Matthew1:1 Ito ang aklat ng lahi ni Jesu-Cristo, na anak ni David, na anak ni Abraham." 
Matthew1:2 Naging anak ni Abraham si Isaac; naging anak ni Isaac si Jacob; at naging anak ni Jacob si Juda at ang mga kapatid nito; 
Matthew1:3 naging anak ni Juda kay Tamar sina Perez at Zera; naging anak ni Perez si Hesron; at naging anak ni HesronsiAram; 
Matthew1:4 naging anak ni Aram si Aminadab; naging anak ni Aminadab si Naashon; at naging anak ni Naashon si Salmon; 
Matthew1:5 naging anak ni Salmon kay Rahab si Boaz; naging anak ni Boaz kay Ruth si Obed; at naging anak ni Obed si Jesse; 
Matthew1:6 naging anak ni Jesse si Haring David. At naging anak ni David sa asawa ni Urias si Solomon; 
Matthew1:7 naging anak ni Solomon si Rehoboam; naging anak ni Rehoboam si Abias; at naging anak ni Abias si Asaf; 
Matthew1:8 naging anak ni Asaf si Jehoshafat; naging anak ni Jehoshafat si Joram; at naging anak ni Joram si Uzias; 
Matthew1:9 naging anak ni Uzias si Jotam; naging anak ni Jotam si Ahaz; at naging anak ni Ahaz si Hezekias; 
Matthew1:10 naging anak ni Hezekias si Manases; naging anak ni Manases si Amos; at naging anak ni Amos si Josias; 
Matthew1:11 naging anak ni Josias si Jeconias at ang kanyang mga kapatid, nang panahon na dalhin silang bihag sa Babilonia." 
Matthew1:12 Pagkatapos silang dalhing bihag sa Babilonia, naging anak ni Jeconias si Sealtiel; at naging anak ni Sealtiel si Zerubabel;" 
Matthew1:13 naging anak ni Zerubabel si Abiud; naging anak ni Abiud si Eliakim; at naging anak ni Eliakim si Azor; 
Matthew1:14 naging anak ni Azor si Zadok; naging anak ni Zadok si Akim; at naging anak ni Akim si Eliud; 
Matthew1:15 naging anak ni Eliud si Eleazar; naging anak ni Eleazar si Matan; at naging anak ni Matan si Jacob; 
Matthew1:16 naging anak ni Jacob si Jose na asawa ni Maria, na siyang nagsilang kay Jesus na tinatawag na Cristo." 
Matthew1:17 Samakatuwid, ang lahat ng salinlahi mula kay Abraham hanggang kay David ay labing-apat. Mula kay David hanggang sa pagkadalang-bihag sa Babilonia ay labing-apat na salinlahi; at mula sa pagkadalang-bihag sa Babilonia hanggang kay Cristo ay labing-apat din na salinlahi." 
Matthew1:18 Ganito ang pagkapanganak kay Jesu-Cristo. Nang si Maria na kanyang ina ay nakatakdang ikasal kay Jose, bago sila magsama, si Maria ay natuklasang nagdadalang-tao sa pamamagitan ng Espiritu Santo." 
Matthew1:19 Si Jose na kanyang asawa, palibhasa'y isang taong matuwid at ayaw ilagay sa kahihiyan si Maria, ay nagpasiya na lamang na kanyang hiwalayan ito nang lihim." 
Matthew1:20 Ngunit samantalang pinag-iisipan niya ito, ang isang anghel ng Panginoon ay nagpakita sa kanya sa panaginip na nagsasabi: ""Jose, anak ni David, huwag kang matakot na tanggapin si Maria na iyong asawa sapagkat ang ipinaglilihi niya ay mula sa Espiritu Santo." 
Matthew1:21 Siya'y manganganak ng isang lalaki, at ang pangalang itatawag mo sa kanya ay Jesus, sapagkat ililigtas niya ang kanyang bayan sa kanilang mga kasalanan.""" 
Matthew1:22 Nangyari nga ang lahat ng ito upang matupad ang sinabi ng Panginoon sa pamamagitan ng propeta: 
Matthew1:23 Narito, magdadalang-tao ang isang birhen at manganganak ng isang lalaki, at ang pangalang itatawag nila sa kanya ay Emmanuel"" (na ang ibig sabihin ay kasama natin angDiyos)." 
Matthew1:24 Nang bumangon si Jose mula sa pagkakatulog, ginawa niya ang ipinag-utos sa kanya ng anghel ng Panginoon. Siya'y kanyang tinanggap bilang kanyang asawa." 
Matthew1:25 Ngunit hindi niya ito nakilala hanggang sa maipanganak nito ang isang lalaki na pinangalanan niyang Jesus. 
Matthew2:1 Nang ipanganak si Jesus sa Bethlehem ng Judea sa kapanahunan ng haring si Herodes, may mga Pantas na lalaki mula sa silangan na dumating sa Jerusalem," 
Matthew2:1 Nang ipanganak si Jesus sa Bethlehem ng Judea sa kapanahunan ng haring si Herodes, may mga Pantas na lalaki mula sa silangan na dumating sa Jerusalem," 
Matthew2:2 na nagtatanong, ""Nasaan ang ipinanganak na hari ng mga Judio? Sapagkat nakita namin ang kanyang bituin sa silangan, at naparito kami upang siya'y sambahin.""" 
Matthew2:3 Nang marinig ito ni Haring Herodes, siya ay nabahala, pati ang buong Jerusalem." 
Matthew2:4 Nang matipon niyang lahat ang mga punong pari at mga eskriba ng bayan, nagtanong siya sa mga ito kung saan isisilang ang Cristo." 
Matthew2:5 Sinabi nila sa kanya, ""Sa Bethlehem ng Judea, sapagkat ganito ang isinulat ng propeta:" 
Matthew2:5 Sinabi nila sa kanya, ""Sa Bethlehem ng Judea, sapagkat ganito ang isinulat ng propeta:" 
Matthew2:6 'At ikaw, Bethlehem, sa lupain ng Juda, sa anumang paraan ay hindi ka pinakamaliit sa mga pangunahing bayan ng Juda; sapagkat sa iyo manggagaling ang isang pinuno, na magiging pastol ng aking bayang Israel.' """ 
Matthew2:7 Pagkatapos, lihim na ipinatawag ni Herodes ang mga Pantas at inalam sa kanila kung kailan lumitaw ang bituin." 
Matthew2:8 Kanyang pinapunta sila sa Bethlehem at sinabi sa kanila, ""Humayo kayo at hanapin ninyong mabuti ang sanggol; kapag siya ay inyong natagpuan na, ipagbigay-alam ninyo sa akin, upang ako rin ay makaparoon at siya ay aking sambahin.""" 
Matthew2:9 Pagkatapos nilang makinig sa hari ay lumakad na sila; at naroon, ang bituin na kanilang nakita sa silangan ay nanguna sa kanila hanggang sa tumigil sa tapat ng kinaroroonanng sanggol." 
Matthew2:10 Labis silang nagalak nang makita nila ang bituin. 
Matthew2:11 Pagpasok nila sa bahay ay nakita nila ang sanggol na kasama ng kanyang inang si Maria. Nagpatirapa sila at sumamba sa kanya. Nang buksan nila ang kanilang mga kayamanan ay inihandog nila sa kanya ang mga kaloob na ginto, kamanyang at mira." 
Matthew2:12 Palibhasa'y binalaan sa pamamagitan ng panaginip na huwag na silang babalik kay Herodes, nag-iba sila ng daan pauwi sa kanilang lupain." 
Matthew2:13 Nang makaalis na sila, ang isang anghel ng Panginoon ay nagpakita kay Jose sa panaginip, na nagsasabi, ""Bumangon ka at dalhin mo ang sanggol at ang kanyang ina, at tumakas kayo patungo sa Ehipto. Manatili kayo roon hanggang sabihin ko sa iyo, sapagkat hahanapin ni Herodes ang sanggol upang siya ay patayin.""" 
Matthew2:14 Kaya't siya ay bumangon at dinala ang sanggol at ang ina nito nang gabing iyon, at pumunta sila sa Ehipto." 
Matthew2:15 Nanatili sila roon hanggang sa pagkamatay ni Herodes. Ito ay upang matupad ang sinabi ng Panginoon sa pamamagitan ng propeta: Mula sa Ehipto ay tinawag ko ang aking anak. 
Matthew2:16 Nang malaman ni Herodes na siya'y dinaya ng mga Pantas, siya ay labis na nagalit. At ipinag-utos niyang patayin ang lahat ng mga batang lalaki sa Bethlehem at sa karatig-pook na may gulang na dalawang taon pababa, ayon sa panahon na kanyang tiniyak mula sa mga Pantas." 
Matthew2:17 Kaya't natupad ang sinabi sa pamamagitan ni propeta Jeremias: 
Matthew2:18 Isang tinig ang narinig sa Rama, pananangis at malakas na panaghoy, tinatangisan ni Raquel ang kanyang mga anak; ayaw niyang paaliw, sapagkat wala na sila.""" 
Matthew2:19 Ngunit pagkamatay ni Herodes, ang isang anghel ng Panginoon ay nagpakita sa panaginip kay Jose sa Ehipto, na nagsasabi," 
Matthew2:20 Bumangon ka at dalhin mo ang sanggol at ang kanyang ina, at pumunta kayo sa lupain ng Israel, sapagkat patay na ang mga naghahangad sa buhay ng sanggol.""" 
Matthew2:21 Kaya't bumangon siya at dinala ang sanggol at ang ina nito at pumunta sa lupain ng Israel. 
Matthew2:22 Ngunit nang mabalitaan niya na si Arquelao ang naghahari sa Judea na kahalili ng ama nitong si Herodes, natakot siyang pumunta roon. Dahil pinagsabihan siya sa pamamagitan ng panaginip, nagtungo siya sa nasasakupan ng Galilea." 
Matthew2:22 Ngunit nang mabalitaan niya na si Arquelao ang naghahari sa Judea na kahalili ng ama nitong si Herodes, natakot siyang pumunta roon. Dahil pinagsabihan siya sa pamamagitan ng panaginip, nagtungo siya sa nasasakupan ng Galilea." 
Matthew2:23 Siya ay nanirahan sa isang bayang tinatawag na Nazaret upang maganap ang sinabi ng mga propeta na siya ay tatawaging Nazareno. 
Matthew3:1 Nang mga araw na iyon ay dumating si Juan na Tagapagbautismo na nangangaral sa ilang ng Judea, na nagsasabi," 
Matthew3:1 Nang mga araw na iyon ay dumating si Juan na Tagapagbautismo na nangangaral sa ilang ng Judea, na nagsasabi," 
Matthew3:2 Magsisi kayo, sapagkat malapit na ang kaharian ng langit.""" 
Matthew3:3 Sapagkat siya ang tinutukoy sa pamamagitan ni propeta Isaias, nang kanyang sabihin, ""Ang tinig ng isang sumisigaw sa ilang: 'Ihanda ninyo ang daan ng Panginoon, tuwirin ninyo ang kanyang mga landas.' """ 
Matthew3:4 Si Juan ay nagsusuot ng damit na yari sa balahibo ng kamelyo at ng isang pamigkis na balat sa kanyang baywang. Ang kanyang pagkain ay mga balang at pulot-pukyutan. 
Matthew3:5 Pumunta sa kanya ang mga mamamayan ng Jerusalem, ang buong Judea, at ang buong lupain sa paligid ng Jordan." 
Matthew3:5 Pumunta sa kanya ang mga mamamayan ng Jerusalem, ang buong Judea, at ang buong lupain sa paligid ng Jordan." 
Matthew3:6 At sila'y kanyang binautismuhan sa ilog ng Jordan, na ipinahahayag nila ang kanilang mga kasalanan." 
Matthew3:7 Ngunit nang makita niyang marami sa mga Fariseo at Saduceo ang nagdatingan upang magpabautismo, sinabi niya sa kanila, ""Kayong lahi ng mga ulupong, sino ang nagbabala sa inyo upang makatakas sa poot na darating?" 
Matthew3:8 Mamunga kayo nang nararapat sa pagsisisi. 
Matthew3:9 At huwag ninyong sabihin sa inyong sarili, 'Si Abraham ang aming ama'; sapagkat sinasabi ko sa inyo, na kaya ng Diyos na gumawa ng mga anak ni Abraham mula sa mga batong ito." 
Matthew3:10 Ngayon pa lamang ay nakalagay na ang palakol sa ugat ng mga punungkahoy. Ang bawat punung-kahoy na hindi mabuti ang bunga ay pinuputol at inihahagis sa apoy. 
Matthew3:11 Binabautismuhan ko nga kayo sa tubig para sa pagsisisi ngunit ang dumarating na kasunod ko ay mas makapangyarihan kaysa akin. Hindi ako karapat-dapat magdala ng kanyang sandalyas. Kanyang babautismuhan kayo sa Espiritu Santo at sa apoy. 
Matthew3:12 Nasa kamay niya ang kanyang kalaykay at lilinisin niya ang kanyang giikan. Titipunin niya ang kanyang trigo sa kamalig, subalit ang ipa ay susunugin niya sa apoy na hindi mapapatay.""" 
Matthew3:13 At mula sa Galilea pumunta si Jesus kay Juan sa Jordan upang magpabautismo sa kanya. 
Matthew3:14 Ibig siyang hadlangan ni Juan, na nagsasabi, ""Ako ang dapat mong bautismuhan, at ikaw pa ang lumalapit sa akin?""" 
Matthew3:15 Ngunit sumagot si Jesus sa kanya, ""Hayaan mong mangyari ito ngayon, sapagkat ganito ang nararapat sa atin upang matupad ang buong katuwiran."" At siya ay sumangayon." 
Matthew3:16 Nang mabautismuhan si Jesus, kaagad siyang umahon sa tubig, at nabuksan sa kanya ang kalangitan, at nakita niya ang Espiritu ng Diyos na bumababang tulad sa isang kalapati, at lumalapag sa kanya." 
Matthew3:17 Sinabi ng isang tinig mula sa langit, ""Ito ang minamahal kong Anak, sa kanya ako lubos na nalulugod.""" 
Matthew4:1 Pagkatapos nito, si Jesus ay dinala ng Espiritu Santo sa ilang upang tuksuhin ng diyablo." 
Matthew4:2 Siya ay apatnapung araw at apatnapung gabing nag-ayuno, pagkatapos ay nagutom siya." 
Matthew4:3 Dumating ang manunukso at sinabi sa kanya, ""Kung ikaw ang Anak ng Diyos, ipag-utos mo na ang mga batong ito ay maging tinapay.""" 
Matthew4:4 Ngunit siya'y sumagot, ""Nasusulat, 'Hindi sa tinapay lamang mabubuhay ang tao, kundi sa bawat salitang lumalabas sa bibig ng Diyos.'""" 
Matthew4:5 Pagkatapos ay dinala siya ng diablo sa banal na lunsod at inilagay siya sa taluktok ng templo," 
Matthew4:6 at sinabi sa kanya, ""Kung ikaw ang Anak ng Diyos, magpatihulog ka, sapagkat nasusulat, 'Siya'y mag-uutos sa kanyang mga anghel tungkol sa iyo,' at 'Aalalayan ka ng kanilang mga kamay, baka masaktan ang iyong paa sa isang bato.'""" 
Matthew4:7 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Nasusulat din naman, 'Huwag mong tutuksuhin ang Panginoon mong Diyos.'""" 
Matthew4:8 Muli, dinala siya ng diyablo sa isang napakataas na bundok at ipinakita sa kanya ang lahat ng mga kaharian sa sanlibutan, at ang karangyaan ng mga ito." 
Matthew4:9 At sinabi niya sa kanya, ""Ang lahat ng mga ito ay ibibigay ko sa iyo, kung ikaw ay magpapatirapa at sasamba sa akin.""" 
Matthew4:10 Sumagot sa kanya si Jesus, ""Lumayas ka, Satanas! sapagkat nasusulat, 'Sambahin mo ang Panginoon mong Diyos, at siya lamang ang iyong paglingkuran.'""" 
Matthew4:11 Pagkatapos nito'y iniwan siya ng diyablo at dumating ang mga anghel at pinaglingkuran siya. 
Matthew4:12 Nang mabalitaan ni Jesus na dinakip si Juan, pumunta siya sa Galilea." 
Matthew4:13 Nang iwan niya ang Nazaret, siya ay pumunta at tumira sa Capernaum, na nasa tabing-dagat, na sakop ng Zebulon at Neftali," 
Matthew4:14 upang matupad ang sinabi sa pamamagitan ni propeta Isaias: 
Matthew4:15 Ang lupain ni Zebulon at ang lupain ni Neftali, patungo sa dagat, sa ibayo ng Jordan, Galilea ng mga Hentil —" 
Matthew4:16 Ang bayang nakaupo sa kadiliman, ay nakakita ng dakilang ilaw, at sa mga nakaupo sa lupain at lilim ng kamatayan, ang liwanag ay sumilay.""" 
Matthew4:17 Mula noon si Jesus ay nagpasimulang mangaral na nagsasabi, ""Magsisi kayo, sapagkat malapit na ang kaharian ng langit.""" 
Matthew4:18 Sa paglalakad ni Jesus sa tabi ng Dagat ng Galilea, nakita niya ang dalawang magkapatid, si Simon na tinatawag na Pedro, at si Andres na kanyang kapatid, na naghuhulog ng lambat sa dagat, sapagkat sila'y mga mangingisda." 
Matthew4:19 Sinabi niya sa kanila, ""Sumunod kayo sa akin at gagawin ko kayong mga mamamalakaya ng mga tao.""" 
Matthew4:20 Kaagad nilang iniwan ang kanilang mga lambat at sumunod sa kanya. 
Matthew4:21 At sa kanyang paglakad mula roon ay nakita niya sa bangka ang dalawa pang magkapatid, si Santiago na anak ni Zebedeo at si Juan na kanyang kapatid, kasama si Zebedeo na kanilang ama, na nag-aayos ng lambat; at kanyang tinawag sila." 
Matthew4:22 Kaagad nilang iniwan ang bangka at ang kanilang ama, at sumunod sa kanya." 
Matthew4:23 At nilibot ni Jesus ang buong Galilea, na nagtuturo sa mga sinagoga nila, at ipinangangaral ang ebanghelyo ng kaharian, at nagpapagaling ng lahat ng sakit at ng lahat ng karamdaman na nasa mga tao." 
Matthew4:24 Kaya't napabantog siya sa buong Siria, at kanilang dinala sa kanya ang lahat ng mga may karamdaman, ang mga pinahihirapan ng sari-saring sakit at kirot, ang mga inaalihan ng mga demonyo, at ang mga may epilepsiya, at ang mga lumpo. Sila ay kanyang pinagaling." 
Matthew4:25 At sinundan siya ng napakaraming tao mula sa Galilea, Decapolis, Jerusalem, Judea at mula sa ibayo ng Jordan." 
Matthew4:25 At sinundan siya ng napakaraming tao mula sa Galilea, Decapolis, Jerusalem, Judea at mula sa ibayo ng Jordan." 
Matthew5:1 Nang makita ni Jesus ang napakaraming tao, umakyat siya sa bundok, at pagkaupo niya ay lumapit sa kanya ang mga alagad niya." 
Matthew5:2 At binuka niya ang kanyang bibig at tinuruan sila, na sinasabi:" 
Matthew5:3 Mapapalad ang mga dukha sa espiritu, sapagkat kanila ang kaharian ng langit." 
Matthew5:4 Mapapalad ang mga nahahapis, sapagkat sila ay aaliwin." 
Matthew5:5 Mapapalad ang mga mapagpakumbaba, sapagkat mamanahin nila ang lupa." 
Matthew5:6 Mapapalad ang mga nagugutom at nauuhaw sa katuwiran, sapagkat sila ay bubusugin." 
Matthew5:7 Mapapalad ang mga mahabagin, sapagkat sila'y kahahabagan." 
Matthew5:8 Mapapalad ang mga may malinis na puso, sapagkat makikita nila ang Diyos." 
Matthew5:9 Mapapalad ang mga mapagpayapa, sapagkat sila ay tatawaging mga anak ng Diyos." 
Matthew5:10 Mapapalad ang mga inuusig dahil sa katuwiran, sapagkat kanila ang kaharian ng langit." 
Matthew5:11 Mapapalad kayo kapag kayo ay nilalait, inuusig, at pinagsasabihan ng sari-saring kasamaan na pawang kasinungalingan dahil sa akin." 
Matthew5:12 Magalak kayo at magsaya, sapagkat malaki ang gantimpala ninyo sa langit, sapagkat gayundin nila inusig ang mga propeta na nauna sa inyo." 
Matthew5:13 Kayo ang asin ng lupa; ngunit kung ang asin ay tumabang, paano maibabalik ang alat nito? Wala na itong kabuluhan, maliban sa itapon sa labas at tapakan ng mga tao." 
Matthew5:14 Kayo ang ilaw ng sanlibutan. Ang isang lunsod na nakatayo sa ibabaw ng isang burol ay hindi maitatago. 
Matthew5:15 Hindi nila sinisindihan ang isang ilawan at inilalagay sa ilalim ng isang takalan, kundi sa talagang patungan at nagbibigay ng liwanag sa lahat ng nasa bahay." 
Matthew5:16 Paliwanagin ninyo nang gayon ang inyong ilaw sa harap ng mga tao; upang makita nila ang inyong mabubuting gawa, at luwalhatiin nila ang inyong Ama na nasa langit." 
Matthew5:17 Huwag ninyong isiping pumarito ako upang sirain ang kautusan o ang mga propeta; pumarito ako hindi upang sirain, kundi upang tuparin ang mga ito." 
Matthew5:18 Sapagkat katotohanang sinasabi ko sa inyo, hanggang sa mawala ang langit at lupa, ang isang tuldok o isang kudlit ay hindi mawawala sa kautusan, hanggang sa matupad ang lahat ng mga bagay." 
Matthew5:19 Kaya't sinumang sumuway sa isa sa pinakamaliit sa mga utos na ito, at magturo nang gayon sa mga tao ay tatawaging pinakamaliit sa kaharian ng langit; ngunit ang sinumang tumupad at magturo ng mga ito ay tatawaging dakila sa kaharian ng langit." 
Matthew5:20 Sapagkat sinasabi ko sa inyo, malibang humigit ang inyong katuwiran sa katuwiran ng mga eskriba at mga Fariseo, ay hindi kayo makakapasok sa kaharian ng langit." 
Matthew5:21 Narinig ninyo na sinabi sa mga tao noong unang panahon, 'Huwag kang papatay; at ang sinumang pumatay ay mananagot sa hukuman.'" 
Matthew5:22 Ngunit sinasabi ko sa inyo, na ang bawat napopoot sa kanyang kapatid ay mananagot sa hukuman at ang sinumang magsabi sa kanyang kapatid, 'Raca,' ay mananagot sa Sanhedrin; at ang sinumang magsabi, 'Ulol ka,' ay magdurusa sa nag-aapoy na impiyerno." 
Matthew5:23 Kaya't kung maghahandog ka ng iyong kaloob sa dambana, at doon ay naalala mo na ang iyong kapatid ay mayroong anumang laban sa iyo," 
Matthew5:24 iwan mo roon sa harap ng dambana ang kaloob mo, at humayo ka; makipagkasundo ka muna sa iyong kapatid, at saka ka magbalik at maghandog ng iyong kaloob." 
Matthew5:25 Makipagkasundo ka agad sa nagsakdal sa iyo, habang kasama mo pa siya sa daan; baka ibigay ka ng nagsakdal sa iyo sa hukom, at ibigay ka naman ng hukom sa tanod, at ipasok ka sa bilangguan." 
Matthew5:26 Katotohanang sinasabi ko sa iyo, hindi ka makakalabas doon hanggang hindi mo nababayaran ang kahuli-hulihang kusing." 
Matthew5:27 Narinig ninyo na sinabi, 'Huwag kang mangangalunya.'" 
Matthew5:28 Ngunit sinasabi ko sa inyo, na ang bawat tumitingin sa isang babae na may pagnanasa ay nagkasala na sa kanya ng pangangalunya sa kanyang puso." 
Matthew5:29 Kung ang kanan mong mata ang sanhi ng iyong pagkakasala, dukitin mo ito at itapon, sapagkat mabuti pang mawalan ka ng isa sa mga bahagi ng iyong katawan kaysa ang buong katawan mo ay mapatapon sa impiyerno." 
Matthew5:30 At kung ang kanan mong kamay ang sanhi ng iyong pagkakasala, putulin mo ito at itapon, sapagkat mabuti pang mawalan ka ng isa sa mga bahagi ng iyong katawan kaysa ang buong katawan mo ay mapunta sa impiyerno." 
Matthew5:31 Sinabi rin naman, 'Sinumang makipaghiwalay sa kanyang asawang babae, dapat niyang bigyan ito ng kasulatan ng paghihiwalay.'" 
Matthew5:32 Ngunit sinasabi ko sa inyo, na ang bawat nakikipaghiwalay sa kanyang asawang babae maliban sa pakikiapid, ay nagtutulak sa kanya sa pakikiapid; at ang sinumang mag-asawa sa babaing hiniwalayan ay nagkakasala ng pangangalunya." 
Matthew5:33 Narinig din ninyo na sinabi sa mga tao noong unang panahon, 'Huwag mong sisirain ang iyong panata kundi tutuparin mo ang iyong mga ipinanata sa Panginoon.'" 
Matthew5:34 Ngunit sinasabi ko sa inyo, huwag ninyong ipanumpa ang anuman, maging ang langit, sapagkat iyon ang trono ng Diyos;" 
Matthew5:35 kahit ang lupa, sapagkat ito ang tuntungan ng kanyang mga paa; kahit ang Jerusalem, sapagkat iyon ang lunsod ng dakilang Hari." 
Matthew5:36 Huwag mong ipanumpa maging ang iyong ulo, sapagkat hindi mo magagawang puti o itim ang isang buhok." 
Matthew5:37 Ngunit ang inyong pananalita ay maging Oo kung Oo; Hindi kung hindi; anumang higit pa rito ay buhat sa masama. 
Matthew5:38 Narinig ninyo na sinabi, 'Mata sa mata, at ngipin sa ngipin.'," 
Matthew5:39 Ngunit sinasabi ko sa inyo, 'Huwag ninyong labanan ang masamang tao.' At kung ikaw ay sampalin ng sinuman sa kanang pisngi, iharap mo rin sa kanya ang kabila." 
Matthew5:40 Kung ipagsakdal ka ng sinuman, at kunin ang iyong baro, ibigay mo rin sa kanya ang iyong balabal." 
Matthew5:41 Kung may sinumang pumilit sa iyo na lumakad ka ng isang milya, lumakad ka ng dalawang milya na kasama niya." 
Matthew5:42 Bigyan mo ang humihingi sa iyo, at huwag mong pagkaitan ang ibig humiram mula sa iyo." 
Matthew5:43 Narinig ninyo na sinabi, 'Ibigin mo ang iyong kapwa, at kapootan mo ang iyong kaaway.'" 
Matthew5:44 Ngunit sinasabi ko sa inyo, Ibigin ninyo ang inyong mga kaaway at idalangin ninyo ang umuusig sa inyo," 
Matthew5:45 upang kayo'y maging mga anak ng inyong Ama na nasa langit, sapagkat pinasisikat niya ang kanyang araw sa masasama at sa mabubuti, at nagpapaulan sa mga matuwid at sa mga di-matuwid." 
Matthew5:46 Sapagkat kung umiibig kayo sa mga umiibig lamang sa inyo, anong gantimpala mayroon kayo? Hindi ba gayundin ang ginagawa maging ng mga maniningil ng buwis?" 
Matthew5:47 At kung mga kapatid lamang ninyo ang inyong binabati, anong ginagawa ninyo na higit kaysa iba? Hindi ba't kahit ang mga Hentil ay gayundin ang ginagawa?" 
Matthew5:48 Kaya't kayo nga'y maging sakdal, gaya ng inyong Ama sa langit na sakdal." 
Matthew6:1 Mag-ingat kayo na huwag ninyong gawin ang inyong kabanalan sa harap ng mga tao upang makita nila. Sapagkat kung gayon, wala kayong gantimpala mula sa inyong Ama na nasa langit." 
Matthew6:2 Kaya, kapag ikaw ay naglilimos, huwag kang magpapatunog ng trumpeta sa harapan mo, gaya ng ginagawa ng mga mapagkunwari sa mga sinagoga at sa mga lansangan, upang papurihan sila ng mga tao. Katotohanang sinasabi ko sa inyo, tinanggap na nila ang kanilang gantimpala." 
Matthew6:3 Ngunit kapag ikaw ay naglilimos, huwag mong hayaang malaman ng iyong kaliwang kamay ang ginagawa ng iyong kanang kamay," 
Matthew6:4 upang maging lihim ang iyong paglilimos; at ang iyong Ama na nakakakita ng mga lihim ay gagantimpalaan ka. 
Matthew6:5 At kapag kayo ay nananalangin, huwag kayong maging tulad sa mga mapagkunwari; sapagkat ibig nilang tumayo at manalangin sa mga sinagoga at sa mga panulukan ng mga lansangan upang makita sila ng mga tao. Katotohanang sinasabi ko sa inyo, tinanggap na nila ang kanilang gantimpala." 
Matthew6:6 Ngunit kapag ikaw ay mananalangin, pumasok ka sa iyong silid, at pagkasara mo ng iyong pinto ay manalangin ka sa iyong Ama na nasa lihim, at ang iyong Ama na nakakakita ng mga lihim ay gagantimpalaan ka.'" 
Matthew6:7 At sa pananalangin ay huwag kayong gumamit ng walang kabuluhang paulit-ulit, na tulad ng ginagawa ng mga Hentil, sapagkat inaakala nilang sila ay pakikinggan dahil sa marami nilang salita." 
Matthew6:8 Huwag nga kayong tumulad sa kanila, sapagkat alam na ng inyong Ama ang mga bagay na inyong kinakailangan, bago pa kayo humingi sa kanya." 
Matthew6:9 Manalangin nga kayo nang ganito: Ama naming nasa langit, sambahin nawa ang pangalan mo." 
Matthew6:10 Dumating nawa ang kaharian mo. Masunod nawa ang kalooban mo, kung paano sa langit, gayundin naman sa lupa." 
Matthew6:11 Bigyan mo kami ngayon ng aming pagkain sa araw-araw 
Matthew6:12 At patawarin mo kami sa aming mga utang, gaya rin namin na nagpapatawad sa mga may utang sa amin." 
Matthew6:13 At huwag mo kaming dalhin sa tukso, kundi iligtas mo kami sa masama." 
Matthew6:14 Sapagkat kung pinatatawad ninyo ang mga tao sa kanilang mga kasalanan, patatawarin din naman kayo ng inyong Ama na nasa langit." 
Matthew6:15 Ngunit kung hindi ninyo pinatatawad ang mga tao sa kanilang mga kasalanan, hindi rin naman kayo patatawarin ng inyong Ama sa inyong mga kasalanan." 
Matthew6:16 At kapag kayo ay nag-aayuno, huwag kayong magmukhang mapanglaw, tulad ng mga mapagkunwari, sapagkat pinasasama nila ang kanilang mga mukha upang ipakita sa mga tao ang kanilang pag-aayuno. Katotohanang sinasabi ko sa inyo, tinanggap na nila ang kanilang gantimpala." 
Matthew6:17 Ngunit kapag nag-aayuno ka, lagyan mo ng langis ang iyong ulo, at maghilamos ka ng iyong mukha;" 
Matthew6:18 upang ang iyong pag-aayuno ay hindi makita ng mga tao, kundi ng iyong Ama na nasa lihim, at gagantimpalaan ka ng iyong Ama na nakakakita ng lihim na bagay." 
Matthew6:19 Huwag kayong magtipon ng mga kayamanan para sa inyong sarili sa lupa, na dito ay naninira ang bukbok at ang kalawang at ang mga magnanakaw ay nakakapasok at nakakapagnakaw;" 
Matthew6:20 kundi magtipon kayo para sa inyong sarili ng mga kayamanan sa langit, na doon ang bukbok at ang kalawang ay hindi makapaninira at ang mga magnanakaw ay hindi rin makakapasok ni makakapagnakaw." 
Matthew6:21 Sapagkat kung nasaan ang iyong kayamanan, naroon din naman ang iyong puso." 
Matthew6:22 Ang mata ang ilawan ng katawan: Kung tapat ang iyong mata, ang buong katawan mo'y mapupuno ng liwanag." 
Matthew6:23 Ngunit kung masama ang iyong mata, ang iyong buong katawan ay magiging kadiliman. Kaya't kung ang liwanag na nasa iyo ay kadiliman, anong laki ng kadiliman!" 
Matthew6:24 Walang makapaglilingkod sa dalawang panginoon, sapagkat kapopootan niya ang isa at iibigin ang ikalawa; o magiging tapat siya sa isa, at hahamakin ang ikalawa. Hindi kayo makapaglilingkod sa Diyos at sa kayamanan.""" 
Matthew6:25 Kaya nga sinasabi ko sa inyo, huwag kayong mabalisa sa inyong buhay, kung ano ang inyong kakainin, o kung ano ang inyong iinumin; kahit sa inyong katawan, kung ano ang inyong isusuot. Hindi ba higit ang buhay kaysa pagkain, at ang katawan kaysa damit?" 
Matthew6:26 Tingnan ninyo ang mga ibon sa himpapawid: hindi sila naghahasik, o gumagapas, o nag-iimbak man sa mga kamalig, ngunit pinapakain sila ng inyong Ama na nasa langit. Hindi ba higit na mahalaga kayo kaysa kanila?" 
Matthew6:27 Sino sa inyo na dahil sa pagkabalisa ay mapapahaba ang kanyang buhay? 
Matthew6:28 At bakit kayo nababalisa tungkol sa pananamit? Pansinin ninyo ang mga liryo sa parang, kung paano silang lumalaki; hindi sila gumagawa o humahabi man." 
Matthew6:29 Gayunma'y sinasabi ko sa inyo, kahit si Solomon sa buong kaluwalhatian niya ay hindi nakapagdamit nang tulad sa isa sa mga ito." 
Matthew6:30 At kung gayon binibihisan ng Diyos ang damo sa parang, na ngayon ay buhay, at sa kinabukasan ay itinatapon sa kalan, hindi ba lalo niya kayong bibihisan, O kayong maliliit ang pananampalataya?" 
Matthew6:31 Kaya huwag kayong mabalisa, na magsasabing, Ano ang aming kakainin?' o, Ano ang aming iinumin?' o, Ano ang aming isusuot?'" 
Matthew6:32 Sapagkat hinahanap ng mga Hentil ang lahat ng mga bagay na ito; at batid ng inyong Ama sa langit na kailangan ninyo ang lahat ng mga bagay na ito. 
Matthew6:33 Ngunit hanapin muna ninyo ang kanyang kaharian at ang kanyang katuwiran, at ang lahat ng mga bagay na ito ay pawang idaragdag sa inyo." 
Matthew6:34 Kaya't huwag ninyong alalahanin ang bukas, sapagkat ang bukas ang mag-aalala sa kanyang sarili. Sapat na para ngayon ang kabalisahan sa araw na ito." 
Matthew7:1 Huwag humatol upang hindi kayo mahatulan. 
Matthew7:2 Sapagkat sa hatol na inyong ihahatol ay hahatulan kayo; at sa panukat na inyong isusukat, ay susukatin kayo." 
Matthew7:3 Bakit mo nakikita ang puwing na nasa mata ng iyong kapatid, ngunit hindi mo pinapansin ang troso na nasa iyong sariling mata?" 
Matthew7:4 O paano mong nasasabi sa iyong kapatid, 'Hayaan mong alisin ko ang puwing sa iyong mata,' samantalang mayroong troso sa iyong sariling mata?" 
Matthew7:5 Ikaw na mapagkunwari, alisin mo muna ang troso sa iyong sariling mata at nang magkagayon, makakakita ka nang malinaw upang maalis mo ang puwing sa mata ng iyong kapatid." 
Matthew7:6 Huwag ninyong ibigay sa mga aso ang mga banal na bagay; at huwag kayong magtapon ng inyong mga perlas sa harap ng mga baboy; baka yurakan nila ang mga ito ng kanilang mga paa, at pagbalingan kayo at lapain." 
Matthew7:7 Humingi kayo, at kayo ay bibigyan; humanap kayo, at kayo ay makakatagpo, tumuktok kayo, at kayo'y pagbubuksan." 
Matthew7:8 Sapagkat ang bawat humihingi ay tumatanggap; at ang humahanap ay nakakatagpo; at ang tumuruktok ay pinagbubuksan. 
Matthew7:9 Mayroon bang tao sa inyo, na kung humingi ng tinapay sa kanya ang kanyang anak ay bato ang ibibigay?" 
Matthew7:10 O kung humingi siya ng isda ay bibigyan niya ito ng ahas? 
Matthew7:11 Kung kayo nga na masasama ay marunong magbigay ng mabubuting kaloob sa inyong mga anak, gaano pa kaya ang inyong Ama na nasa langit ang magbigay ng mabubuting bagay sa mga humihingi sa kanya?" 
Matthew7:12 Kaya, anumang bagay na ibig ninyong gawin sa inyo ng mga tao, gayon ang gawin ninyo sa kanila; sapagkat ito ang kautusan at ang mga propeta." 
Matthew7:13 Pumasok kayo sa makipot na pintuan, sapagkat maluwang ang pintuan at malapad ang daang patungo sa kapahamakan, at marami ang pumapasok doon." 
Matthew7:14 Sapagkat makipot ang pintuan at masikip ang daang patungo sa buhay, at kakaunti ang nakakatagpo niyon." 
Matthew7:15 Mag-ingat kayo sa mga bulaang propeta, na lumalapit sa inyo na may damit tupa, ngunit sa loob ay mga ganid na asong-gubat." 
Matthew7:16 Makikilala ninyo sila sa kanilang mga bunga. Nakakapitas ba ng mga ubas sa mga tinikan, o ng mga igos sa mga dawagan?" 
Matthew7:17 Gayundin naman, ang bawat mabuting puno ay mabuti ang bunga, ngunit ang masamang puno ay masama ang bunga." 
Matthew7:18 Hindi maaaring mamunga ng masama ang mabuting puno at mamunga ng mabuti ang masamang puno. 
Matthew7:19 Bawat puno na hindi mabuti ang bunga ay pinuputol, at itinatapon sa apoy." 
Matthew7:20 Kaya't makikilala ninyo sila sa kanilang mga bunga. 
Matthew7:21 Hindi lahat ng nagsasabi sa akin 'Panginoon, Panginoon', ay papasok sa kaharian ng langit, kundi ang gumaganap ng kalooban ng aking Ama na nasa langit." 
Matthew7:22 Sa araw na iyon ay marami ang magsasabi sa akin, 'Panginoon, Panginoon, hindi ba nagpropesiya kami sa iyong pangalan, at nagpalayas ng mga demonyo sa iyong pangalan, at sa iyong pangalan ay gumawa kami ng maraming gawang makapangyarihan?'" 
Matthew7:23 At kung magkagayon ay ipahahayag ko sa kanila, 'Hindi ko kayo kilala kailanman; lumayo kayo sa akin, kayong mga gumagawa ng kasamaan!'" 
Matthew7:24 Kaya't ang bawat nakikinig sa mga salita kong ito at ginaganap ang mga ito ay matutulad sa isang matalinong tao na nagtayo ng kanyang bahay sa ibabaw ng bato. 
Matthew7:25 Bumagsak ang ulan, at dumating ang baha. Humihip ang mga hangin at hinampas ang bahay na iyon, ngunit hindi iyon bumagsak, sapagkat itinayo sa ibabaw ng bato." 
Matthew7:26 Ang bawat nakikinig sa mga salita kong ito at hindi ginaganap ang mga ito ay matutulad sa isang taong hangal na nagtayo ng kanyang bahay sa buhanginan. 
Matthew7:27 Bumagsak ang ulan, at dumating ang baha. Humihip ang mga hangin at hinampas ang bahay na iyon, at iyon ay bumagsak; napakalakas nga ng kanyang pagbagsak.""" 
Matthew7:28 At nang matapos na ni Jesus ang mga salitang ito, namangha ang napakaraming tao sa kanyang aral;" 
Matthew7:29 sapagkat nagturo siya sa kanila na tulad sa may awtoridad at hindi gaya ng kanilang mga eskriba. 
Matthew8:1 Nang bumaba si Jesus mula sa bundok, sinundan siya ng napakaraming tao;" 
Matthew8:2 at lumapit sa kanya ang isang ketongin, at lumuhod sa harapan niya na nagsasabi, ""Panginoon, kung ibig mo ay malilinis mo ako.""" 
Matthew8:3 Iniunat ni Jesus ang kanyang kamay, at hinawakan niya ito na nagsasabi, ""Ibig ko. Maging malinis ka."" At nalinis kaagad ang kanyang ketong." 
Matthew8:4 At sinabi ni Jesus sa kanya, ""Ingatan mong huwag sabihin kaninuman, kundi humayo ka, magpakita ka sa pari, at ihandog mo ang kaloob na ipinag-utos ni Moises bilang patotoo sa kanila.""" 
Matthew8:5 Pagpasok niya sa Capernaum ay lumapit sa kanya ang isang senturion na nakikiusap sa kanya," 
Matthew8:6 at nagsasabi, ""Panginoon, ang aking alipin ay nakaratay sa bahay, lumpo, at lubha siyang nahihirapan.""" 
Matthew8:7 Sinabi niya sa kanya, ""Pupuntahan ko siya at pagagalingin.""" 
Matthew8:8 Ngunit sumagot ang senturion at sinabi, ""Panginoon, hindi ako karapat-dapat sa iyo na puntahan mo ang aking bahay, ngunit sabihin mo lamang ang salita at gagaling ang aking alipin." 
Matthew8:9 Sapagkat ako ay isang taong nasa ilalim ng awtoridad na may mga kawal na nasa ilalim ko. Sinasabi ko sa isa, 'Humayo ka,' at siya ay humahayo; at sa iba naman, Halika,' at siya ay lumalapit; at sa aking alipin, 'Gawin mo ito,' at ginagawa nga niya. """ 
Matthew8:10 Nang marinig ito ni Jesus ay namangha siya, at sinabi sa mga sumusunod sa kanya, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, kahit sa Israel man ay hindi ako nakatagpo ng ganito kalaking pananampalataya." 
Matthew8:11 Sinasabi ko sa inyo, marami ang manggagaling sa silangan at sa kanluran at mauupong kasalo ni Abraham, ni Isaac at ni Jacob sa kaharian ng langit," 
Matthew8:12 ngunit ang mga anak ng kaharian ay itatapon sa kadilimang nasa labas. Doon nga ang pagtangis at pagngangalit ng mga ngipin. 
Matthew8:13 Sinabi ni Jesus sa senturion, ""Humayo ka na; mangyayari para sa iyo ang ayon sa iyong pananampalataya."" At gumaling nga ang alipin nang oras ding iyon." 
Matthew8:14 Nang pumasok si Jesus sa bahay ni Pedro, nakita niya ang biyenang babae nito na nakaratay dahil sa lagnat." 
Matthew8:15 Hinawakan niya ang kamay ng babae, at nawala ang kanyang lagnat. Bumangon siya at naglingkod kay Jesus." 
Matthew8:16 Nang gabing iyon ay dinala nila sa kanya ang maraming inaalihan ng mga demonyo. Pinalayas niya ang mga espiritu sa pamamagitan ng salita at pinagaling ang lahat ng mga may sakit. 
Matthew8:17 Ito ay upang matupad ang sinabi sa pamamagitan ni propeta Isaias: Kinuha niya ang ating mga sakit at pinasan niya ang ating mga karamdaman. 
Matthew8:18 Nang makita ni Jesus ang napakaraming tao sa palibot niya, ipinag-utos niyang tumawid sa kabilang pampang." 
Matthew8:19 Lumapit ang isang eskriba at nagsabi sa kanya, ""Guro, susunod ako sa iyo saan ka man magtungo.""" 
Matthew8:20 Sinabi ni Jesus sa kanya, ""May mga lungga ang mga asong-gubat, at ang mga ibon sa himpapawid ay may mga pugad; ngunit ang Anak ng Tao ay walang mapagpahingahan ng kanyang ulo.""" 
Matthew8:21 Isa pa sa mga alagad ay nagsabi sa kanya, ""Panginoon, hayaan mo muna akong makauwi at mailibing ko ang aking ama.""" 
Matthew8:22 Ngunit sinabi sa kanya ni Jesus, ""Sumunod ka sa akin; at hayaan mong ang mga patay ang maglibing sa sarili nilang mga patay.""" 
Matthew8:23 Nang makasakay si Jesus sa bangka, sumunod sa kanya ang kanyang mga alagad." 
Matthew8:24 At dumating ang isang malakas na bagyo sa dagat, anupa't matatabunan na ng alon ang bangka; ngunit siya ay natutulog." 
Matthew8:25 Lumapit sila sa kanya at siya ay ginising, na nagsasabi, ""Panginoon, iligtas mo kami; mamamatay kami!""" 
Matthew8:26 Sinabi niya sa kanila, ""Bakit kayo natatakot, O kayong maliliit ang pananampalataya?"" Kaya't bumangon siya at sinaway ang mga hangin at ang dagat, at nagkaroon ng lubos na kapayapaan." 
Matthew8:27 Kaya't namangha ang mga tao, na nagsasabi, ""Anong uring tao ito na maging ang mga hangin at ang dagat ay sumusunod sa kanya?""" 
Matthew8:28 Nang makarating si Jesus sa kabilang pampang, sa lupain ng mga Gadareno, ay sinalubong siya ng dalawang inaalihan ng mga demonyo na lumabas mula sa mga libingan. Napakabangis nila kaya't walang makadaan doon." 
Matthew8:29 Sila ay sumigaw na nagsasabi, ""Anong gagawin mo sa amin, O Anak ng Diyos? Naparito ka ba upang pahirapan kami bago dumating ang takdang panahon?""" 
Matthew8:30 Sa may kalayuan sa kanila ay may isang kawan ng maraming baboy na nanginginain. 
Matthew8:31 At nagmakaawa sa kanya ang mga demonyo, na nagsasabi, ""Kung palalayasin mo kami ay papuntahin mo kami sa kawan ng mga baboy.""" 
Matthew8:32 Sinabi niya sa kanila, ""Humayo kayo."" Lumabas nga sila at pumasok sa mga baboy, at ang buong kawan ng mga baboy ay bumulusok sa bangin patungo sa dagat at namatay sila sa tubig." 
Matthew8:33 Tumakas ang mga tagapag-alaga ng mga iyon; at pagpasok nila sa bayan ay sinabi nila ang buong pangyayari at ang nangyari sa mga inalihan ng mga demonyo. 
Matthew8:34 Lumabas ang buong bayan upang salubungin si Jesus at pagkakita nila sa kanya, pinakiusapan nila siyang umalis sa kanilang nasasakupan." 
Matthew9:1 Pagkatapos sumakay sa isang bangka, tumawid si Jesus at dumating sa kanyang sariling bayan." 
Matthew9:2 Dinala nila sa kanya ang isang lumpo na nakaratay sa isang higaan. Nang makita ni Jesus ang kanilang pananampalataya, sinabi niya sa lumpo, ""Anak, lakasan mo ang iyong loob, pinatatawad na ang iyong mga kasalanan.""" 
Matthew9:3 Ang ilan sa mga eskriba ay nagsabi, ""Nilalapastangan ng taong ito ang Diyos.""" 
Matthew9:4 Ngunit palibhasa'y alam ni Jesus ang kanilang mga iniisip ay sinabi niya, ""Bakit nag-iisip kayo sa inyong mga puso ng masama?" 
Matthew9:5 Sapagkat alin ba ang mas madali, ang sabihing, 'Pinatatawad na ang iyong mga kasalanan?' o sabihing, 'Tumindig ka at lumakad?'" 
Matthew9:6 Ngunit upang malaman ninyo na sa lupa ay may awtoridad ang Anak ng Tao na magpatawad ng mga kasalanan,"" kaya't sinabi niya sa lumpo, ""Tumindig ka, buhatin mo ang iyong higaan, at umuwi ka sa bahay mo.""" 
Matthew9:7 Tumindig siya at umuwi sa kanyang bahay. 
Matthew9:8 Nang makita ito ng maraming tao, sila ay natakot at niluwalhati nila ang Diyos, na nagbigay ng gayong awtoridad sa mga tao." 
Matthew9:9 Habang si Jesus ay naglalakad mula roon, nakita niya ang isang tao na tinatawag na Mateo na nakaupo sa tanggapan ng buwis. Sinabi niya sa kanya, ""Sumunod ka sa akin."" At siya ay tumayo at sumunod sa kanya." 
Matthew9:10 Habang nakaupo siya sa may hapag-kainan sa bahay, dumating ang maraming maniningil ng buwis at mga makasalanan at umupong kasalo ni Jesus at ng kanyang mga alagad." 
Matthew9:11 Nang makita ito ng mga Fariseo, sinabi nila sa kanyang mga alagad, ""Bakit nakikisalo ang inyong guro sa mga maniningil ng buwis at mga makasalanan?""" 
Matthew9:12 Ngunit nang marinig niya ito ay sinabi niya, 'Ang mga walang sakit ay hindi nangangailangan ng manggagamot, kundi ang mga may sakit." 
Matthew9:13 Kaya, humayo kayo at pag-aralan ninyo kung ano ang kahulugan nito: 'Habag ang ibig ko, at hindi handog.' Sapagkat hindi ako pumarito upang tawagin ang mga matuwid, kundi ang mga makasalanan.""" 
Matthew9:14 Pagkatapos ay lumapit sa kanya ang mga alagad ni Juan na nagsasabi, ""Bakit kami at ang mga Fariseo ay nag-aayuno ngunit ang mga alagad mo ay hindi nag-aayuno?""" 
Matthew9:15 At sinabi sa kanila ni Jesus, ""Maaari bang magluksa ang mga panauhin sa kasalan samantalang kasama pa nila ang lalaking ikakasal? Ngunit darating ang mga araw na ang lalaking ikakasal ay kukunin sa kanila, at saka sila mag-aayuno." 
Matthew9:16 Sinuman ay hindi nagtatagpi ng bagong tela sa lumang damit; sapagkat binabatak ng tagpi ang damit at lumalalaangpunit. 
Matthew9:17 Hindi rin inilalagay ang bagong alak sa mga lumang sisidlang balat; sapagkat kung gayon, puputok ang mga balat, at matatapon ang alak, at masisira ang mga balat; ngunit inilalagay ang bagong alak sa mga bagong balat, at pareho silang tumatagal.""" 
Matthew9:18 Samantalang sinasabi niya sa kanila ang mga bagay na ito, may dumating na isang pinuno at lumuhod sa harapan niya at nagsabi, ""Kamamatay pa lamang ng aking anak na babae, ngunit puntahan mo siya at ipatong mo ang iyong kamay sa kanya, at mabubuhay siya.""" 
Matthew9:19 Tumayo si Jesus at sumunod sa kanya, kasama ang kanyang mga alagad." 
Matthew9:20 Samantala, may isang babaing labindalawang taon nang dinudugo ang lumapit sa likuran niya at hinipo nito ang laylayan ng kanyang damit;" 
Matthew9:21 sapagkat sinabi niya sa kanyang sarili, ""Kung mahihipo ko lamang ang kanyang damit ay gagaling ako.""" 
Matthew9:22 Nang lumingon si Jesus at nakita siya ay sinabi niya, ""Anak, lakasan mo ang iyong loob; pinagaling ka ng iyong pananampalataya."" Gumaling nga ang babae sa oras ding iyon." 
Matthew9:23 Nang dumating na si Jesus sa bahay ng pinuno, at makita niya ang mga manunugtog ng plauta at ang maraming tao na nagkakagulo," 
Matthew9:24 ay sinabi niya, ""Umalis na kayo, sapagkat hindi patay ang batang babae kundi natutulog lamang."" At siya ay pinagtawanan nila." 
Matthew9:25 Ngunit nang mapalabas na ang maraming tao, pumasok siya at hinawakan ang kamay ng batang babae at ito ay bumangon." 
Matthew9:26 At kumalat ang balitang ito sa buong lupaing iyon. 
Matthew9:27 Nang papaalis na si Jesus mula roon, sinundan siya ng dalawang lalaking bulag na sumisigaw ng malakas, ""Mahabag ka sa amin, Anak ni David.""" 
Matthew9:28 Nang makapasok na siya sa bahay, lumapit sa kanya ang mga lalaking bulag; at sinabi sa kanila ni Jesus, ""Sumasampalataya ba kayo na magagawa ko ito?"" Sinabi nila sa kanya, ""Opo, Panginoon.""" 
Matthew9:29 Kaya't hinipo niya ang kanilang mga mata, na sinasabi, ""Mangyari sa inyo ang ayon sa inyong pananampalataya.""" 
Matthew9:30 At nabuksan ang kanilang mga mata. Mahigpit silang pinagbilinan ni Jesus, ""Ingatan ninyo na walang makakaalam nito.""" 
Matthew9:31 Ngunit sila ay umalis, at ikinalat ang balita tungkol sa kanya sa buong lupaing iyon." 
Matthew9:32 Nang makaalis na sila, dinala sa kanya ang isang lalaking pipi na inaalihan ng demonyo." 
Matthew9:33 Nang mapalabas na ang demonyo, nagsalita ang dating pipi. Namangha ang maraming tao at nagsabi, ""Wala pang nakitang tulad nito sa Israel.""" 
Matthew9:34 Ngunit sinabi ng mga Fariseo, ""Nagpapalayas siya ng mga demonyo sa pamamagitan ng pinuno ng mga demonyo.""" 
Matthew9:35 Nilibot ni Jesus ang lahat ng mga lunsod at mga nayon, na nagtuturo sa mga sinagoga nila at ipinangangaral ang magandang balita ng kaharian, at pinapagaling ang bawat sakit at bawat karamdaman." 
Matthew9:36 Nang makita niya ang napakaraming tao, nahabag siya sa kanila, sapagkat sila ay nangangamba at nanlulupaypay na gaya ng mga tupa na walang pastol." 
Matthew9:37 Kaya't sinabi niya sa kanyang mga alagad, ""Tunay na napakarami ng aanihin, ngunit kakaunti ang manggagawa;" 
Matthew9:38 idalangin ninyo sa Panginoon ng anihin, na magpadala ng mga manggagawa sa kanyang aanihin.""" 
Matthew10:1 Pagkatapos ay tinawag ni Jesus ang kanyang labindalawang alagad, at kanyang binigyan sila ng kapangyarihan sa masasamang espiritu, upang kanilang mapalayas sila at pagalingin nila ang bawat sakit at karamdaman." 
Matthew10:2 Ang mga pangalan ng labindalawang apostol ay ito: ang una ay si Simon na tinatawag na Pedro, si Andres na kanyang kapatid; si Santiago na anak ni Zebedeo, at si Juan na kanyang kapatid;" 
Matthew10:3 si Felipe at si Bartolome; si Tomas at si Mateo na maniningil ng buwis; si Santiago na anak ni Alfeo, at si Tadeo;" 
Matthew10:4 si Simon na Cananeo, at si Judas Iscariote, na nagkanulo sa kanya." 
Matthew10:5 Ang labindalawang ito ay isinugo ni Jesus, at inutusan na sinasabi, ""Huwag kayong pupunta sa pook ng mga Hentil, at huwag kayong papasok sa alinmang bayan ng mga Samaritano;" 
Matthew10:6 kundi puntahan ninyo ang mga nawawalang tupa sa bahay ni Israel. 
Matthew10:7 At habang kayo ay humahayo, ipangaral ninyo at sabihing, 'Malapit na ang kaharian ng langit.'" 
Matthew10:8 Pagalingin ninyo ang mga maysakit, buhayin ninyo ang mga patay, linisin ninyo ang mga ketongin, palayasin ninyo ang mga demonyo. Tinanggap ninyong walang bayad, ibigay ninyong walang bayad." 
Matthew10:9 Huwag kayong magdala ng ginto, o pilak, o tanso sa inyong mga lalagyan ng pera;" 
Matthew10:10 o supot sa inyong paglalakbay, o dalawang baro o mga sandalyas, o tungkod, sapagkat ang manggagawa ay karapat-dapat sa kanyang pagkain." 
Matthew10:11 Sa alinmang bayan o nayon kayo makapasok, hanapin ninyo kung sino roon ang karapat-dapat; at makitira kayo sa kanya hanggang sa inyong pag-alis." 
Matthew10:12 Pagpasok ninyo sa bahay, batiin ninyo ito." 
Matthew10:13 At kung karapat-dapat ang sambahayan, hayaang mapunta roon ang inyong kapayapaan, ngunit kung hindi karapat-dapat, hayaang mabalik sa inyo ang inyong kapayapaan." 
Matthew10:14 Sinumang hindi tumanggap sa inyo, o duminig sa inyong mga salita, pag-alis ninyo sa bahay o bayang iyon, ay ipagpag ninyo ang alabok ng inyong mga paa." 
Matthew10:15 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, higit pang mapapagtiisan sa araw ng paghuhukom ang mga lupain ng Sodoma at Gomorra, kaysa bayang iyon." 
Matthew10:16 Ngayon, sinusugo ko kayong tulad ng mga tupa sa gitna ng mga asong-gubat, kaya't maging matalino kayong gaya ng mga ahas at maamong gaya ng mga kalapati." 
Matthew10:17 Mag-ingat kayo sa mga tao, sapagkat ibibigay nila kayo sa mga hukuman at hahagupitin nila kayo sa kanilang mga sinagoga," 
Matthew10:18 at kakaladkarin nila kayo sa harap ng mga gobernador at mga hari dahil sa akin, upang magpatotoo sa kanila at sa mga Hentil." 
Matthew10:19 Ngunit kapag kayo ay naibigay na nila, huwag kayong mangamba kung paano kayo magsasalita o kung ano ang inyong sasabihin, sapagkat ipagkakaloob sa inyo sa oras na iyon ang inyong sasabihin;" 
Matthew10:20 sapagkat hindi kayo ang magsasalita, kundi ang Espiritu ng inyong Ama ang magsasalita sa pamamagitan ninyo." 
Matthew10:21 Ipagkakanulo ng kapatid ang kanyang kapatid tungo sa kamatayan, at ng ama ang kanyang anak at maghihimagsik ang mga anak laban sa kanilang mga magulang, at ipapapatay nila ang mga ito." 
Matthew10:22 At kapopootan kayo ng lahat dahil sa aking pangalan. Ngunit ang magtiis hanggang sa wakas ay maliligtas. 
Matthew10:23 Kapag inuusig nila kayo sa isang bayan, tumakas kayo tungo sa kasunod, sapagkat katotohanang sinasabi ko sa inyo, 'Hindi ninyo mapupuntahan lahat ang mga bayan ng Israel, bago dumating ang Anak ng Tao.'" 
Matthew10:24 Hindi nakahihigit ang alagad sa kanyang guro, o ang alipin sa kanyang panginoon." 
Matthew10:25 Sapat na sa alagad ang maging tulad ng kanyang guro at sa alipin ang maging tulad ng kanyang panginoon. Kung tinawag nilang Beelzebul ang panginoon ng sambahayan, gaano pa kaya nila lalaitin ang mga kasambahay niya!" 
Matthew10:26 Kaya, huwag ninyo silang katakutan sapagkat walang bagay na natatakpan na hindi mahahayag; at walang natatago na hindi malalaman." 
Matthew10:27 Anumang sinasabi ko sa inyo sa dilim, sabihin ninyo sa liwanag; at ang narinig ninyo sa bulong ay ipag-sigawan ninyo sa ibabaw ng mga bubungan." 
Matthew10:28 At huwag ninyong katakutan ang mga pumapatay ng katawan, ngunit hindi nakakapatay ng kaluluwa, kundi katakutan ninyo siyang makakapuksa ng kaluluwa at ng katawan sa impiyerno." 
Matthew10:29 Hindi ba ipinagbibili ng isang kusing ang dalawang maya? Ngunit isa man sa kanila ay hindi nahuhulog sa lupa na hindi batid ng inyong Ama. 
Matthew10:30 At maging ang mga buhok sa inyong ulo ay bilang na lahat. 
Matthew10:31 Huwag nga kayong matakot; kayo ay higit na mahalaga kaysa maraming maya. 
Matthew10:32 Kaya't ang bawat kumikilala sa akin sa harapan ng mga tao ay kikilalanin ko rin sa harapan ng aking Ama na nasa langit. 
Matthew10:33 Ngunit sinumang magkaila sa akin sa harapan ng mga tao, ay ipagkakaila ko rin naman sa harapan ng aking Ama na nasa langit." 
Matthew10:34 Huwag ninyong isiping pumarito ako upang magdala ng kapayapaan sa lupa; hindi ako pumarito upang magdala ng kapayapaan, kundi ng tabak." 
Matthew10:35 Sapagkat pumarito ako upang paglabanin ang lalaki at ang kanyang ama, ang anak na babae at ang kanyang ina, at ang manugang na babae at ang kanyang biyenang babae." 
Matthew10:36 At ang magiging kaaway ng tao ay ang sarili niyang mga kasambahay. 
Matthew10:37 Ang umiibig sa ama o sa ina nang higit kaysa akin ay hindi karapat-dapat sa akin; at ang umiibig sa anak na lalaki o anak na babae nang higit kaysa akin ay hindi karapat-dapat sa akin; 
Matthew10:38 at ang hindi nagpapasan ng kanyang krus at sumusunod sa akin ay hindi karapat-dapat sa akin. 
Matthew10:39 Ang nagsisikap magligtas ng kanyang buhay ay mawawalan nito; at ang mawalan ng kanyang buhay dahil sa akin ay makakatagpo nito. 
Matthew10:40 Ang tumatanggap sa inyo ay tumatanggap sa akin at ang tumatanggap sa akin ay tumatanggap sa nagsugo sa akin. 
Matthew10:41 Ang tumatanggap sa isang propeta alang-alang sa pangalan ng propeta ay tatanggap ng gantimpala ng isang propeta; at ang tumatanggap sa isang taong matuwid alang-alang sa pangalan ng isang taong matuwid ay tatanggap ng gantimpala ng isang taong matuwid. 
Matthew10:42 At sinumang magbigay ng kahit isang basong tubig na malamig sa isa sa maliliit na ito sa pangalan ng isang alagad, katotohanang sinasabi ko sa inyo, tiyak na hindi siya mawawalan ng kanyang gantimpala.""" 
Matthew11:1 Nang matapos pagbilinan ni Jesus ang kanyang labindalawang alagad, umalis siya roon upang magturo at mangaral sa mga bayan nila." 
Matthew11:2 Nang marinig ni Juan sa bilangguan ang mga gawa ng Cristo, nagpasabi siya sa pamamagitan ng kanyang mga alagad," 
Matthew11:3 at sinabi sa kanya, ""Ikaw ba iyong darating o maghihintay kami ng iba?""" 
Matthew11:4 Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, ""Humayo kayo at sabihin ninyo kay Juan ang inyong naririnig at nakikita:" 
Matthew11:5 Ang mga bulag ay nakakakita, ang mga pilay ay nakakalakad, ang mga ketongin ay nalilinis, ang mga bingi ay nakakarinig, at ang mga patay ay muling binubuhay at ipinangangaral sa mga dukha ang magandang balita." 
Matthew11:6 Mapalad ang sinumang hindi natitisod sa akin. 
Matthew11:7 Habang papaalis na ang mga ito, nagpasimulang magsalita si Jesus sa maraming tao tungkol kay Juan: ""Ano ang pinuntahan ninyo sa ilang upang makita? Isa bang tambo na inuuga ng hangin?" 
Matthew11:8 Ngunit ano ang pinuntahan ninyo upang makita? Isa bang taong nakasuot ng malalambot na damit? Tingnan ninyo, ang mga nagsusuot ng malambot na damit ay nasa mga bahay ng mga hari." 
Matthew11:9 Ngunit ano ang pinuntahan ninyo upang makita? Isa bang propeta? Oo, sinasabi ko sa inyo, at higit pa kaysa isang propeta." 
Matthew11:10 Ito yaong tungkol sa kanya ay nasusulat, 'Narito, ipinapadala ko ang aking sugo na nauuna sa iyo, na maghahanda ng iyong daan sa harapan mo.'" 
Matthew11:11 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, sa mga ipinanganak ng mga babae ay wala pang lumitaw ni isa na higit na dakila kaysa kay Juan na Tagapagbautismo; gayunman, ang pinakamaliit sa kaharian ng langit ay higit na dakila kaysa kanya." 
Matthew11:12 Mula sa mga araw ni Juan na Tagapagbautismo hanggang ngayon, ang kaharian ng langit ay sapilitang pinapasok at sinasakop ng mga taong mararahas." 
Matthew11:13 Sapagkat ang lahat ng mga propeta at ang kautusan ay nagpropesiya hanggang kay Juan; 
Matthew11:14 at kung ibig ninyong tanggapin, siya si Elias na darating." 
Matthew11:15 Ang may pandinig ay makinig. 
Matthew11:16 Ngunit sa ano ko ihahambing ang lahing ito? Ito ay tulad sa mga batang nakaupo sa mga pamilihan na tumatawag sa kanilang mga kasama," 
Matthew11:17 na sinasabi, 'Tinugtugan namin kayo ng plauta, ngunit hindi kayo sumayaw; tumangis kami, ngunit hindi kayo nahapis.'" 
Matthew11:18 Sapagkat dumating si Juan na hindi kumakain o umiinom at sinasabi nila, 'Mayroon siyang demonyo.'" 
Matthew11:19 Dumating ang Anak ng Tao na kumakain at umiinom, at sinasabi nila, 'Tingnan ninyo, ang isang taong matakaw at isang maglalasing, isang kaibigan ng mga maniningil ng buwis at ng mga makasalanan!' Ngunit ang karunungan ay pinapagtibay ng kanyang mga gawa.""" 
Matthew11:20 Kaya't pinasimulan niyang sumbatan ang mga lunsod na ginawan niya ng karamihan sa kanyang mga makapangyarihang gawa sapagkat hindi sila nagsisi. 
Matthew11:21 Kahabag-habag ka, Corazin! Kahabag-habag ka, Bethsaida! Sapagkat kung sa Tiro at Sidon ginawa ang mga makapangyarihang gawa na ginawa sa inyo, matagal na sana silang nagsisi na may damit-sako at abo." 
Matthew11:22 Ngunit sinasabi ko sa inyo, higit pang mapagtitiisan sa araw ng paghuhukom ang Tiro at Sidon kaysa inyo." 
Matthew11:23 At ikaw, Capernaum, itataas ka ba hanggang sa langit? Ibababa ka hanggang sa Hades. Sapagkat kung sa Sodoma ginawa ang mga makapangyarihang gawa na ginawa sa iyo, nanatili sana iyon hanggang sa araw na ito." 
Matthew11:24 Ngunit sinasabi ko sa inyo, higit pang mapapagtiisan sa araw ng paghuhukom ang lupain ng Sodoma kaysa inyo.""" 
Matthew11:25 Nang oras na iyon ay sinabi ni Jesus, ""Pinasasalamatan kita, Ama, Panginoon ng langit at lupa, sapagkat ikinubli mo ang mga bagay na ito sa mga pantas at matatalino, at ipinahayag mo sa mga sanggol;" 
Matthew11:26 Oo, Ama, sapagkat gayon ang mapagpala mong kalooban." 
Matthew11:27 Ang lahat ng mga bagay ay ibinigay sa akin ng aking Ama. Walang nakakakilala sa Anak kundi ang Ama; at walang nakakakilala sa Ama, kundi ang Anak, at sinumang piliin ng Anak na pagpahayagan niya." 
Matthew11:28 Lumapit kayo sa akin, kayong lahat na nanlulupaypay at lubhang nabibigatan at kayo'y bibigyan ko ng kapahingahan." 
Matthew11:29 Pasanin ninyo ang aking pamatok, at matuto kayo sa akin; sapagkat ako'y maamo at may mapagpakumbabang puso at makakatagpo kayo ng kapahingahan para sa inyong mga kaluluwa." 
Matthew11:30 Sapagkat madaling dalhin ang aking pamatok at magaan ang aking pasan. 
Matthew12:1 Nang panahong iyon ay dumaan si Jesus sa bukirin ng mga trigo nang araw ng Sabbath. Nagutom ang kanyang mga alagad at nagsimula silang pumitas ng mga uhay at kumain. 
Matthew12:2 Ngunit nang makita ito ng mga Fariseo, sinabi nila sa kanya, ""Tingnan mo, ginagawa ng mga alagad mo ang hindi ipinahihintulot na gawin sa Sabbath.""" 
Matthew12:3 Subalit sinabi niya sa kanila, ""Hindi ba ninyo nabasa ang ginawa ni David nang nagutom siya at ang mga kasamahan niya;" 
Matthew12:4 kung paanong pumasok siya sa bahay ng Diyos, at kumain siya ng tinapay na handog, na hindi ipinahihintulot na kainin niya o ng mga kasamahan niya, kundi ng mga pari lamang?" 
Matthew12:5 O hindi ba ninyo nabasa sa kautusan, kung paanong sa mga araw ng Sabbath ay winalang-galang ng mga pari sa templo ang Sabbath, at hindi sila nagkasala?" 
Matthew12:6 Ngunit sinasabi ko sa inyo, isang higit na dakila kaysa templo ang narito." 
Matthew12:7 Ngunit kung nalaman ninyo kung ano ang kahulugan nito, 'Habag ang ibig ko, at hindi handog,' hindi sana ninyo hinatulan ang mga walang sala." 
Matthew12:8 Sapagkat ang Anak ng Tao ay panginoon ng Sabbath. 
Matthew12:9 Umalis si Jesus doon at pumasok sa kanilang sinagoga. 
Matthew12:10 At doon ay may isang taong tuyo ang isang kamay. Siya ay tinanong nila, ""Matuwid bang magpagaling sa araw ng Sabbath?"" upang siya'y maparatangan nila." 
Matthew12:11 Sinabi niya sa kanila, ""Sino kaya sa inyo, na kung mayroon siyang isang tupa, at nahulog ito sa isang hukay sa araw ng Sabbath, ay hindi ba niya ito aabutin, at hahanguin?" 
Matthew12:12 Gaano pa ngang higit na mahalaga ang isang tao kaysa isang tupa! Kaya't matuwid na gumawa ng mabuti sa araw ng Sabbath. 
Matthew12:13 Pagkatapos ay sinabi niya sa lalaki, ""Iunat mo ang iyong kamay."" At iniunat nga niya, at naibalik ito sa dati, magaling na gaya ng isa." 
Matthew12:14 Ngunit umalis ang mga Fariseo at nagpulong laban sa kanya kung papaano siya pupuksain. 
Matthew12:15 Nang malaman ito ni Jesus ay umalis siya roon. Sinundan siya ng marami at pinagaling niya silang lahat," 
Matthew12:16 at ipinag-utos niya sa kanila, na siya'y huwag nilang ipamamalita." 
Matthew12:17 Ito ay upang matupad ang sinabi sa pamamagitan ni propeta Isaias, na sinasabi:" 
Matthew12:18 Narito ang lingkod ko na aking hinirang, ang minamahal ko na kinalulugdan ng aking kaluluwa. Ilalagay ko sa kanya ang aking Espiritu, at ipahahayag niya ang katarungan sa mga Hentil." 
Matthew12:19 Hindi siya makikipagtalo, o sisigaw, o maririnig ng sinuman ang kanyang tinig sa mga lansangan." 
Matthew12:20 Hindi niya babaliin ang tambong nasugatan, o papatayin ang nagbabagang mitsa, hanggang ang katarungan ay dalhin niya sa tagumpay;" 
Matthew12:21 at aasa ang mga Hentil sa kanyang pangalan. 
Matthew12:22 Pagkatapos ay dinala kay Jesus ang isang bulag at pipi na inaalihan ng demonyo, at kanyang pinagaling ito kaya't ang dating pipi ay nakapagsalita at nakakita." 
Matthew12:23 At ang lahat ng tao ay namangha at nagsabi, ""Ito na kaya ang Anak ni David?""" 
Matthew12:24 Ngunit nang marinig ito ng mga Fariseo ay sinabi nila, ""Ang taong ito'y nagpapalayas ng mga demonyo sa pamamagitan lamang ni Beelzebul na pinuno ng mga demonyo.""" 
Matthew12:25 Ngunit nalalaman niya ang mga iniisip nila, at sinabi niya sa kanila, ""Ang bawat kahariang nahahati laban sa kanyang sarili ay mawawasak; at ang bawat lunsod o bahay na nahahati laban sa kanyang sarili ay hindi makakatayo." 
Matthew12:26 Kung pinalalayas ni Satanas si Satanas, siya ay nahahati laban sa kanyang sarili; paano ngang makakatayo ang kanyang kaharian?" 
Matthew12:27 At kung sa pamamagitan ni Beelzebul ay nagpapalayas ako ng mga demonyo, sa pamamagitan nino sila pinalalayas ng inyong mga anak? Kaya't sila ang magiging mga hukom ninyo." 
Matthew12:28 Ngunit kung sa pamamagitan ng Espiritu ng Diyos ay nagpapalayas ako ng mga demonyo, dumating na nga sa inyo ang kaharian ng Diyos." 
Matthew12:29 O paano bang makakapasok ang sinuman sa bahay ng malakas na tao at nakawin ang mga ari-arian nito, kung hindi muna gagapusin ang malakas na tao? At saka pa lamang niya mapagnanakawan ang bahay nito." 
Matthew12:30 Ang hindi panig sa akin ay laban sa akin, at ang hindi ko kasamang nagtitipon ay nagkakalat." 
Matthew12:31 Kaya't sinasabi ko sa inyo, ang bawat kasalanan at paglapastangan ay ipatatawad sa mga tao; ngunit ang paglapastangan laban sa Espiritu ay hindi ipatatawad." 
Matthew12:32 At ang sinumang magsabi ng isang salita laban sa Anak ng Tao ay patatawarin; ngunit ang sinumang magsalita laban sa Espiritu Santo ay hindi patatawarin maging sa panahong ito o sa darating. 
Matthew12:33 O gawin ninyong mabuti ang puno at mabuti ang bunga nito o gawin ninyong masama ang puno at masama ang bunga nito; sapagkat ang puno ay nakikilala sa pamamagitan ng kanyang bunga. 
Matthew12:34 Kayong lahi ng mga ulupong! Paano kayo makapagsasalita ng mabubuting bagay gayong kayo ay masasama? Sapagkat sa kasaganaan ng puso ay nagsasalita ang bibig. 
Matthew12:35 Ang mabuting tao ay naglalabas ng mabubuting bagay mula sa kanyang mabuting kayamanan, at ang masamang tao ay naglalabas ng masasamang bagay mula sa kanyang masamang kayamanan." 
Matthew12:36 Subalit sinasabi ko sa inyo, na sa araw ng paghuhukom ay pananagutan ng mga tao ang bawat salita na binigkas na walang ingat." 
Matthew12:37 Sapagkat sa pamamagitan ng iyong mga salita ay pawawalangsala ka at sa pamamagitan ng iyong salita ay mahahatulan ka. 
Matthew12:38 Pagkatapos, ilan sa mga eskriba at mga Fariseo ang nagwika sa kanya, ""Guro, ibig naming makakita ng isang tanda mula sa iyo.""" 
Matthew12:39 Ngunit sumagot siya sa kanila, ""Humahanap ng tanda ang isang masama at mapangalunyang lahi; ngunit walang tanda na ibibigay sa kanya, liban sa tanda ng propeta Jonas." 
Matthew12:40 Sapagkat kung paanong si Jonas ay nasa tiyan ng isang dambuhala sa dagat sa loob ng tatlong araw at tatlong gabi, gayundin naman ang Anak ng Tao ay tatlong araw at tatlong gabing mapapasailalim ng lupa." 
Matthew12:41 Ang mga tao ng Ninive ay tatayo sa paghuhukom na kasama ng lahing ito at hahatulan nila ito, sapagkat nagsisi sila sa pangangaral ni Jonas; at masdan ninyo, may isang higit na dakila kaysa kay Jonas ang narito." 
Matthew12:42 Ang reyna ng timog ay tatayo sa paghuhukom na kasama ng lahing ito, at hahatulan niya ito, sapagkat nanggaling siya sa mga dulo ng daigdig upang makinig sa karunungan ni Solomon; at masdan ninyo, may isang higit na dakila kaysa kay Solomon ang narito." 
Matthew12:43 Kaya't nang makalabas mula sa isang tao ang maruming espiritu, nagpagala-gala ito sa mga dakong walang tubig na humahanap ng mapapagpahingahan, ngunit wala siyang matagpuan." 
Matthew12:44 Kaya't sinasabi niya, 'Babalik ako sa aking bahay na pinanggalingan.' Pagdating niya ay natagpuan niya iyong walang laman, nawalisan at naiayos na." 
Matthew12:45 Pagkatapos ay umalis siya, at nagsasama pa ng pitong espiritu na higit na masasama kaysa kanya, at sila'y pumapasok at naninirahan doon; at ang huling kalagayan ng taong iyon ay naging masahol pa kaysa una. Gayundin ang mangyayari sa masamang lahing ito.""" 
Matthew12:46 Samantalang nagsasalita pa si Jesus sa maraming tao, ang kanyang ina at mga kapatid na lalaki ay nakatayo sa labas at ibig nilang makausap siya." 
Matthew12:47 [May nagsabi sa kanya, ""Narito, ang iyong ina at mga kapatid ay nakatayo sa labas, at ibig ka nilang makausap.""]" 
Matthew12:48 Ngunit sumagot siya at sinabi sa nagsabi sa kanya, ""Sino ang aking ina at sinu-sino ang aking mga kapatid?""" 
Matthew12:49 Itinuro niya ang kamay niya sa kanyang mga alagad, at sinabi, ""Narito ang aking ina at ang aking mga kapatid!" 
Matthew12:50 Sapagkat sinumang gumagawa ng kalooban ng aking Ama na nasa langit, ay siyang aking mga kapatid na lalaki at babae, at ina.""" 
Matthew13:1 Nang araw ding iyon ay lumabas si Jesus sa bahay at umupo sa tabi ng dagat. 
Matthew13:2 Nagtipun-tipon sa palibot niya ang napakaraming tao, kaya't sumakay siya sa isang bangka at umupo roon samantalang ang lahat ng tao ay nakatayo sa baybayin." 
Matthew13:3 At nagsalita siya sa kanila ng maraming bagay sa pamamagitan ng mga talinghaga, na sinasabi: ""Makinig kayo! Isang manghahasik ang humayo upang maghasik." 
Matthew13:4 Habang siya'y naghahasik, may mga binhing nahulog sa tabing daan; at dumating ang mga ibon at kinain nila ang mga ito." 
Matthew13:5 Ang iba nama'y nahulog sa batuhan na doo'y kakaunti lamang ang lupa; at kaagad silang sumibol yamang hindi malalim ang lupa. 
Matthew13:6 Kaya't pagsikat ng araw, ang mga iyon ay natuyo at dahil sa walang ugat ang mga iyon ay tuluyang nalanta." 
Matthew13:7 Ang iba ay nahulog sa mga tinikan. Lumaki ang mga tinik at sinakal ang mga iyon. 
Matthew13:8 Ang iba ay nahulog sa mabuting lupa, at namunga. Ang iba ay tig-iisang daan, ang iba ay animnapu, ang iba ay tatlumpu." 
Matthew13:9 Ang mga may pandinig ay makinig. 
Matthew13:10 Lumapit ang mga alagad, at sinabi nila sa kanya, ""Bakit ka nagsasalita sa kanila sa pamamagitan ng mga talinghaga?""" 
Matthew13:11 Sumagot siya at sinabi sa kanila, ""Sapagkat sa inyo ipinagkaloob na malaman ang mga hiwaga ng kaharian ng langit, ngunit hindi ipinagkaloob sa kanila." 
Matthew13:12 Sapagkat sinumang mayroon ay lalong bibigyan, at magkakaroon siya ng kasaganaan; ngunit sinumang wala, pati ang nasa kanya ay kukunin." 
Matthew13:13 Dahil dito ay nagsasalita ako sa kanila sa pamamagitan ng mga talinghaga, sapagkat sa kanilang pagtingin ay hindi sila nakakakita, at sa kanilang pakikinig ay hindi sila nakakarinig, at hindi sila nakakaunawa." 
Matthew13:14 Natutupad nga sa kanila ang propesiya ni Isaias, na nagsasabi: 'Sa pakikinig kayo'y makakarinig, ngunit kailanma'y hindi makakaunawa, at sa pagtingin kayo'y titingin, ngunit kailanma'y hindi makakabatid." 
Matthew13:15 Sapagkat naging manhid na ang puso ng bayang ito, at mahirap nang makarinig ang kanilang mga tainga, at ipinikit nila ang kanilang mga mata; baka ang kanilang mga mata'y makakita, at makarinig ang kanilang mga tainga, at makaunawa ang puso nila, at manumbalik sa akin, at sila'y aking pagalingin.'" 
Matthew13:16 Ngunit mapapalad ang inyong mga mata, sapagkat ang mga ito'y nakakakita; at ang inyong mga tainga, sapagkat ang mga ito'y nakakarinig." 
Matthew13:17 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, maraming propeta at mga taong matuwid ang naghangad na makita ang inyong nakikita, ngunit hindi nila nakita; at marinig ang inyong naririnig, ngunit hindi nila ito narinig." 
Matthew13:18 Pakinggan ninyo ang talinghaga ng manghahasik. 
Matthew13:19 Kung ang sinuman ay nakikinig ng salita ng kaharian, at hindi niya ito inuunawa, darating ang masama at aagawin ang naihasik sa kanyang puso. Ito ang naihasik sa tabing daan." 
Matthew13:20 Ang napahasik sa mga batuhan ay iyong nakikinig ng salita, at agad niyang tinatanggap ito na may kagalakan." 
Matthew13:21 Gayunma'y hindi siya nagkaugat kundi sandali lamang tumatagal; at kapag dumating ang kapighatian o pag-uusig dahil sa salita ay kaagad siyang natitisod. 
Matthew13:22 Ang napahasik sa mga tinikan ay iyong nakikinig ng salita; ngunit ang kabalisahan ng sanlibutan at ang daya ng mga kayamanan ay sumasakal sa salita at iyon ay nagiging walangbunga. 
Matthew13:23 Ang napahasik naman sa mabuting lupa, ay iyong nakikinig ng salita at inuunawa ito, na siyang talagang namumunga. Ang isa ay isandaan, ang iba ay animnapu, at ang iba ay tatlumpu.""" 
Matthew13:24 Nagbigay siya sa kanila ng isa pang talinghaga, na sinasabi, ""Ang kaharian ng langit ay tulad sa isang taong naghasik ng mabuting binhi sa kanyang bukid." 
Matthew13:25 Ngunit samantalang natutulog ang mga tao, dumating ang kaaway at naghasik ng mga damo sa triguhan, at umalis." 
Matthew13:26 Kaya't nang sumibol ang mga halaman at namunga ay lumitaw rin ang damo. 
Matthew13:27 At ang mga alipin ng puno ng sambahayan ay dumating at sinabi sa kanya, 'Panginoon, hindi ba't mabuting binhi ang inihasik mo sa iyong bukid? Saan kaya nanggaling ang mga damo?'" 
Matthew13:28 Sinabi niya sa kanila, 'Isang kaaway ang gumawa nito.' At sinabi sa kanya ng mga alipin, 'Ibig mo bang kami'y pumaroon at tipunin ang mga iyon?'" 
Matthew13:29 Ngunit sinabi niya, 'Huwag; baka sa pagtitipon ninyo ng mga damo ay inyong mabunot pati ang trigo." 
Matthew13:30 Hayaan ninyong magkasama silang tumubo hanggang sa anihan, at sa panahon ng pag-aani ay sasabihin ko sa mga manggagapas, Tipunin muna ninyo ang mga damo at pagbigkisin ninyo upang sunugin; ngunit tipunin ninyo ang trigo sa aking kamalig.'""" 
Matthew13:31 Nagbigay siya sa kanila ng isa pang talinghaga, na sinasabi, 'Ang kaharian ng langit ay tulad sa isang butil ng binhi ng mustasa na kinuha ng isang tao, at inihasik sa kanyang bukid." 
Matthew13:32 Iyon ang pinakamaliit sa lahat ng mga binhi, ngunit nang tumubo ay siyang pinakamalaki sa mga halaman at nagiging punungkahoy, anupa't ang mga ibon sa himpapawid ay dumarating at nagpupugad sa kanyang mga sanga.""" 
Matthew13:33 Nagsalaysay siya sa kanila ng isa pang talinghaga: 'Ang kaharian ng langit ay tulad sa pampaalsa na kinuha ng isang babae, at inihalod sa tatlong takal na harina, hanggang sa ang lahat ay malagyan ng pampaalsa.""" 
Matthew13:34 Ang lahat ng mga bagay na ito'y sinabi ni Jesus sa maraming tao sa pamamagitan ng mga talinghaga, at wala siyang sinabi sa kanila na hindi sa pamamagitan ng talinghaga." 
Matthew13:35 Ito ay upang matupad ang sinabi sa pamamagitan ng propeta, ""Bubuksan ko ang aking bibig sa pagsasalita ng mga talinghaga; isasalaysay ko ang mga natatagong bagay mula pa nang itatag ang sanlibutan.""" 
Matthew13:36 Pagkatapos ay iniwan ni Jesus ang napakaraming tao at pumasok sa bahay. Lumapit sa kanya ang kanyang mga alagad, na nagsasabi, ""Ipaliwanag mo sa amin ang talinghaga ng mga damo sa bukid.""" 
Matthew13:37 Sumagot siya at sinabi, ""Ang naghahasik ng mabuting binhi ay ang Anak ng Tao." 
Matthew13:38 Ang bukid ay ang sanlibutan. Ang mabuting binhi naman ay ang mga anak ng kaharian, subalit ang mga damo ay ang mga anak ng masama." 
Matthew13:39 Ang kaaway na naghasik ng mga ito ay ang diyablo. Ang anihan ay ang katapusan ng sanlibutan; at ang mga manggagapas ay ang mga anghel. 
Matthew13:40 Kaya't kung paanong tinitipon ang mga damo upang sunugin sa apoy, gayundin ang mangyayari sa katapusan ng sanlibutan." 
Matthew13:41 Susuguin ng Anak ng Tao ang kanyang mga anghel, at titipunin nila sa labas ng kanyang kaharian ang lahat ng mga sanhi ng pagkakasala at ang mga gumagawa ng kasamaan;" 
Matthew13:42 at itatapon nila ang mga ito sa pugon ng apoy. Doon ay magkakaroon ng pagtangis at pagngangalit ng mga ngipin. 
Matthew13:43 Kung magkagayo'y magliliwanag ang mga matuwid na tulad ng araw sa kaharian ng kanilang Ama. Ang mga may pandinig ay makinig! 
Matthew13:44 Ang kaharian ng langit ay tulad sa nakatagong kayamanan sa isang bukid; na natagpuan ng isang tao, at tinabunan niya ito. Sa kanyang kagalakan ay umalis siya at ipinagbili ang lahat ng kanyang ari-arian at binili ang bukid na iyon." 
Matthew13:45 Gayundin naman, ang kaharian ng langit ay tulad ng isang mangangalakal na naghahanap ng magagandang perlas;" 
Matthew13:46 at nang makatagpo ng isang mamahaling perlas ay umalis at ipinagbili ang lahat ng kanyang ari-arian at binili iyon. 
Matthew13:47 Gayundin naman, ang kaharian ng langit ay tulad sa isang lambat na inihagis sa dagat at nakahuli ng iba't ibang uri ng isda." 
Matthew13:48 Nang ito ay mapuno, hinila nila ito sa pampang. Umupo sila at tinipon sa mga sisidlan ang mabubuti, ngunit itinapon ang masasama." 
Matthew13:49 Gayon ang mangyayari sa katapusan ng sanlibutan. Lalabas ang mga anghel at kanilang ihihiwalay ang masasama sa matutuwid," 
Matthew13:50 at itatapon sila sa pugon ng apoy. Doon ay magkakaroon ng pagtangis at pagngangalit ng mga ngipin. 
Matthew13:51 Naunawaan ba ninyo ang lahat ng mga bagay na ito? Sinabi nila sa kanya, ""Oo.""" 
Matthew13:52 At sinabi niya sa kanila, ""Kaya't ang bawat eskriba na sinanay para sa kaharian ng langit ay tulad sa isang puno ng sambahayan na naglalabas mula sa kanyang kayamanan ng mga bagay na bago at luma.""" 
Matthew13:53 Nang matapos na ni Jesus ang mga talinghagang ito, iniwan niya ang pook na iyon." 
Matthew13:54 Dumating siya sa sarili niyang bayan at kanyang tinuruan sila sa kanilang sinagoga, anupa't sila'y namangha, at nagsabi, ""Saan kumuha ang taong ito ng ganitong karunungan at ng ganitong mga gawang makapangyarihan?""" 
Matthew13:55 Hindi ba ito ang anak ng karpintero? Hindi ba ang kanyang ina ay tinatawag na Maria? At ang kanyang mga kapatid ay sina Santiago, Jose, Simon, at Judas?" 
Matthew13:56 Hindi ba't kasama natin ang lahat ng kanyang mga kapatid na babae? Saan kinuha ng taong ito ang lahat ng mga bagay na ito? 
Matthew13:57 At natisod sila sa kanya. Ngunit sinabi sa kanila ni Jesus, ""Ang isang propeta ay di nawawalan ng karangalan, maliban sa kanyang sariling bayan at sambahayan.""" 
Matthew13:58 At hindi siya gumawa roon ng maraming gawang makapangyarihan dahil sa kawalan nila ng pananampalataya. 
Matthew14:1 Nang panahong iyon ay narinig ng tetrarkang si Herodes ang balita tungkol kay Jesus. 
Matthew14:2 At sinabi niya sa kanyang mga lingkod, ""Ito ay si Juan na Tagapagbautismo na muling binuhay sa mga patay; kaya't nagagawa niya ang mga kababalaghang ito.""" 
Matthew14:3 Sapagkat dinakip ni Herodes si Juan, iginapos niya ito at inilagay sa bilangguan dahil kay Herodias, na asawa ng kanyang kapatid na si Felipe." 
Matthew14:4 Sapagkat sinabi ni Juan sa kanya, ""Hindi ipinahihintulot sa iyo na angkinin mo siya.""" 
Matthew14:5 Bagama't ibig niyang ipapatay si Juan, natakot siya sa mga tao sapagkat kanilang itinuturing si Juan na isang propeta." 
Matthew14:6 Ngunit nang dumating ang pagdiriwang ng kaarawan ni Herodes, sumayaw sa gitna nila ang anak na babae ni Herodias, at ito ay ikinatuwa ni Herodes." 
Matthew14:7 Kaya't siya'y nangako na may sumpa na kanyang ibibigay ang anumang hilingin nito. 
Matthew14:8 Sa udyok ng kanyang ina ay sinabi niya, ""Ibigay mo sa akin dito sa isang pinggan ang ulo ni Juan na Tagapagbautismo!""" 
Matthew14:9 Nalungkot ang hari, ngunit dahil sa kanyang mga sumpa at sa mga panauhin, ipinag-utos niyang ibigay iyon." 
Matthew14:10 Nagsugo siya at pinapugutan niya ng ulo si Juan sa bilangguan. 
Matthew14:11 Dinala na nasa isang pinggan ang kanyang ulo at ibinigay sa dalaga, at dinala naman nito sa kanyang ina." 
Matthew14:12 Dumating ang mga alagad ni Juan, kinuha ang bangkay at inilibing ito. Pagkatapos, sila'y umalis at ibinalita kay Jesus." 
Matthew14:13 Nang marinig ito ni Jesus, umalis siya roon na sakay ng isang bangka tungo sa isang ilang na lugar na wala siyang kasama. Nang mabalitaan ito ng maraming tao, naglakad silang sumunod sa kanya mula sa mga bayan." 
Matthew14:14 Pagdating niya sa pampang, nakita niya ang napakaraming tao. Nahabag siya sa kanila at pinagaling niya ang mga maysakit sa kanila." 
Matthew14:15 Nang nagtatakipsilim na, lumapit sa kanya ang mga alagad niya, na nagsasabi, ""Ilang na lugar ito, at lumipas na ang maghapon. Papuntahin mo na ang mga tao sa mga nayon upang makabili sila ng kanilang makakain.""" 
Matthew14:16 Ngunit sinabi ni Jesus sa kanila, ""Hindi na kailangang umalis pa sila; bigyan ninyo sila ng makakain.""" 
Matthew14:17 At sinabi nila sa kanya, ""Mayroon lamang tayong limang tinapay at dalawang isda.""" 
Matthew14:18 Sinabi niya, ""Dalhin ninyo rito sa akin.""" 
Matthew14:19 Ipinag-utos niya sa maraming tao na umupo sa damuhan. Pagkakuha niya sa limang tinapay at dalawang isda, tumingala siya sa langit, binasbasan niya ang mga ito, pinagputul-putol at ibinigay ang mga tinapay sa mga alagad, at ibinigay naman ng mga alagad sa maraming tao." 
Matthew14:20 Kumain silang lahat at nabusog. Kinuha nila ang mga lumabis na pinagputul-putol na tinapay, at napuno ang labindalawang kaing." 
Matthew14:21 At ang mga kumain ay may limang libong lalaki, bukod pa sa mga babae at sa mga bata." 
Matthew14:22 Pagkatapos ay pinasakay niya kaagad ang kanyang mga alagad sa bangka at pinauna niya sa kabilang ibayo, habang pinapauwi niya ang maraming tao." 
Matthew14:23 Pagkatapos niyang pauwiin ang maraming tao ay umakyat siyang mag-isa sa bundok upang manalangin. Pagsapit ng gabi, siya'y naroong nag-iisa." 
Matthew14:24 Ngunit ang bangka ng mga sandaling iyon ay malayong-malayo na sa dalampasigan na hinahampas ng mga alon, sapagkat pasalungat sa kanila ang hangin." 
Matthew14:25 Nang madaling-araw na ay lumapit siya sa kanila na lumalakad sa ibabaw ng dagat. 
Matthew14:26 At nang makita ng mga alagad na siya ay lumalakad sa ibabaw ng dagat, nasindak sila, na nagsasabi, 'Multo!' Nagsigawan sila sa takot." 
Matthew14:27 Ngunit nagsalita kaagad sa kanila si Jesus, na nagsasabi, ""Lakasan ninyo ang inyong loob; ako ito. Huwag kayong matakot.""" 
Matthew14:28 Sumagot sa kanya si Pedro at nagsabi, ""Panginoon, kung ikaw iyan, ipag-utos mo sa akin na lumapit sa iyo sa ibabaw ng tubig.""" 
Matthew14:29 Sinabi niya, ""Halika."" Kaya't bumaba si Pedro sa bangka at lumakad sa ibabaw ng tubig patungo kay Jesus." 
Matthew14:30 Ngunit nang mapansin niya ang hangin, natakot siya, at nang siya'y papalubog na ay sumigaw siya, ""Panginoon, iligtas mo ako!""" 
Matthew14:31 Inabot kaagad ni Jesus ang kamay niya at hinawakan siya, na sinasabi sa kanya, ""O ikaw na maliit ang pananampalataya, bakit ka nag-alinlangan?""" 
Matthew14:32 Nang makasakay na sila sa bangka, ay huminto na ang hangin." 
Matthew14:33 Sinamba siya ng mga nasa bangka, na nagsasabi, ""Tunay na ikaw ang Anak ng Diyos:""" 
Matthew14:34 Nang makatawid na sila, dumating sila sa lupain ng Genesaret." 
Matthew14:35 Nang makilala siya ng mga tao sa pook na iyon ay nagpakalat sila ng balita sa buong lupain at dinala sa kanya ang lahat ng mga maysakit. 
Matthew14:36 Nakiusap sila sa kanya na mahipo man lamang nila ang laylayan ng kanyang damit; at ang lahat ng humipo nito ay gumaling. 
Matthew15:1 Pagkatapos ay lumapit kay Jesus ang mga Fariseo at ang mga eskriba na nanggaling sa Jerusalem, at sinabi nila," 
Matthew15:2 Bakit lumalabag ang iyong mga alagad sa tradisyon ng matatanda? Hindi sila naghuhugas ng kanilang mga kamay bago sila kumain ng tinapay. 
Matthew15:3 Sumagot siya sa kanila at sinabi, ""Bakit lumalabag naman kayo sa utos ng Diyos dahil sa inyong tradisyon?" 
Matthew15:4 Sapagkat sinabi ng Diyos, 'Igalang mo ang iyong ama at ang iyong ina;’ at Ang magsalita ng masama sa ama o sa ina, ay dapat mamatay'" 
Matthew15:5 Ngunit sinasabi ninyo na sinumang magsabi sa kanyang ama o sa kanyang ina, Anumang pakikinabangin mo mula sa akin ay ipinagkaloob ko na sa Diyos.' Ang taong iyon ay hindi na kailangang gumalang pa sa kanyang ama." 
Matthew15:6 Kaya, pinawalang-saysay ninyo ang salitang ng Diyos dahil sa inyong tradisyon." 
Matthew15:7 Kayong mga mapagkunwari, tama ang ipinahayag ni Isaias tungkol sa inyo nang sabihin niya," 
Matthew15:8 'Iginagalang ako ng bayang ito sa kanilang mga labi, ngunit ang kanilang puso ay malayo sa akin." 
Matthew15:9 At walang kabuluhan ang pagsamba nila sa akin, na itinuturo nila bilang mga aral ang mga alituntunin ng mga tao.'""" 
Matthew15:10 Pinalapit ni Jesus sa kanya ang mga tao at sinabi sa kanila, ""Pakinggan ninyo ito at unawain." 
Matthew15:11 Hindi ang pumapasok sa bibig ang nagpaparumi sa tao, kundi ang lumalabas sa bibig ang nagpaparumi.""" 
Matthew15:12 pagkatapos ay dumating ang mga alagad at sinabi sa kanya, 'Alam mo bang nasaktan ang mga Fariseo nang marinig nila ang pananalitang ito?""" 
Matthew15:13 Ngunit sumagot siya at sinabi, ""Ang bawat halamang hindi itinanim ng aking Ama na nasa langit ay bubunutin." 
Matthew15:14 Hayaan ninyo sila; sila'y mga bulag na taga-akay. At kung ang bulag ay umakay sa bulag, kapwa sila mahuhulog sa hukay.""" 
Matthew15:15 Sumagot naman si Pedro at sinabi sa kanya, ""Ipaliwanag mo sa amin ang talinghaga.""" 
Matthew15:16 At sinabi niya, ""Pati ba naman kayo'y wala pa ring pang-unawa?" 
Matthew15:17 Hindi pa ba ninyo nalalaman na ang anumang pumapasok sa bibig ay tumutuloy sa tiyan, at inilalabas sa daanan ng dumi?" 
Matthew15:18 Ngunit ang mga bagay na lumalabas sa bibig ay nagmumula sa puso at siyang nagpaparumi sa tao. 
Matthew15:19 Sapagkat nagmumula sa puso ang masasamang pag-iisip, pagpatay, pangangalunya, pakikiapid, pagnanakaw, pagsaksi sa kasinungalingan, at paglapastangan." 
Matthew15:20 Ito ang mga bagay na nagpaparumi sa tao; ngunit ang kumain nang hindi naghuhugas ng mga kamay ay hindi nagpaparumi sa tao. 
Matthew15:21 Umalis doon si Jesus at pumunta sa nasasakupan ng Tiro at Sidon. 
Matthew15:22 May isang babaing Cananea na mula sa lupaing iyon ang lumabas at nagsimulang sumigaw, ""Mahabag ka sa akin, O Panginoon, Anak ni David; ang anak kong babae ay pinahihirapan ng isang demonyo.""" 
Matthew15:23 Ngunit hindi siya sumagot sa kanya kahit isang salita. Lumapit ang kanyang mga alagad at nakiusap sa kanya, na nagsasabi, ""Paalisin mo siya, sapagkat nagsisisigaw siya at sumusunod sa hulihan natin.""" 
Matthew15:24 Ngunit sumagot siya at sinabi, ""Ako'y hindi sinugo maliban sa mga nawawalang tupa ng sambahayan ni Israel.""" 
Matthew15:25 Ngunit lumapit siya at lumuhod sa kanya, na nagsasabi, ""Panginoon, tulungan mo ako.""" 
Matthew15:26 Siya'y sumagot at sinabi, ""Hindi mabuti na kunin ang tinapay ng mga anak at itapon ito sa mga aso.""" 
Matthew15:27 Ngunit sinabi niya, ""Oo, Panginoon. Subalit maging ang mga aso ay kumakain ng mga mumo na nalalaglag mula sa hapag ng kanilang mga panginoon.""" 
Matthew15:28 Nang magkagayo'y sumagot si Jesus at sinabi sa kanya, ""O babae, napakalaki ng iyong pananampalataya! Mangyayari sa iyo ang sinasabi mo."" At gumaling ang kanyang anak sa oras ding iyon." 
Matthew15:29 Umalis si Jesus doon at dumaan sa baybayin ng Dagat ng Galilea. Umakyat siya sa bundok at naupo roon. 
Matthew15:30 Lumapit sa kanya ang napakaraming tao na dala ang mga pilay, mga lumpo, mga bulag, mga pipi, at marami pang iba. Inilagay nila ang mga ito sa kanyang paanan at sila'y pinagaling niya." 
Matthew15:31 Kaya't namangha ang maraming tao nang makita nilang nagsasalita ang mga pipi, gumaling ang mga lumpo, lumalakad ang mga pilay, at nakakita ang mga bulag, at niluwalhati nila ang Diyos ng Israel." 
Matthew15:32 Pagkatapos ay tinawag ni Jesus ang kanyang mga alagad, at sinabi, ""Nahahabag ako sa napakaraming taong ito, sapagkat tatlong araw na silang sumasama sa akin at wala silang makain; at hindi ko nais na paalisin silang gutom, baka himatayin sila sa daan.""" 
Matthew15:33 At sinabi sa kanya ng mga alagad, ""Saan tayo kukuha sa ilang na lugar ng sapat na tinapay upang mapakain ang ganito karaming tao?""" 
Matthew15:34 Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Ilang tinapay mayroon kayo?"" Sinabi nila, ""Pito, at ilang maliliit na isda.""" 
Matthew15:35 Iniutos niya sa mga tao na umupo sa lupa. 
Matthew15:36 Kinuha niya ang pitong tinapay at ang mga isda; nang siya'y makapagpasalamat, pinagputul-putol niya ito at ibinigay sa mga alagad, at ibinigay naman ng mga alagad sa mga tao." 
Matthew15:37 Kumain silang lahat at nabusog. Kinuha nila ang natira sa mga pinagputul-putol at napuno pa ang pitong kaing. 
Matthew15:38 Ang mga kumain ay apat na libong lalaki, bukod pa sa mga babae at sa mga bata." 
Matthew15:39 Pinaalis na niya ang maraming mga tao. Sumakay siya sa isang bangka at nagtungo sa nasasakupan ng Magdala. 
Matthew16:1 Dumating ang mga Fariseo at ang mga Saduceo, at upang subukin siya, hiniling nila sa kanya na magpakita sa kanila ng isang tanda mula sa langit." 
Matthew16:2 Ngunit sumagot siya at sinabi sa kanila, “[Sa dapit-hapon ay sinasabi ninyo, ‘Magiging maganda ang panahon, sapagkat mapula ang langit.'" 
Matthew16:3 At sa umaga, 'Magiging maunos ngayon, sapagkat mapula ang langit at nagbabanta.' Marunong kayong kumilala ng anyo ng langit; ngunit hindi ninyo makilala ang mga tanda ng mga panahon.]" 
Matthew16:4 Ang isang lahing masama at mapangalunya ay humahanap ng tanda, ngunit hindi ito bibigyan ng tanda, maliban sa tanda ni Jonas."" Kanyang iniwan sila at siya ay umalis." 
Matthew16:5 Nang makarating ang mga alagad sa kabilang ibayo, nakalimutan nilang magdala ng tinapay." 
Matthew16:6 Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Mag-ingat kayo at iwasan ninyo ang lebadura ng mga Fariseo at ng mga Saduceo.""" 
Matthew16:7 Nag-usap sila sa isa't isa na nagsasabi, ""Hindi kasi tayo nagdala ng tinapay.""" 
Matthew16:8 Ngunit alam ito ni Jesus kaya't sinabi niya, ""O kayong maliliit ang pananampalataya, bakit kayo'y nagtatalo na wala kayong tinapay?" 
Matthew16:9 Hindi pa ba ninyo nauunawaan o natatandaan ang limang tinapay para sa limang libo at kung ilang kaing ang inyong natipon? 
Matthew16:10 O iyong pitong tinapay para sa apat na libo at kung ilang kaing ang inyong natipon? 
Matthew16:11 Paanong hindi ninyo naunawaan na ang sinabi ko ay hindi tungkol sa tinapay? Ngunit mag-ingat kayo sa lebadura ng mga Fariseo at mga Saduceo! 
Matthew16:12 Kaya't naunawaan nila na ang sinabi ni Jesus ay hindi sa pampaalsa ng tinapay mag-ingat kundi sa mga aral ng mga Fariseo at Saduceo. 
Matthew16:13 Nang dumating si Jesus sa nasasakupan ng Cesarea Filipos, tinanong niya ang kanyang mga alagad, na sinasabi, ""Ano ba ang sinasabi ng mga tao kung sino ang Anak ng Tao?""" 
Matthew16:14 At sinabi nila, ""Ang sabi ng iba ay si Juan na Tagapagbautismo, ang iba ay si Elias; at ang iba ay si Jeremias, o isa sa mga propeta.""" 
Matthew16:15 Sinabi niya sa kanila, ""Ngunit ano ang sinasabi ninyo kung sino ako?""" 
Matthew16:16 Sumagot si Simon Pedro at sinabi, ""Ikaw ang Cristo, ang Anak ng Diyos na buhay.""" 
Matthew16:17 Sumagot si Jesus at sinabi sa kanya, ""Mapalad ka, Simon na anak ni Jonas! Sapagkat hindi laman at dugo ang nagpahayag nito sa iyo kundi ang aking Ama na nasa langit." 
Matthew16:18 At sinasabi ko naman sa iyo, na ikaw ay Pedro at sa ibabaw ng batong ito ay itatayo ko ang aking iglesya; at ang mga pintuan ng Hades ay hindi magwawagi laban sa kanya." 
Matthew16:19 Ibibigay ko sa iyo ang mga susi ng kaharian ng langit, at anumang iyong talian sa lupa ay tatalian sa langit; at anumang iyong kalagan sa lupa ay kakalagan sa langit.""" 
Matthew16:20 Pagkatapos ay mahigpit niyang ipinagbilin sa mga alagad na huwag sasabihin kaninuman na siya ang Cristo. 
Matthew16:21 Mula ng panahong iyon ay pinasimulan ni Jesus na ipaliwanag sa kanyang mga alagad na kailangang pumunta siya sa Jerusalem at magtiis ng maraming bagay sa kamay ng matatanda, ng mga punong pari at mga eskriba. Siya'y papatayin at muling bubuhayin sa ikatlong araw." 
Matthew16:22 At inilayo siya ni Pedro at sinimulang pigilan siya, na sinasabi, ""Huwag nawang itulot ng Diyos, Panginoon! Hindi kailanman mangyayari ito sa iyo.""" 
Matthew16:23 Ngunit lumingon siya at sinabi kay Pedro, ""Layuan mo ako, Satanas! Ikaw ay isang katitisuran sa akin; sapagkat hindi mo iniisip ang mga bagay ng Diyos, kundi ang mga bagay ng tao.""" 
Matthew16:24 Pagkatapos ay sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad, ""Kung ang sinuman ay ibig sumunod sa akin, tanggihan niya ang kanyang sarili, at pasanin ang kanyang krus, at sumunod sa akin." 
Matthew16:25 Sapagkat ang sinumang nagnanais magligtas ng kanyang buhay ay mawawalan nito; ngunit ang sinumang mawalan ng kanyang buhay dahil sa akin ay makakatagpo nito. 
Matthew16:26 Sapagkat ano ang mapapakinabang ng tao, kung makamtan niya ang buong sanlibutan ngunit mawawala naman ang kanyang buhay? O ano ang ibibigay ng tao na katumbas ng kanyang buhay?" 
Matthew16:27 Sapagkat darating ang Anak ng Tao na kasama ang kanyang mga anghel sa kaluwalhatian ng kanyang Ama; at kanyang gagantihan ang bawat tao ayon sa kanyang mga gawa. 
Matthew16:28 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, may ilan sa nakatayo rito, na hindi makakatikim ng kamatayan, hanggang makita nila ang Anak ng Tao na dumarating sa kanyang kaharian.""" 
Matthew17:1 Pagkaraan ng anim na araw, isinama ni Jesus sina Pedro, Santiago at si Juan na kanyang kapatid, at sila'y dinalang bukod sa isang mataas na bundok." 
Matthew17:2 Nagbagong-anyo siya sa harap nila at nagliwanag ang kanyang mukha na tulad ng araw, at pumuti ang kanyang mga damit na tulad sa ilaw." 
Matthew17:3 At nagpakita sa kanila sina Moises at Elias na nakikipag-usap sa kanya. 
Matthew17:4 Sinabi ni Pedro kay Jesus, ""Panginoon, mabuti na tayo ay naririto. Kung ibig mo, ay gagawa ako rito ng tatlong tolda, isa sa iyo, isa kay Moises, at isa kay Elias.""" 
Matthew17:5 Samantalang nagsasalita pa siya, biglang naliliman sila ng isang maliwanag na ulap, at may isang tinig mula sa ulap na nagsasabi, ""Ito ang minamahal kong Anak; sa kanya ako'y lubos na nalulugod. Makinig kayo sa kanya.""" 
Matthew17:6 Nang marinig ito ng mga alagad, napasubsob sila at sinidlan ng malaking takot." 
Matthew17:7 Ngunit nilapitan sila ni Jesus at hinawakan na nagsasabi, ""Bumangon kayo at huwag kayong matakot.""" 
Matthew17:8 Nang tumingin sila sa itaas, wala silang nakitang sinuman, maliban kay Jesus." 
Matthew17:9 Nang pababa na sila sa bundok, iniutos ni Jesus sa kanila na nagsasabi, ""Huwag ninyong sasabihin kanino man ang pangitain, hanggang ang Anak ng Tao ay muling buhayin mula sa mga patay.""" 
Matthew17:10 Tinanong siya ng kanyang mga alagad, na nagsasabi, ""Bakit kaya sinasabi ng mga eskriba na kailangang dumating muna si Elias?""" 
Matthew17:11 Sumagot siya, at sinabi, ""Totoong darating si Elias at ibabalik ang lahat ng mga bagay." 
Matthew17:12 Ngunit sinasabi ko sa inyo na dumating na si Elias, at siya'y hindi nila kinilala kundi ginawa nila sa kanya ang anumang kanilang naibigan. Gayundin naman ang Anak ng Tao ay malapit nang magdusa sa kanila.""" 
Matthew17:13 Naunawaan nga ng mga alagad na si Juan na Tagapagbautismo ang sinasabi niya sa kanila. 
Matthew17:14 Nang dumating sila sa napakaraming tao, lumapit sa kanya ang isang tao, lumuhod sa harapan niya," 
Matthew17:15 at nagsabi, ""Panginoon, mahabag ka sa aking anak na lalaki, sapagkat siya'y may epilepsiya at lubhang nahihirapan; sapagkat madalas siyang bumabagsak sa apoy at sa tubig." 
Matthew17:16 Dinala ko siya sa iyong mga alagad, ngunit siya'y hindi nila mapagaling." 
Matthew17:17 Sumagot si Jesus at sinabi, ""O lahing walang pananampalataya at napakasama, hanggang kailan ko pa kayo makakasama? Gaano katagal akong magtitiis sa inyo? Dalhin ninyo siya rito.""" 
Matthew17:18 Sinaway ni Jesus ang demonyo at lumabas ito sa bata. Gumaling ang bata nang oras ding iyon. 
Matthew17:19 Pagkatapos ay lumapit nang sarilinan ang mga alagad kay Jesus at sinabi nila, ""Bakit hindi namin iyon napalayas?""" 
Matthew17:20 Sinabi niya sa kanila, ""Dahil maliit ang inyong pananampalataya. Sapagkat katotohanang sinasabi ko sa inyo, kung mayroon kayong pananampalataya na kasinglaki ng butil ng binhi ng mustasa, sasabihin ninyo sa bundok na ito, 'Lumipat ka roon mula rito,' at ito'y lilipat; at sa inyo ay walang hindi maaaring mangyari." 
Matthew17:21 [Ngunit ang ganito'y hindi lumalabas kundi sa pamamagitan ng panalangin at ayuno.] 
Matthew17:22 Habang sila'y nagkakatipon sa Galilea, sinabi ni Jesus sa kanila: ""Ang Anak ng Tao ay malapit nang ipagkanulo sa kamay ng mga tao." 
Matthew17:23 Siya'y papatayin nila ngunit siya'y muling mabubuhay sa ikatlong araw. At sila'y labis na nalungkot. 
Matthew17:24 Pagdating nila sa Capernaum, lumapit kay Pedro ang mga maniningil ng buwis na kalahating siklo, at sinabi nila, ""Hindi ba nagbabayad ng buwis sa templo ang inyong guro?""" 
Matthew17:25 Sinabi niya, ""Oo, nagbabayad siya."" At nang dumating siya sa bahay, inunahan na siya ni Jesus tungkol dito, na sinasabi, ""Ano sa palagay mo, Simon? Kanino naniningil ng bayad o buwis ang mga hari sa lupa? Sa kanila bang mga anak o sa ibang tao?""" 
Matthew17:26 Kaya't nang sabihin niya, ""Sa ibang tao,"" ay sinabi sa kanya ni Jesus, ""Kung gayo'y hindi na pinagbabayad ang mga anak." 
Matthew17:27 Ngunit upang hindi sila matisod sa atin, pumunta ka sa dagat at maghulog ka ng bingwit. Kunin mo ang unang isdang mahuhuli at kapag ibinuka mo ang kanyang bibig, matatagpuan mo ang isang siklo. Kunin mo iyon at ibigay mo sa kanila, para sa akin at sa iyo.""" 
Matthew18:1 Nang oras na iyon lumapit ang mga alagad kay Jesus, na nagsasabi, ""Sino ang pinakadakila sa kaharian ng langit?""" 
Matthew18:2 Tinawag niya ang isang maliit na bata at inilagay sa gitna nila. 
Matthew18:3 Sinabi niya, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, malibang kayo'y magbago at maging tulad sa mga bata, kailanma'y hindi kayo makakapasok sa kaharian ng langit." 
Matthew18:4 Sinumang magpakumbaba nang tulad sa batang ito ay siyang pinakadakila sa kaharian ng langit. 
Matthew18:5 At sinumang tumanggap sa isang batang ganito sa aking pangalan ay tumatanggap sa akin. 
Matthew18:6 Ngunit sinumang maglagay ng batong katitisuran sa isa sa maliliit na ito na sumasampalataya sa akin, ay mas mabuti pa sa kanya na bitinan ang kanyang leeg ng isang malaking batong gilingan, at siya'y malunod sa kalaliman ng dagat." 
Matthew18:7 Kahabag-habag ang sanlibutan dahil sa mga batong katitisuran! Ang mga pangyayaring magbubunga ng pagkatisod ay tiyak na darating. Ngunit kahabag-habag ang taong pagmumulan ng batong katitisuran! 
Matthew18:8 Kaya't kung ang kamay mo o ang paa mo ay nakapagpapatisod sa iyo, putulin mo ito at itapon. Mas mabuti pa sa iyo ang pumasok sa buhay na may kapansanan o lumpo kaysa may dalawang kamay o dalawang paa na maitapon sa apoy na walang katapusan." 
Matthew18:9 At kung ang mata mo ay nakapagpapatisod sa iyo, dukitin mo ito at itapon. Mas mabuti pa sa iyo ang pumasok sa buhay na iisa ang mata, kaysa dalawang mata na maitapon sa impiyerno ng apoy." 
Matthew18:10 Pag-ingatan ninyong huwag hamakin ang isa man sa maliliit na ito, sapagkat sinasabi ko sa inyo, ang kanilang mga anghel sa langit ay patuloy na nakikita ang mukha ng aking Ama na nasa langit." 
Matthew18:11 [Sapagkat ang Anak ng Tao ay naparito upang iligtas ang nawala.] 
Matthew18:12 Ano sa palagay ninyo? Kung ang isang tao ay may sandaang tupa, at isa sa kanila ay naligaw. Hindi ba niya iiwan ang siyamnapu't siyam sa kabundukan, at hahayo upang hanapin ang naligaw?" 
Matthew18:13 At kung matagpuan niya ito ay katotohanang sinasabi ko sa inyo, magagalak siya rito nang higit kaysa siyamnapu't siyam na hindi naligaw." 
Matthew18:14 Kaya't hindi kalooban ng inyong Ama na nasa langit na ang isa sa maliliit na ito ay mapahamak. 
Matthew18:15 Kung magkasala laban sa iyo ang iyong kapatid, pumaroon ka at sabihin mo sa kanya ang kanyang pagkakamali kapag kayong dalawa lamang. Kung pakinggan ka niya, ay napanumbalik mo ang iyong kapatid." 
Matthew18:16 Ngunit kung hindi siya makinig ay magsama ka pa ng isa o dalawa, upang sa bibig ng dalawa o tatlong saksi ay mapagtibay ang bawat salita." 
Matthew18:17 Kung ayaw niyang pakinggan sila, ay sabihin mo sa iglesya; at kung ayaw niyang pakinggan maging ang iglesya, ay ituring mo siya bilang isang Hentil at maniningil ng buwis." 
Matthew18:18 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, na anumang inyong talian sa lupa ay yaong tatalian sa langit; at anumang inyong kalagan sa lupa ay yaong kakalagan sa langit." 
Matthew18:19 Sinasabi ko rin naman sa inyo, na kapag nagkasundo ang dalawa sa inyo sa lupa tungkol sa anumang bagay na kanilang hinihiling ay gagawin para sa kanila ng aking Ama na nasa langit." 
Matthew18:20 Sapagkat kung saan nagkakatipon ang dalawa o tatlo sa aking pangalan, ay naroroon ako sa gitna nila.""" 
Matthew18:21 Pagkatapos ay lumapit si Pedro at sinabi sa kanya, ""Panginoon, makailang ulit magkakasala ang aking kapatid laban sa akin at siya'y aking patatawarin? Hanggang sa makapito ba?""" 
Matthew18:22 Sinabi ni Jesus sa kanya, ""Hindi ko sinasabi sa iyo, hanggang sa makapito, kundi, hanggang sa makapitumpung pito." 
Matthew18:23 Kaya't ang kaharian ng langit ay maihahambing sa isang hari, na nagnais na makipag-ayos sa kanyang mga alipin tungkol sa kanilang mga utang." 
Matthew18:24 Nang pasimulan na niya ang pagkukuwenta, iniharap sa kanya ang isang nagkakautang sa kanya ng sampung libong talento." 
Matthew18:25 Palibhasa'y wala siyang maibayad, ipinag-utos ng panginoon niya na siya'y ipagbili, pati ang kanyang asawa at mga anak, at ang lahat ng kanyang ari-arian upang sila'y makabayad." 
Matthew18:26 Dahil dito'y nanikluhod ang alipin, na nagsasabi, 'Panginoon, pagpasensyahan mo ako, at babayaran kong lahat sa iyo.'" 
Matthew18:27 Dahil sa habag ng panginoon sa aliping iyon, siya ay pinalaya at pinatawad sa kanyang utang." 
Matthew18:28 Ngunit ang alipin ding iyon, sa kanyang paglabas, ay natagpuan ang isa sa mga kapwa niya alipin na nagkautang sa kanya ng isandaang denario. Sinunggaban niya ito, sinakal, at sinabihan, 'Bayaran mo ang utang mo.'" 
Matthew18:29 Kaya't nanikluhod ang kanyang kapwa alipin at nakiusap sa kanya, na nagsasabi, 'Pagpasensyahan mo ako, at babayaran kita.'" 
Matthew18:30 Ngunit ayaw niya. Siya'y umalis at ipinabilanggo ang kapwa alipin hanggang sa mabayaran nito ang utang. 
Matthew18:31 Nang makita ng mga kapwa alipin ang nangyari, sila ay labis na nabahala. Umalis sila at isinumbong sa kanilang panginoon ang lahat ng nangyari." 
Matthew18:32 Kaya't ipinatawag siya ng kanyang panginoon, at sinabi sa kanya, 'Ikaw na masamang alipin! Ipinatawad ko sa iyo ang lahat ng utang na iyon, sapagkat nakiusap ka sa akin." 
Matthew18:33 Hindi ba dapat kang nahabag sa iyong kapwa alipin, kung paanong nahabag ako sa iyo?'" 
Matthew18:34 At sa galit ng kanyang panginoon, ibinigay siya sa mga tagapagparusa hanggang sa magbayad siya sa lahat ng kanyang utang." 
Matthew18:35 Gayundin naman ang gagawin sa bawat isa sa inyo ng aking Ama na nasa langit kung hindi ninyo taos-pusong patatawarin ang inyong kapatid. 
Matthew19:1 Nang matapos ni Jesus ang mga pananalitang ito, umalis siya sa Galilea at nagtungo sa mga nasasakupan ng Judea sa dakong ibayo ng Jordan." 
Matthew19:1 Nang matapos ni Jesus ang mga pananalitang ito, umalis siya sa Galilea at nagtungo sa mga nasasakupan ng Judea sa dakong ibayo ng Jordan." 
Matthew19:2 Sumunod sa kanya ang napakaraming tao at sila'y pinagaling niya roon. 
Matthew19:3 Lumapit sa kanya ang mga Fariseo at upang siya'y masubok ay kanilang itinanong, ""Sang-ayon ba sa batas na hiwalayan ng isang tao ang kanyang asawa sa anumang kadahilanan?""" 
Matthew19:4 Ngunit siya'y sumagot at sinabi, ""Hindi ba ninyo nabasa na ang lumikha sa kanila buhat sa pasimula ay nilikha silang lalaki at babae," 
Matthew19:5 at kanyang sinabi, 'Dahil dito, iiwan ng lalaki ang kanyang ama at ina at makikisama sa kanyang asawa, at ang dalawa ay magiging isang laman?'" 
Matthew19:6 Kaya, hindi na sila dalawa, kundi isang laman. Ang pinagsama nga ng Diyos, ay huwag papaghiwalayin ng tao.""" 
Matthew19:7 Sinabi nila sa kanya, 'Kung gayon, bakit ipinag-utos ni Moises sa amin na magbigay ng kasulatan ng paghihiwalay at hiwalayan ang babae?'" 
Matthew19:8 Sinabi niya sa kanila, ""Dahil sa katigasan ng inyong puso ay ipinahintulot sa inyo ni Moises na inyong hiwalayan ang inyong mga asawang babae; ngunit buhat sa pasimula ay hindi gayon." 
Matthew19:9 At sinasabi ko sa inyo: sinumang ihiwalay ang kanyang asawang babae, maliban sa pakikiapid ang dahilan, at mag-asawa ng iba, ay nagkakasala ng pangangalunya. At ang mag-asawa sa babaing inihiwalay ay nagkakasala ng pangangalunya.""" 
Matthew19:10 Sinabi ng mga alagad sa kanya, ""Kung gayon ang kalagayan ng lalaki sa kanyang asawa, mas mabuti pang huwag mag-asawa.""" 
Matthew19:11 Ngunit sinabi niya sa kanila, ""Hindi matatanggap ng lahat ang pananalitang ito, kundi iyon lamang pinagkalooban nito." 
Matthew19:12 Sapagkat may mga eunuko na ipinanganak na gayon mula sa sinapupunan ng kanilang mga ina; at may mga eunuko na ginawang eunuko ng mga tao; at may mga eunuko na ginawang eunuko ang kanilang mga sarili alang-alang sa kaharian ng langit. Ang makakatanggap nito, ay hayaang tumanggap.""" 
Matthew19:13 Pagkatapos ay dinala sa kanya ang maliliit na bata, upang ipatong niya ang kanyang mga kamay sa kanila at ipanalangin. Ngunit sinaway ng mga alagad ang mga tao." 
Matthew19:14 Ngunit sinabi ni Jesus, ""Hayaan ninyo ang maliliit na bata, at huwag ninyo silang pagbawalang lumapit sa akin, sapagkat sa mga tulad nila nauukol ang kaharian ng langit.""" 
Matthew19:15 Ipinatong niya ang kanyang mga kamay sa kanila, at umalis doon." 
Matthew19:16 May isang lumapit sa kanya at nagsabi, ""Guro, anong mabuting bagay ang dapat kong gawin upang magkaroon ako ng buhay na walang hanggan?""" 
Matthew19:17 At sinabi niya sa kanya, ""Bakit mo ako tinatanong tungkol sa mabuti? lisa ang mabuti. Ngunit kung ibig mong pumasok sa buhay, tuparin mo ang mga utos.""" 
Matthew19:18 Sinabi niya sa kanya, ""Alin sa mga iyon?"" At sinabi ni Jesus, ""Huwag kang papatay; Huwag kang mangangalunya; Huwag kang magnanakaw; Huwag kang sasaksi para sa kasinungalingan;" 
Matthew19:19 Igalang mo ang iyong ama at ang iyong ina; at, Ibigin mo ang iyong kapwa na gaya ng iyong sarili.""" 
Matthew19:20 Sinabi sa kanya ng kabataang lalaki, ""Sinunod ko na ang lahat ng mga ito ano pa ang kulang sa akin?""" 
Matthew19:21 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Kung ibig mong maging ganap, humayo ka, ipagbili mo ang iyong mga ari-arian at ibigay mo sa mga dukha, at magkakaroon ka ng kayamanan sa langit; pagkatapos ay pumarito ka, at sumunod ka sa akin.""" 
Matthew19:22 Ngunit nang marinig ng binata ang ganitong salita, umalis siyang nalulungkot, sapagkat napakarami niyang ari-arian." 
Matthew19:23 At sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, 'Mahirap para sa isang mayaman ang pumasok sa kaharian ng langit." 
Matthew19:24 Muling sinasabi ko sa inyo, mas madali pa sa isang kamelyo ang dumaan sa butas ng isang karayom, kaysa isang mayaman ang pumasok sa kaharian ng Diyos.""" 
Matthew19:25 Nang marinig ito ng mga alagad, sila'y lubhang nagtaka at nagsabi, ""Kung gayon, sino kaya ang maliligtas?""" 
Matthew19:26 Ngunit tiningnan sila ni Jesus at sinabi sa kanila, ""Sa mga tao, ito ay hindi maaaring mangyari, ngunit sa Diyos, ang lahat ng mga bagay ay maaaring mangyari.""" 
Matthew19:27 Pagkatapos ay sumagot si Pedro at sinabi sa kanya, ""Narito, iniwan namin ang lahat at sumunod sa iyo. Ano naman ang makakamit namin?""" 
Matthew19:28 Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, na sa pagbabago ng lahat ng mga bagay, kapag uupo na ang Anak ng Tao sa kanyang maluwalhating trono, kayong mga sumunod sa akin ay uupo rin sa labindalawang trono na naghuhukom sa labindalawang lipi ng Israel." 
Matthew19:29 At ang sinumang nag-iwan ng mga bahay, o mga kapatid na lalaki, o mga kapatid na babae, o ama, o ina, o mga anak, o mga lupa, alang-alang sa aking pangalan, ay tatanggap ng makasandaang ulit at magmamana ng buhay na walang hanggan." 
Matthew19:30 Ngunit maraming mga una na mahuhuli, at mga huli na mauuna." 
Matthew20:1 Sapagkat ang kaharian ng langit ay tulad sa isang tao na pinuno ng sambahayan, na maagang lumabas sa umaga upang umupa ng mga manggagawa para sa kanyang ubasan." 
Matthew20:2 Matapos makipagkasundo sa mga manggagawa ng isang denario sa isang araw ay kanyang isinugo sila sa kanyang ubasan. 
Matthew20:3 At paglabas niya nang ikatlong oras, nakita niya ang iba sa pamilihan na nakatayong walang ginagawa." 
Matthew20:4 at sinabi niya sa kanila, 'Pumunta rin kayo sa ubasan, at anumang nararapat ay ibibigay ko sa inyo.' At pumunta sila." 
Matthew20:5 Paglabas niyang muli nang malapit na ang ikaanim na oras at ikasiyam, gayundin ang ginawa niya." 
Matthew20:6 At nang malapit na ang ikalabing-isang oras,; lumabas siya at nakakita siya ng iba na nakatayo; at sinabi niya sa kanila, 'Bakit nakatayo kayo rito sa buong maghapon na walang ginagawa?'" 
Matthew20:7 Sinabi nila sa kanya, 'Sapagkat walang umuupa sa amin.' Sinabi niya sa kanila, 'Pumunta rin kayo sa ubasan.'" 
Matthew20:8 Nang magdadapit-hapon na, sinabi ng panginoon ng ubasan sa kanyang katiwala, 'Tawagin mo ang mga manggagawa, at bayaran mo sila ng mga upa mula sa mga nahuli hanggang sa mga nauna.'" 
Matthew20:9 Nang lumapit ang mga inupahan nang ikalabing-isang oras, tumanggap ang bawat isa sa kanila ng isang denario." 
Matthew20:10 At nang lumapit ang mga nauna, ang akala nila'y tatanggap sila ng mas malaking halaga; ngunit tumanggap din ang bawat isa sa kanila ng isang denario." 
Matthew20:11 At nang tanggapin nila ito ay nagreklamo sila sa pinuno ng sambahayan," 
Matthew20:12 na nagsasabi, 'Isang oras lamang nagtrabaho ang mga huling ito, at ipinantay mo sila sa amin na nagtiis ng hirap at nakakapasong init sa maghapon.'" 
Matthew20:13 Ngunit sumagot siya at sinabi sa isa sa kanila, 'Kaibigan, hindi kita dinadaya; hindi ba't nakipagkasundo ka sa akin sa isang denario?" 
Matthew20:14 Kunin mo ang para sa iyo at umalis ka na. Nais kong ibigay sa huling nagtrabaho ang kagaya ng ibinigay ko sa iyo. 
Matthew20:15 Ako ba ay hindi pinahihintulutang gumawa ng nais ko sa mga bagay na pag-aari ko? O naiinggit ka ba sapagkat ako'y mabuti?' 
Matthew20:16 Kaya't ang huli ay mauuna, at ang una ay mahuhuli.""" 
Matthew20:17 Habang umaahon si Jesus patungo sa Jerusalem, ibinukod niya ang labindalawang alagad, at sa daan ay sinabi niya sa kanila," 
Matthew20:18 Narito, umaahon tayo patungong Jerusalem. Ibibigay ang Anak ng Tao sa mga punong pari at sa mga eskriba; at kanilang hahatulan siya ng kamatayan." 
Matthew20:19 At kanilang ibibigay siya sa mga Hentil upang kutyain, hagupitin at ipako sa krus; at siya'y muling mabubuhay sa ikatlong araw.""" 
Matthew20:20 Pagkatapos ay lumapit kay Jesus ang ina ng mga anak ni Zebedeo, na kasama ang kanyang mga anak na lalaki. Siya'y lumuhod sa kanya at may hiniling na isang bagay sa kanya." 
Matthew20:21 At sinabi niya sa kanya, ""Ano ang ibig mo?"" Sinabi niya sa kanya, ""Ipag-utos mo na itong dalawa kong anak ay umupo, ang isa sa iyong kanan, at ang isa sa iyong kaliwa, sa iyong kaharian.""" 
Matthew20:22 Ngunit sumagot si Jesus at sinabi, ""Hindi ninyo nalalaman ang inyong hinihingi. Kaya ba ninyong inuman ang kopa na malapit ko nang inuman? Sinabi nila sa kanya, ""Kaya namin.""" 
Matthew20:23 Sinabi niya sa kanila, ""Talagang iinuman ninyo ang aking kopa, ngunit ang maupo sa aking kanan at sa aking kaliwa ay hindi ako ang magkakaloob, kundi iyon ay para sa kanila na pinaglalaanan ng aking Ama.""" 
Matthew20:24 Nang marinig ito ng sampu ay nagalit sila sa dalawang magkapatid. 
Matthew20:25 Ngunit tinawag sila ni Jesus at sinabi sa kanila, ""Alam ninyo na ang mga pinuno ng mga Hentil ay nangingibabaw na panginoon sa kanila, at ang mga dakila sa kanila ay gumagamit ng kapangyarihan sa kanila." 
Matthew20:26 Hindi maaaring magkagayon sa inyo, kundi ang sinuman sa inyo na nagnanais maging dakila ay kailangang maging lingkod ninyo;" 
Matthew20:27 at sinuman sa inyo na nagnanais na maging una ay kailangang maging alipin ninyo," 
Matthew20:28 kung paanong ang Anak ng Tao ay naparito hindi upang paglingkuran, kundi upang maglingkod, at upang ibigay ang kanyang buhay na pantubos sa marami.""" 
Matthew20:29 Nang sila'y papalabas na sa Jerico, sumunod sa kanya ang napakaraming tao." 
Matthew20:30 May dalawang lalaking bulag na nakaupo sa tabi ng lansangan. Nang marinig nilang nagdaraan si Jesus, sila'y sumigaw na nagsasabi, ""Mahabag ka sa amin, Anak ni David!""" 
Matthew20:31 Ngunit sinaway sila ng maraming tao upang sila'y tumahimik, ngunit lalo silang nagsisigaw na nagsasabi, ""Mahabag ka sa amin Panginoon, Anak ni David!""" 
Matthew20:32 Tumigil si Jesus, at sila'y tinawag, at sinabi, ""Anong nais ninyong gawin ko sa inyo?""" 
Matthew20:33 Sinabi nila sa kanya, ""Panginoon, mabuksan nawa ang mga mata namin.""" 
Matthew20:34 Dahil sa habag ay hinipo ni Jesus ang kanilang mga mata. Kaagad, nakakita silang muli at sila'y sumunod sa kanya." 
Matthew21:1 Nang papalapit na sila sa Jerusalem at makarating sa Betfage, sa bundok ng mga Olibo, nagsugo si Jesus ng dalawang alagad," 
Matthew21:2 na sinasabi sa kanila, ""Pumunta kayo sa kasunod na nayon, at kaagad ninyong matatagpuan ang isang babaing asno na nakatali na may kasamang isang batang asno. Kalagan ninyo sila at dalhin ninyo sa akin." 
Matthew21:3 Kung ang sinuman ay magsabi ng anuman sa inyo, ay sasabihin ninyo, 'Kailangan sila ng Panginoon,' at kaagad niyang ipapadala sila.""" 
Matthew21:4 Nangyari ito upang matupad ang sinabi sa pamamagitan ng propeta, na nagsasabi," 
Matthew21:5 Sabihin ninyo sa anak na babae ng Zion, Tingnan mo, ang iyong Hari ay dumarating sa iyo, mapagkumbaba, at nakasakay sa isang asno, at sa isang batang asno na anak ng babaing asno.""" 
Matthew21:6 Pumunta nga ang mga alagad at ginawa ang ayon sa ipinag-utos ni Jesus sa kanila. 
Matthew21:7 Dinala nila ang asno at ang batang asno at inilagay nila sa ibabaw ng mga ito ang kanilang mga balabal; at inupuan niya ang mga ito. 
Matthew21:8 Ang nakararami sa mga tao ay naglatag ng kanilang mga balabal sa daan, at ang iba'y pumutol ng mga sanga ng mga punungkahoy at inilatag ang mga ito sa daan." 
Matthew21:9 At ang mga napakaraming taong nasa unahan niya at ang mga sumusunod sa kanya ay nagsisigawan, na nagsasabi, ""Hosanasa Anak ni David! Mapalad ang dumarating sa pangalan ng Panginoon! Hosana sa kataas-taasan!""" 
Matthew21:10 Nang pumasok siya sa Jerusalem, ang buong lunsod ay nagkagulo na nagsasabi, ""Sino ba ito?""" 
Matthew21:11 At sinabi ng maraming tao, ""Ito ang propetang si Jesus, na taga-Nazaret ng Galilea.""" 
Matthew21:12 Pumasok si Jesus sa templo, at itinaboy niya ang lahat ng nagtitinda at namimili sa templo, at ibinaligtad niya ang mga mesa ng mga mamamalit ng salapi, at ang mga upuan ng mga nagtitinda ng mga kalapati." 
Matthew21:13 Sinabi niya sa kanila, ""Nasusulat, Ang aking bahay ay tatawaging bahay-panalanginan,' ngunit ginagawa ninyo itong yungib ng mga magnanakaw.""" 
Matthew21:14 Ang mga bulag at mga pilay ay lumapit sa kanya sa templo at sila'y kanyang pinagaling. 
Matthew21:15 Ngunit nang makita ng mga punong pari at mga eskriba ang mga kahanga-hangang bagay na kanyang ginawa, at ang mga batang sumisigaw sa templo at nagsasabi, ""Hosana sa Anak ni David,"" ay nagalit sila." 
Matthew21:16 Kaya't sinabi nila sa kanya, ""Naririnig mo ba ang sinasabi ng mga ito?"" At sinabi sa kanila ni Jesus, ""Oo. Hindi ba ninyo kailanman nabasa, 'Mula sa bibig ng mga sanggol at ng mga sumususo ay naghanda ka ng papuri para sa iyong sarili?""" 
Matthew21:17 Sila'y kanyang iniwan, at lumabas sa lunsod patungong Betania, at doon siya nagpalipas ng gabi." 
Matthew21:18 Kinaumagahan, nang bumalik na siya sa lunsod ay nagutom siya." 
Matthew21:19 Nang makakita siya ng isang puno ng igos sa tabi ng daan, ito ay kanyang nilapitan at walang natagpuang anuman doon, maliban sa mga dahon lamang. Sinabi niya rito, ""Kailanma'y hindi ka na muling magkakaroon ng bunga!"" At natuyo kaagad ang puno ng igos." 
Matthew21:20 Nang makita ito ng mga alagad ay nagtaka sila, na nagsasabi, ""Paanong natuyo kaagad ang puno ng igos?""" 
Matthew21:21 Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, kung kayo'y may pananampalataya at hindi nag-aalinlangan, hindi lamang ninyo magagawa ang nagawa sa puno ng igos, kundi kahit sabihin ninyo sa bundok na ito, 'Maalis ka at mapatapon sa dagat,' ito ay mangyayari." 
Matthew21:22 At anumang bagay na inyong hingin sa panalangin na may pananampalataya ay inyong tatanggapin. 
Matthew21:23 Pagpasok niya sa templo, lumapit sa kanya ang mga punong pari at ang matatanda ng bayan habang siya'y nagtuturo, at sinabi nila, ""Sa anong awtoridad mo ginagawa ang mga bagay na ito, at sino ang nagbigay sa iyo ng awtoridad na ito?""" 
Matthew21:24 Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, ""Tatanungin ko rin kayo ng isang tanong, at kung sasabihin ninyo sa akin ang sagot ay sasabihin ko naman sa inyo kung sa anong awtoridad ginagawa ko ang mga bagay na ito." 
Matthew21:25 Ang bautismo ni Juan, saan ba ito nagmula? Mula ba sa langit o mula sa mga tao?"" At nagtalo sila sa isa't isa na nagsasabi, ""Kung sasabihin natin, 'Mula sa langit,' sasabihin niya sa atin, 'Bakit nga hindi ninyo siya pinaniwalaan?'" 
Matthew21:26 Ngunit kung sasabihin natin, 'Mula sa mga tao,' natatakot tayo sa napakaraming tao, sapagkat kinikilala ng lahat na propeta si Juan.""" 
Matthew21:27 Kaya't sumagot sila kay Jesus, at sinabi, ""Hindi namin alam."" Sinabi naman niya sa kanila, ""Hindi ko rin naman sasabihin sa inyo kung sa anong awtoridad ginagawa ko ang mga bagay na ito." 
Matthew21:28 Ano sa palagay ninyo? May isang taong dalawa ang anak. Lumapit siya sa una, at sinabi, Anak, pumunta ka ngayon sa ubasan at magtrabaho.'" 
Matthew21:29 Ngunit sumagot siya at sinabi, 'Ayaw ko'; ngunit pagkatapos ay nagbago ang kanyang isip at pumunta rin." 
Matthew21:30 Lumapit ang ama sa ikalawa, at gayundin ang sinabi. Sumagot siya at sinabi, 'Pupunta po ako,' ngunit hindi pumunta." 
Matthew21:31 Alin sa dalawa ang gumanap ng kalooban ng kanyang ama? Sinabi nila, ""Ang una."" Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang mga maniningil ng buwis at ang mga masamang babae ay nauuna sa inyo sa pagpasok sa kaharian ng Diyos." 
Matthew21:32 Sapagkat dumating sa inyo si Juan sa daan ng katuwiran, at hindi ninyo siya pinaniwalaan; ngunit pinaniwalaan siya ng mga maniningil ng buwis at ng masasamang babae, at kahit nakita ninyo ay hindi rin kayo nagsisi at naniwala sa kanya." 
Matthew21:33 Pakinggan ninyo ang isa pang talinghaga: May isang tao na pinuno ng sambahayan, na nagtanim ng isang ubasan, at binakuran niya ang palibot nito. Humukay siya roon ng isang pisaan ng ubas at nagtayo ng isang toreng bantayan. Ipinagkatiwala niya iyon sa mga magsasaka at nagtungo siya sa ibang lupain." 
Matthew21:34 Nang malapit na ang panahon ng pamumunga, sinugo niya ang kanyang mga alipin sa mga magsasaka upang kunin ang mga bunga nito." 
Matthew21:35 Ngunit kinuha ng mga magsasaka ang kanyang mga alipin at binugbog nila ang isa, pinatay ang iba, at pinagbabato ang isa pa." 
Matthew21:36 Muli siyang nagsugo ng ibang mga alipin na mas marami pa sa nauna; at gayundin ang ginawa nila sa kanila. 
Matthew21:37 Sa kahuli-huliha'y sinugo niya sa kanila ang kanyang anak na lalaki, na nagsasabi, 'Igagalang nila ang aking anak.'" 
Matthew21:38 Ngunit nang makita ng mga magsasaka ang anak, sinabi nila sa kanilang sarili, 'Ito ang tagapagmana; halikayo, patayin natin siya at kunin natin ang kanyang mana.'" 
Matthew21:39 Kaya't kanilang kinuha siya, itinapon sa labas ng ubasan, at pinatay." 
Matthew21:40 Kaya't pagdating ng panginoon ng ubasan, ano kaya ang gagawin niya sa mga magsasakang iyon?""" 
Matthew21:41 Sinabi nila sa kanya, ""Dadalhin niya ang mga masasamang taong iyon sa kakilakilabot na kamatayan at ang ubasan ay ipagkakatiwala niya sa ibang mga magsasaka na magbibigay sa kanya ng mga bunga sa kanilang kapanahunan.""" 
Matthew21:42 Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Hindi ba ninyo kailanman nabasa sa mga kasulatan, 'Ang batong itinakuwil ng mga tagapagtayo ang siyang naging ulo ng panulukan; ito ay mula sa Panginoon, at ito'y kamanghamangha sa ating mga mata?'" 
Matthew21:43 Kaya sinasabi ko sa inyo, 'Kukunin sa inyo ang kaharian ng Diyos at ibibigay sa isang bansang nagbibigay ng bunga nito.'" 
Matthew21:44 [Ang mahulog sa ibabaw ng batong ito ay madudurog, subalit dudurugin nito ang sinumang mabagsakan niya.]""" 
Matthew21:45 Nang marinig ng mga punong pari at ng mga Fariseo ang kanyang mga talinghaga, nahalata nilang siya'y nagsasalita tungkol sa kanila." 
Matthew21:46 Ngunit nang naisin nilang dakpin si Jesus, ay natakot sila sa napakaraming tao, sapagkat itinuring nila na siya'y isang propeta." 
Matthew22:1 Si Jesus ay muling nagsalita sa kanila sa mga talinghaga, na sinasabi," 
Matthew22:2 Ang kaharian ng langit ay tulad sa isang hari na nagdaos ng isang handaan para sa kasal ng kanyang anak na lalaki. 
Matthew22:3 Sinugo niya ang kanyang mga alipin upang tawagin ang mga inanyayahan sa handaan ng kasalan; ngunit ayaw nilang dumalo. 
Matthew22:4 Muli siyang nagsugo ng ibang mga alipin, na sinasabi, 'Sabihin ninyo sa mga inanyayahan: Narito, naihanda ko na ang aking handaan; pinatay na ang aking mga baka at matatabang hayop at handa na ang lahat. Halina kayo sa handaan ng kasalan.'" 
Matthew22:5 Ngunit hindi nila ito pinansin, at sila'y humayo, ang isa'y sa kanyang sariling bukid, ang isa'y sa kanyang pangangalakal." 
Matthew22:6 Hinuli naman ng iba ang kanyang mga alipin at ginawan ng masama at pinagpapatay. 
Matthew22:7 Kaya't nagalit ang hari. Sinugo niya ang kanyang mga hukbo, pinuksa ang mga mamamatay-taong iyon, at sinunog ang kanilang lunsod." 
Matthew22:8 Pagkatapos, sinabi niya sa kanyang mga alipin, 'Handa na ang kasalan, ngunit hindi karapat-dapat ang mga inanyayahan." 
Matthew22:9 Kaya pumunta kayo sa mga pangunahing lansangan at anyayahan ninyo sa handaan ng kasalan ang sinumang makita ninyo.' 
Matthew22:10 Lumabas ang mga aliping iyon sa mga lansangan, at tinipon nila ang bawat matagpuan nila, masama man o mabuti; kaya't napuno ng mga panauhin ang kasalan." 
Matthew22:11 Ngunit nang pumasok ang hari upang tingnan ang mga panauhin, may nakita siya roong isang tao na hindi nakadamit pangkasal." 
Matthew22:12 Sinabi niya sa kanya,'Kaibigan, paano ka nakapasok dito na hindi nakadamit pangkasal?' Ngunit hindi siya nakapagsalita." 
Matthew22:13 Kaya't sinabi ng hari sa mga lingkod, 'Gapusin ninyo ang mga paa at mga kamay niya, at itapon ninyo siya sa kadiliman sa labas. Doon ay ang pagtangis at ang pagngangalit ng mga ngipin.'" 
Matthew22:14 Sapagkat marami ang tinawag, ngunit kakaunti ang pinili.""" 
Matthew22:15 Pagkatapos ay umalis ang mga Fariseo at pinag-uusapan nila kung paano siyang mabibitag sa kanyang pananalita. 
Matthew22:16 Kaya't sinugo nila ang kanilang mga alagad sa kanya, kasama ng mga Herodiano, na nagsasabi, ""Guro, alam naming ikaw ay tapat, at itinuturo mo ang daan ng Diyos. ayon sa katotohanan at wala kang pinapanigang sinuman, sapagkat hindi ka nagtatangi ng tao." 
Matthew22:17 Sabihin mo nga sa amin, ano sa palagay mo? Matuwid bang magbuwis kay Cesar, o hindi?""" 
Matthew22:18 Ngunit batid ni Jesus ang kanilang kasamaan, sinabi niya, ""Bakit ninyo ako sinusubok, mga mapagkunwari?" 
Matthew22:19 Ipakita ninyo sa akin ang salaping pambuwis. At dinala sa kanya ang isang denario. 
Matthew22:20 Sinabi niya sa kanila, ""Kaninong larawan ito at ang nakasulat?""" 
Matthew22:21 Sinabi nila sa kanya, ""Kay Cesar."" Pagkatapos ay sinabi niya sa kanila, ""Kaya't ibigay ninyo kay Cesar ang kay Cesar at sa Diyos ang sa Diyos.""" 
Matthew22:22 Nang marinig nila ito ay namangha sila. Kanilang iniwan siya at sila'y umalis. 
Matthew22:23 Nang araw ding iyon ay lumapit kay Jesust ang mga Saduceo, na nagsasabing walang pagkabuhay na muli; at kanilang tinanong siya," 
Matthew22:24 na sinasabi, ""Guro, sinabi ni Moises, 'Kung mamatay ang isang tao na walang anak, pakakasalan ng kanyang kapatid na lalaki ang asawa niya, at magkakaroon ng mga anak para sa kanyang kapatid na lalaki.'" 
Matthew22:25 Ngayon, mayroon sa aming pitong magkakapatid na lalaki. Nag-asawa ang panganay at siya'y namatay. Sapagkat hindi siya nagkaroon ng anak ay iniwan niya ang kanyang asawa sa kanyang kapatid na lalaki." 
Matthew22:26 Gayundin naman ang nangyari sa ikalawa at sa ikatlo, hanggang sa ikapito." 
Matthew22:27 At kahuli-hulihan sa lahat ay namatay ang babae. 
Matthew22:28 Kaya sa muling pagkabuhay, alin sa pito ang magiging asawa ng babae? Yamang siya'y napangasawa nilang lahat.""" 
Matthew22:29 Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, ""Nagkakamali kayo, sapagkat hindi ninyo nalalaman ang mga kasulatan, o ang kapangyarihan ng Diyos." 
Matthew22:30 Sapagkat sa muling pagkabuhay ay hindi sila nag-aasawa o pinag-aasawa pa kundi sila'y tulad sa mga anghel sa langit. 
Matthew22:31 At tungkol sa muling pagkabuhay ng mga patay, hindi ba ninyo nabasa ang sinabi sa inyo ng Diyos," 
Matthew22:32 'Ako ang Diyos ni Abraham, ang Diyos ni Isaac, at ang Diyos ni Jacob'? Siya ay hindi Diyos ng mga patay, kundi ng mga buhay.""" 
Matthew22:33 Nang marinig ito ng napakaraming tao, namangha sila sa kanyang aral." 
Matthew22:34 Ngunit nang marinig ng mga Fariseo na napatahimik ni Jesus ang mga Saduceo, ay nagtipon sila." 
Matthew22:35 At isa sa kanila, na tagapagtanggol ng kautusan, ay nagtanong sa kanya upang siya'y subukin." 
Matthew22:36 Guro, alin ba ang dakilang utos sa kautusan?""" 
Matthew22:37 At sinabi sa kanya, "" 'Ibigin mo ang Panginoon mong Diyos nang buong puso mo, at nang buong kaluluwa mo, at nang buong pag-iisip mo.'" 
Matthew22:38 Ito ang dakila at unang utos. 
Matthew22:39 At ang pangalawa ay katulad nito, 'Ibigin mo ang iyong kapwa na gaya ng iyong sarili.'" 
Matthew22:40 Sa dalawang utos na ito nakasalig ang buong kautusan at ang mga propeta. 
Matthew22:41 Habang nagkakatipon ang mga Fariseo ay tinanong sila ni Jesus," 
Matthew22:42 na sinasabi, ""Ano ang palagay ninyo tungkol sa Cristo? Kaninong anak siya?"" Sinabi nila sa kanya, ""Kay David.""" 
Matthew22:43 Sinabi niya sa kanila, ""Kung gayo'y bakit si David nang nasa Espiritu ay tumatawag sa kanya ng Panginoon, na nagsasabi," 
Matthew22:44 'Sinabi ng Panginoon sa aking Panginoon, ""Maupo ka sa aking kanan, hanggang sa mailagay ko ang iyong mga kaaway sa ilalim ng iyong mga paa"" '?" 
Matthew22:45 Kung tinatawag nga siya ni David na Panginoon, paanong siya'y naging kanyang anak?""" 
Matthew22:46 Walang nakasagot sa kanya kahit isang salita, at wala na ring sinumang nangahas pang magtanong sa kanya ng anuman buhat sa araw na iyon." 
Matthew23:1 Pagkatapos ay nagsalita si Jesus sa maraming tao at sa kanyang mga alagad," 
Matthew23:2 na sinasabi, ""Ang mga eskriba at ang mga Fariseo ay umuupo sa upuan ni Moises." 
Matthew23:3 Kaya't gawin at sundin ninyo ang lahat ng mga sinasabi nila sa inyo, ngunit huwag ninyong gawin ang mga ginagawa nila, sapagkat hindi nila ginagawa ang sinasabi nila." 
Matthew23:4 Nagtatali sila ng mabibigat na pasanin at mahihirap dalhin at ipinapatong nila sa mga balikat ng mga tao; ngunit ayaw nila mismong galawin ang mga iyon ng kanilang daliri. 
Matthew23:5 Ginagawa nila ang lahat ng kanilang mga gawa upang makita ng mga tao; sapagkat pinalalapad nila ang kanilang mga pilakteria, at pinahahaba ang mga laylayan ng kanilang mga damit." 
Matthew23:6 Gustung-gusto nila ang mararangal na lugar sa mga handaan at ang mga pangunahing upuan sa mga sinagoga," 
Matthew23:7 at ang pagbibigay-galang sa kanila sa mga pamilihan, at ang sila'y tawagin ng mga tao, 'Rabi.'" 
Matthew23:8 Ngunit hindi kayo dapat tawaging Rabi, sapagkat iisa ang inyong Guro, at kayong lahat ay magkakapatid." 
Matthew23:9 At huwag ninyong tawaging inyong ama ang sinumang tao sa lupa, sapagkat iisa ang inyong Ama, siya na nasa langit." 
Matthew23:10 Ni huwag kayong patawag na mga tagapagturo; sapagkat iisa ang inyong Tagapagturo, ang Cristo." 
Matthew23:11 Ang pinakadakila sa inyo ang magiging lingkod ninyo. 
Matthew23:12 Sinumang nagmamataas ay ibababa at sinumang nagpapakababa ay itataas. 
Matthew23:13 Kahabag-habag kayo, mga eskriba at mga Fariseo, mga mapagkunwari! Sapagkat sinasarhan ninyo ang kaharian ng langit sa mga tao; sapagkat kayo mismo ay hindi pumapasok at ang mga pumapasok ay hindi ninyo pinapayagang makapasok." 
Matthew23:14 [Kahabag-habag kayo, mga eskriba't mga Fariseo, mga mapagkunwari! Sapagkat sinasakmal ninyo ang mga bahay ng mga babaing balo, at inyong dinadahilan ang mahahabang panalangin: kaya't tatanggap kayo ng lalong mabigat na parusa.]" 
Matthew23:15 Kahabag-habag kayo, mga eskriba at mga Fariseo, mga mapagkunwari! Sapagkat nilalakbay ninyo ang dagat at ang lupa upang magkaroon ng isang mahihikayat, at kung siya'y nahikayat na ay ginagawa ninyo siyang makalawang-ulit pang anak ng impiyerno kaysa inyong mga sarili." 
Matthew23:16 Kahabag-habag kayo, mga bulag na taga-akay na nagsasabi, 'Kung ipanumpa ninuman ang templo, ay wala iyong kabuluhan, ngunit kung ipanumpa ninuman ang ginto ng templo, siya ay may pananagutan.'" 
Matthew23:17 Kayong mga mangmang at mga bulag! Alin ba ang higit na dakila, ang ginto, o ang templo na nagpapabanal sa ginto?" 
Matthew23:18 At sinasabi ninyo, 'Kung ipanumpa ninuman ang dambana, ay wala iyong kabuluhan, ngunit kung ipanumpa ninuman ang handog na nasa ibabaw nito, siya ay may pananagutan.'" 
Matthew23:19 Kayong mga bulag! Sapagkat alin ba ang higit na dakila, ang handog o ang dambana na nagpapabanal sa handog?" 
Matthew23:20 Kaya't ang gumagamit sa dambana sa pagsumpa ay nanunumpa dito, at sa lahat ng mga bagay na nasa ibabaw nito." 
Matthew23:21 At ang gumagamit sa templo sa pagsumpa ay nanunumpa dito, at sa kanya na tumatahan sa loob nito." 
Matthew23:22 Ang gumagamit sa langit sa pagsumpa ay nanunumpa sa trono ng Diyos at sa kanya na nakaupo doon. 
Matthew23:23 Kahabag-habag kayo, mga eskriba at mga Fariseo, mga mapagkunwari! Sapagkat nag-iikapu kayo ng yerbabuena, ng anis at ng komino, at inyong pinababayaan ang higit na mahahalagang bagay ng kautusan: ang katarungan, ang habag, at ang pananampalataya. Subalit dapat sana ninyong gawin ang mga ito nang hindi pinababayaan ang iba." 
Matthew23:24 Kayong mga bulag na taga-akay! Sinasala ninyo ang niknik, ngunit nilulunok ninyo ang kamelyo!" 
Matthew23:25 Kahabag-habag kayo, mga eskriba at mga Fariseo, mga mapagkunwari! Sapagkat nililinis ninyo ang labas ng kopa at ng pinggan, ngunit sa loob ay puno sila ng kasakiman at kalayawan." 
Matthew23:26 Ikaw na bulag na Fariseo! Linisin mo muna ang loob ng kopa at ng pinggan, upang luminis din naman ang labas nito." 
Matthew23:27 Kahabag-habag kayo, mga eskriba at mga Fariseo, mga mapagkunwari! Sapagkat tulad kayo sa nga pinaputing libingan na magandang tingnan sa labas, ngunit sa loob ay puno ng mga buto ng mga patay at ng lahat ng uri ng karumihan." 
Matthew23:28 Gayundin naman kayo, na sa labas ay mistulang matuwid sa mga tao, ngunit sa loob ay puno kayo ng pagkukunwari at kasamaan." 
Matthew23:29 Kahabag-habag kayo, mga eskriba at mga Fariseo, mga mapagkunwari! Sapagkat itinatayo ninyo ang mga libingan ng mga propeta, at pinapalamutian ninyo ang mga bantayog ng mga matuwid," 
Matthew23:30 at sinasabi ninyo, 'Kung nabuhay sana kami sa mga araw ng aming mga ninuno, hindi kami makikibahagi sa kanila sa dugo ng mga propeta.'" 
Matthew23:31 Kaya't kayo'y nagpapatotoo na rin laban sa inyong sarili, na kayo'y mga anak ng mga pumaslang sa mga propeta." 
Matthew23:32 Punuin nga ninyo ang takalan ng inyong mga magulang. 
Matthew23:33 Kayong mga ahas, kayong lahi ng mga ulupong, paano kayo makakatakas sa kahatulan sa impiyerno?" 
Matthew23:34 Kaya't, narito, nagsusugo ako sa inyo ng mga propeta, ng mga pantas, at ng mga eskriba, na ang iba sa kanila'y inyong papatayin at ipapako sa krus, at ang iba nama'y inyong hahagupitin sa inyong mga sinagoga, at inyong uusigin sa bayan-bayan," 
Matthew23:35 upang mapasainyong lahat ang matuwid na dugo na dumanak sa ibabaw ng lupa buhat sa dugo ni Abel na matuwid, hanggang sa dugo ni Zacarias na anak ni Baraquias na inyong pinaslang sa pagitan ng templo at ng dambana." 
Matthew23:36 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang lahat ng mga bagay na ito ay darating sa lahing ito." 
Matthew23:37 O Jerusalem, Jerusalem, na pumapatay ng mga propeta at bumabato sa mga isinusugo sa kanya! Makailang ulit kong ninais na tipunin ang iyong mga anak, na gaya ng pagtitipon ng inahing manok sa kanyang mga sisiw sa ilalim ng kanyang mga pakpak, at ayaw ninyo!" 
Matthew23:38 Masdan ninyo, ang inyong bahay ay iniiwan sa inyong wasak." 
Matthew23:39 Sapagkat sinasabi ko sa inyo na mula ngayon ay hindi na ninyo ako makikita, hanggang sa inyong sabihin, 'Mapalad ang pumaparito sa pangalan ng Panginoon.'""" 
Matthew24:1 Lumabas si Jesus sa templo at paalis na, nang lumapit sa kanya ang mga alagad niya upang ipakita sa kanya ang mga gusali ng templo." 
Matthew24:2 Ngunit siya'y sumagot at sinabi sa kanila, ""Hindi ba ninyo nakikita ang lahat ng mga bagay na ito? Katotohanang sinasabi ko, walang matitira ni isang bato rito na nasa ibabaw ng ibang bato na hindi ibabagsak.""" 
Matthew24:3 Samantalang siya'y nakaupo sa Bundok ng mga Olibo, lumapit sa kanya nang sarilinan ang mga alagad, na nagsasabi, ""Sabihin mo sa amin, kailan mangyayari ang mga bagay na ito at ano ang tanda ng iyong pagdating, at ng katapusan ng panahon?" 
Matthew24:4 Sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, ""Mag-ingat kayo na huwag kayong mailigaw ng sinuman." 
Matthew24:5 Sapagkat marami ang darating sa aking pangalan, na nagsasabi, 'Ako ang Cristo' at ililigaw nila ang marami." 
Matthew24:6 At makakarinig kayo ng mga digmaan at ng mga bali-balita ng mga digmaan. Mag-ingat kayo na huwag kayong mangamba, sapagkat kailangang mangyari ito, subalit hindi pa ito ang wakas." 
Matthew24:7 Sapagkat maglalaban ang bansa sa bansa, at ang kaharian laban sa kaharian. Magkakaroon ng taggutom at mga lindol sa iba't ibang dako." 
Matthew24:8 Ngunit ang lahat ng mga ito ay pasimula lamang ng matinding paghihirap. 
Matthew24:9 Pagkatapos ay ibibigay kayo sa kapighatian at kayo'y papatayin; at kayo'y kapopootan ng lahat ng mga bansa dahil sa aking pangalan. 
Matthew24:10 Maraming tatalikod. magtataksil at mapopoot sa isa't isa. 
Matthew24:11 Maraming bulaang propeta ang lilitaw at ililigaw nila ang marami. 
Matthew24:12 Dahil sa paglaganap ng kasamaan, ang pag-ibig ng marami ay lalamig." 
Matthew24:13 Subalit ang magtiis hanggang sa wakas ay siyang maliligtas. 
Matthew24:14 At ang magandang balitang ito ng kaharian ay ipahahayag sa buong daigdig bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at pagkatapos ay darating ang wakas. 
Matthew24:15 Kaya, kapag nakita ninyo ang karumaldumal na paglapastangan na sinabi sa pamamagitan ni propeta Daniel, na nakatayo sa dakong banal (unawain ng bumabasa)," 
Matthew24:16 ang mga nasa Judea ay tumakas na patungo sa mga bundok. 
Matthew24:16 ang mga nasa Judea ay tumakas na patungo sa mga bundok. 
Matthew24:17 Ang nasa bubungan ay huwag nang bumaba upang kunin ang mga bagay sa loob ng kanyang bahay. 
Matthew24:18 At ang nasa bukid ay huwag nang bumalik upang kunin ang kanyang balabal. 
Matthew24:19 Ngunit kahabag-habag ang mga buntis at ang mga nagpapasuso sa mga araw na iyon! 
Matthew24:20 Kaya't idalangin ninyo na huwag mangyari ang pagtakas ninyo sa taglamig o sa Sabbath. 
Matthew24:21 Sapagkat sa panahong iyon ay magkakaroon ng matinding paghihirap na hindi pa nangyayari buhat sa pasimula ng sanlibutan hanggang ngayon, at hindi na mangyayari kailanman." 
Matthew24:22 At kung hindi paiikliin ang mga araw na iyon, ay walang makakaligtas na laman, subalit alang-alang sa mga hinirang ay paiikliin ang mga araw na iyon." 
Matthew24:23 At kung may sinumang magsabi sa inyo, 'Masdan ninyo, narito ang Cristo!' o, 'Nariyan siya!' huwag ninyong paniwalaan." 
Matthew24:24 Sapagkat lilitaw ang mga bulaang Cristo at ang mga bulaang propeta, at magpapakita ng mga dakilang tanda at mga kababalaghan, anupa't ililigaw, kung maaari, pati ang mga hinirang." 
Matthew24:25 Tingnan ninyo, ipinagpauna ko nang sinabi sa inyo." 
Matthew24:26 Kaya, kung sasabihin nila sa inyo, 'Tingnan ninyo, siya'y nasa ilang,' huwag kayong lumabas. 'Tingnan ninyo, siya'y nasa mga silid,' huwag ninyong paniwalaan." 
Matthew24:27 Sapagkat gaya ng kidlat na nanggagaling sa silangan at nagliliwanag hanggang sa kanluran, gayundin naman ang pagdating ng Anak ng Tao." 
Matthew24:28 Kung saan naroon ang bangkay, ay doon magkakatipon ang mga buwitre." 
Matthew24:29 At pagkatapos ng paghihirap sa mga panahong iyon ay magdidilim ang araw, at ang buwan ay hindi magbibigay ng kanyang liwanag, at mahuhulog ang mga bituin mula sa langit, at yayanigin ang mga kapangyarihan sa langit." 
Matthew24:30 Pagkatapos ay lilitaw ang tanda ng Anak ng Tao sa langit, at tatangis ang lahat ng mga lipi sa lupa, at makikita nila ang Anak ng Tao na dumarating na nasa mga ulap ng langit na may kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian." 
Matthew24:31 Isusugo niya ang kanyang mga anghel na may malakas na tunog ng trumpeta at kanilang titipunin ang kanyang mga hinirang mula sa apat na hangin, mula sa isang dulo ng langit hanggang sa kabila." 
Matthew24:32 Kaya, pag-aralan ninyo mula sa puno ng igos ang kanyang talinghaga: kapag malambot na ang sanga nito at umuusbong na ang mga dahon, alam ninyong malapit na ang tag-araw." 
Matthew24:33 Gayundin naman kayo, kapag nakita ninyo ang lahat ng mga bagay na ito, alam ninyong siya'y malapit na, nasa mga pintuan na." 
Matthew24:34 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, hindi lilipas ang lahing ito, hanggang sa maganap ang lahat ng mga bagay na ito." 
Matthew24:35 Ang langit at ang lupa ay lilipas, ngunit ang aking mga salita ay hindi lilipas." 
Matthew24:36 Subalit tungkol sa araw at oras na iyon ay walang nakakaalam, kahit ang mga anghel sa langit, ni ang Anak kundi ang Ama lamang." 
Matthew24:37 Kung paano sa mga araw ni Noe, gayundin naman ang pagdating ng Anak ng Tao." 
Matthew24:38 Sapagkat kung paano sa mga araw na iyon bago bumaha, sila'y kumakain at umiinom, at nag-aasawa at pinag-aasawa, hanggang sa araw na pumasok si Noe sa barko," 
Matthew24:39 at hindi nila nalalaman hanggang sa dumating ang baha, at tinangay silang lahat, ay gayundin naman ang pagdating ng Anak ng Tao." 
Matthew24:40 Kaya, may dalawang taong pupunta sa bukid, ang isa'y kukunin, at ang isa'y iiwan." 
Matthew24:41 May dalawang babaing magtatrabaho sa isang gilingan; ang isa'y kukunin, at ang isa'y iiwan." 
Matthew24:42 Magbantay kayo, sapagkat hindi ninyo nalalaman kung anong araw darating ang inyong Panginoon." 
Matthew24:43 Ngunit unawain ninyo ito, na kung nalalaman ng puno ng sambahayan kung anong bahagi ng gabi darating ang magnanakaw, magpupuyat sana siya at hindi niya hahayaang pasukin ang kanyang bahay." 
Matthew24:44 Kaya, maging handa rin naman kayo, sapagkat ang Anak ng Tao ay darating sa oras na hindi ninyo inaasahan." 
Matthew24:45 Sino nga ba ang tapat at matalinong alipin na inatasan ng kanyang panginoon na pangasiwaan ang kanyang sambahayan, upang magbigay sa kanila ng pagkain sa tamang panahon?" 
Matthew24:46 Mapalad ang alipin na kung dumating ang kanyang panginoon ay maratnan siyang gayon ang kanyang ginagawa. 
Matthew24:47 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ipagkakatiwala niya sa kanya ang lahat ng kanyang ari-arian." 
Matthew24:48 Ngunit kung ang masamang aliping iyon ay magsabi sa kanyang puso, 'Magtatagal ang aking panginoon,'" 
Matthew24:49 at pinasimulan niyang bugbugin ang mga kapwa niya alipin, at nakisalo at nakipag-inuman sa mga lasing," 
Matthew24:50 darating ang panginoon ng aliping iyon sa araw na hindi niya inaasahan, at sa oras na hindi niya nalalaman," 
Matthew24:51 at siya'y pagpuputul-putulin at ilalagay na kasama ng mga mapagkunwari, kung saan ay magkakaroon ng pagtangis at pagngangalit ng mga ngipin." 
Matthew25:1 Ang kaharian ng langit ay maihahambing sa sampung birhen na kumuha ng kanilang mga ilawan at lumabas upang salubungin ang lalaking ikakasal. 
Matthew25:2 Ang lima sa kanila'y mga hangal at ang lima'y matatalino. 
Matthew25:3 Sapagkat nang kunin ng mga hangal ang kanilang mga ilawan, ay hindi sila nagdala ng langis." 
Matthew25:4 Ngunit ang matatalino ay nagdala ng langis sa mga lalagyan na kasama ng kanilang mga ilawan. 
Matthew25:5 Samantalang naaantala pa ang lalaking ikakasal ay inantok silang lahat at nakatulog. 
Matthew25:6 Subalit nang hatinggabi na ay may sumigaw, 'Narito na ang lalaking ikakasal! Lumabas kayo upang salubungin siya.'" 
Matthew25:7 Bumangon lahat ang mga birheng iyon at iniayos ang kanilang mga ilawan. 
Matthew25:8 At sinabi ng mga hangal sa matatalino, 'Bigyan ninyo kami ng inyong langis, sapagkat namamatay na ang aming mga ilawan.'" 
Matthew25:9 Ngunit sumagot ang matatalino na nagsasabi, 'Maaaring hindi sapat para sa amin at para sa inyo. Kaya't pumunta kayo sa mga nagtitinda at bumili kayo ng para sa inyo.'" 
Matthew25:10 At habang pumupunta sila upang bumili, dumating ang lalaking ikakasal. Ang mga nakapaghanda ay pumasok na kasama niya sa piging ng kasalan; at isinara ang pintuan." 
Matthew25:11 Pagkatapos ay dumating naman ang ibang mga birhen, na nagsasabi, 'Panginoon, Panginoon, pagbuksan mo kami.'" 
Matthew25:12 Ngunit sumagot siya at sinabi, 'Katotohanang sinasabi ko sa inyo, hindi ko kayo nakikilala.'" 
Matthew25:13 Kaya maging handa kayo, sapagkat hindi ninyo nalalaman ang araw o ang oras." 
Matthew25:14 Sapagkat tulad sa isang tao na maglalakbay, tinawag niya ang kanyang sariling mga alipin, at ipinagkatiwala sa kanila ang kanyang mga ari-arian." 
Matthew25:15 Ang isa ay binigyan niya ng limang talento, ang isa ay dalawa, at ang isa ay isa; sa bawat isa'y ayon sa kanyang kakayahan. Pagkatapos ay humayo na siya sa paglalakbay." 
Matthew25:16 Ang tumanggap ng limang talento ay umalis kaagad at ipinangalakal niya ang mga iyon, at nakinabang siya ng lima pang talento." 
Matthew25:17 Gayundin, ang tumanggap ng dalawa ay nakinabang pa ng dalawa." 
Matthew25:18 Subalit ang tumanggap ng isa ay umalis at humukay sa lupa, at itinago ang salapi ng kanyang panginoon." 
Matthew25:19 Pagkalipas ng mahabang panahon, dumating ang panginoon ng mga aliping iyon, at nakipag-ayos sa kanila." 
Matthew25:20 Ang tumanggap ng limang talento ay lumapit at nagdala ng lima pang talento, na nagsasabi, 'Panginoon, binigyan mo ako ng limang talento. Heto, ako'y nakinabang ng lima pang talento.'" 
Matthew25:21 Sinabi sa kanya ng panginoon niya, 'Magaling! Mabuti at tapat na alipin. Naging tapat ka sa kaunting bagay, pamamahalain kita sa maraming bagay. Pumasok ka sa kagalakan ng iyong panginoon.'" 
Matthew25:22 At lumapit din ang tumanggap ng dalawang talento at sinabi niya, 'Panginoon, binigyan mo ako ng dalawang talento. Heto, ako'y nakinabang ng dalawa pang talento.'" 
Matthew25:23 Sinabi sa kanya ng panginoon niya, 'Magaling! Mabuti at tapat na alipin. Naging tapat ka sa kaunting bagay, pamamahalain kita sa maraming bagay. Pumasok ka sa kagalakan ng iyong panginoon.'" 
Matthew25:24 At lumapit din ang tumanggap ng isang talento at sinabi niya, 'Panginoon, alam kong ikaw ay taong malupit, na gumagapas ka roon sa hindi mo hinasikan, at nagtitipon ka roon sa hindi mo kinalatan ng binhi." 
Matthew25:25 Kaya ako'y natakot at ako'y umalis at itinago ko sa lupa ang talento mo. Heto, iyo na ang sa iyo.'" 
Matthew25:26 Ngunit sumagot ang kanyang panginoon at sinabi sa kanya, 'Ikaw na masama at tamad na alipin! Alam mo palang ako'y gumagapas sa hindi ko hinasikan, at nagtitipon sa hindi ko kinalatan ng binhi." 
Matthew25:27 Dapat sana'y inilagak mo ang aking salapi sa mga mangangalakal ng salapi, at nang sa aking pagdating ay matanggap ko kung ano ang akin pati na ang pakinabang." 
Matthew25:28 Kaya't kunin ninyo sa kanya ang talento, at ibigay ninyo sa kanya na may sampung talento." 
Matthew25:29 Sapagkat ang bawat mayroon ay bibigyan at siya'y magkakaroon ng kasaganaan, ngunit ang wala, pati ang nasa kanya ay kukunin." 
Matthew25:30 At ang aliping walang pakinabang ay itapon ninyo sa kadiliman sa labas. Doon ay magkakaroon ng pagtangis at pagngangalit ng mga ngipin.' 
Matthew25:31 Kapag dumating na ang Anak ng Tao na nasa kanyang kaluwalhatian, na kasama niya ang lahat ng mga anghel, siya'y uupo sa trono ng kanyang kaluwalhatian." 
Matthew25:32 At titipunin sa harapan niya ang lahat ng mga bansa at kanyang pagbubukud-bukurin ang mga tao na gaya ng pagbubukud-bukod ng pastol sa mga tupa at sa mga kambing," 
Matthew25:33 at ilalagay niya ang mga tupa sa kanyang kanan, subalit ang mga kambing ay sa kaliwa." 
Matthew25:34 Pagkatapos ay sasabihin ng Hari sa mga nasa kanyang kanan, 'Halikayo, mga pinagpala ng aking Ama, manahin ninyo ang kahariang inihanda para sa inyo mula sa pagkatatag ng sanlibutan." 
Matthew25:35 Sapagkat ako'y nagutom at binigyan ninyo ako ng pagkain. Ako'y nauhaw, at binigyan ninyo ako ng inumin. Ako'y taga-ibang bayan, at ako'y inyong pinatuloy." 
Matthew25:36 Ako'y naging hubad at inyong dinamitan. Ako'y nagkasakit at ako'y inyong dinalaw. Ako'y nabilanggo at ako'y inyong pinuntahan.' 
Matthew25:37 Pagkatapos ay sasagutin siya ng mga matuwid, na nagsasabi, 'Panginoon, kailan ka namin nakitang gutom, at pinakain ka namin, o uhaw, at binigyan ka ng inumin?" 
Matthew25:38 Kailan ka namin nakitang isang taga-ibang bayan at pinatuloy ka, o hubad, at dinamitan ka?" 
Matthew25:39 At kailan ka namin nakitang maysakit, o nasa bilangguan, at dinalaw ka namin?'" 
Matthew25:40 At sasagot ang Hari at sasabihin sa kanila, 'Katotohanang sinasabi ko sa inyo, yamang ginawa ninyo ito sa isa sa pinakamaliit sa mga kapatid kong ito, ay sa akin ninyo ginawa.'" 
Matthew25:41 Pagkatapos ay sasabihin niya sa mga nasa kaliwa, 'Lumayo kayo sa akin, kayong mga sinumpa. Doon kayo sa apoy na walang hanggan na inihanda sa diyablo at sa kanyang mga anghel." 
Matthew25:42 Sapagkat ako'y nagutom, at hindi ninyo ako binigyan ng pagkain. Ako'y nauhaw, at hindi ninyo binigyan ng inumin." 
Matthew25:43 Ako'y taga-ibang bayan, at hindi ninyo ako pinatuloy. Hubad, at hindi ninyo ako dinamitan; maysakit at nasa bilangguan, at hindi ninyo dinalaw'" 
Matthew25:44 Pagkatapos ay sasagot din sila, na nagsasabi, 'Panginoon, kailan ka namin nakitang gutom, o uhaw, o isang taga-ibang bayan, o hubad, o maysakit, o nasa bilangguan, at hindi ka namin pinaglingkuran?'" 
Matthew25:45 At sila'y sasagutin niya, na nagsasabi, 'Katotohanang sinasabi ko sa inyo, yamang hindi ninyo ito ginawa sa isa sa pinakamaliliit na ito, ay hindi ninyo ito ginawa sa akin.'" 
Matthew25:46 At ang mga ito'y mapupunta sa walang hanggang kaparusahan, ngunit ang mga matuwid ay sa buhay na walang hanggan.""" 
Matthew26:1 Nang matapos ni Jesus ang lahat ng mga salitang ito ay sinabi niya sa kanyang mga alagad," 
Matthew26:2 Nalalaman ninyo na pagkaraan ng dalawang araw ay darating ang Paskuwa, at ibibigay ang Anak ng Tao upang ipako sa krus.""" 
Matthew26:3 Pagkatapos nito ang mga punong pari at ang matatanda sa bayan ay nagkatipon sa palasyo ng pinakapunong pari, na tinatawag na Caifas." 
Matthew26:4 At sila'y nagsabwatan upang hulihin si Jesus sa pamamagitan ng daya, at patayin siya." 
Matthew26:5 Ngunit sinabi nila, ""Huwag sa kapistahan, baka magkagulo ang mga taong-bayan.""" 
Matthew26:6 Nang si Jesus ay nasa Betania, sa bahay ni Simon na ketongin," 
Matthew26:7 lumapit sa kanya ang isang babae na may dalang isang sisidlang alabastro na may lamang mamahaling pabango at ibinuhos sa kanyang ulo, habang siya'y nakaupo sa may hapag." 
Matthew26:8 Subalit nang makita ito ng mga alagad, ay nagalit sila, na nagsasabi, ""Anong layunin ng pag-aaksayang ito?" 
Matthew26:9 Sapagkat maipagbibili sana ito sa malaking halaga, at maibibigay sa mga dukha.""" 
Matthew26:10 Ngunit nang malaman ni Jesus ay sinabi niya sa kanila, ""Bakit ninyo ginugulo ang babae? Sapagkat gumawa siya sa akin ng isang mabuting bagay." 
Matthew26:11 Sapagkat lagi ninyong kasama ang mga dukha, ngunit ako'y hindi ninyo laging makakasama." 
Matthew26:12 Sapagkat sa pagbubuhos niya ng pabangong ito sa aking katawan, ginawa niya iyon upang ihanda ako sa paglilibing." 
Matthew26:13 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, saan man ipangaral ang magandang balitang ito sa buong sanlibutan, ang ginawa ng babaing ito ay sasaysayin bilang pag-alaala sa kanya.""" 
Matthew26:14 Pagkatapos, isa sa labindalawa, na tinatawag na Judas Iscariote ang nagpunta sa mga punong pari," 
Matthew26:15 at nagsabi, ""Anong ibibigay ninyo sa akin, kung ibibigay ko siya sa inyo?"" At kanilang ipinagtimbang siya ng tatlumpung pirasong pilak." 
Matthew26:16 At mula noon ay humanap siya ng pagkakataon na maipagkanulo si Jesus. 
Matthew26:17 Nang unang araw ng mga Tinapay na Walang Pampaalsa, lumapit ang mga alagad kay Jesus, na nagsasabi, ""Saan mo ibig na ipaghanda ka namin upang kumain ka ng kordero ng paskuwa?""" 
Matthew26:18 At sinabi niya, ""Pumunta kayo sa isang tao sa lunsod at sabihin ninyo sa kanya, 'Sinabi ng Guro, Malapit na ang oras ko; sa iyong bahay ko gaganapin ang paskuwa kasama ng aking mga alagad.' """ 
Matthew26:19 At ginawa ng mga alagad ang ayon sa ipinag-utos sa kanila ni Jesus, at inihanda nila ang paskuwa." 
Matthew26:20 Pagsapit ng gabi, umupo siyang kasalo ng labindalawang alagad." 
Matthew26:21 At samantalang sila'y kumakain ay sinabi niya, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, na isa sa inyo ay magkakanulo sa akin.""" 
Matthew26:22 At sila'y labis na nalungkot, at isa-isang nagpasimulang magsabi sa kanya, ""Ako ba, Panginoon?""" 
Matthew26:23 Sumagot siya at sinabi, ""Ang kasabay kong nagsawsaw ng kanyang kamay sa mangkok ang siyang magkakanulo sa akin." 
Matthew26:24 Tunay na papanaw ang Anak ng Tao tulad ng nasusulat tungkol sa kanya, ngunit kahabag-habag ang taong iyon na sa pamamagitan niya'y ipagkakanulo ang Anak ng Tao! Mabuti pa sana sa taong iyon ang hindi na siya ipinanganak.""" 
Matthew26:25 At si Judas na sa kanya'y nagkanulo, ay sumagot at nagsabi, ""Hindi ako iyon, Rabi?"" Sinabi niya sa kanya, ""Ikaw ang nagsabi.""" 
Matthew26:26 Habang sila'y kumakain ay dumampot si Jesus ng tinapay, binasbasan niya ito at pinagputul-putol, at ibinigay sa mga alagad, at sinabi, ""Kumuha kayo, kainin ninyo; ito ang aking katawan.""" 
Matthew26:27 At kumuha siya ng isang saro at nang makapagpasalamat ay ibinigay sa kanila, na nagsasabi, ""Uminom kayong lahat nito," 
Matthew26:28 sapagkat ito ang aking dugo ng tipan,"" na nabubuhos dahil sa marami, sa ikapagpapatawad ng mga kasalanan." 
Matthew26:29 At sinasabi ko sa inyo, mula ngayon ay hindi na ako iinom ng katas ng ubas na ito hanggang sa araw na iyon na iinumin kong panibago na kasalo kayo sa kaharian ng aking Ama.""" 
Matthew26:30 At pagkaawit nila ng isang himno ay nagtungo sila sa Bundok ng mga Olibo. 
Matthew26:31 Pagkatapos ay sinabi ni Jesus sa kanila, ""Kayong lahat ay tatalikod dahil sa akin sa gabing ito; sapagkat nasusulat, 'Sasaktan ko ang pastol, at ang mga tupa ng kawan ay magkakawatak-watak.'" 
Matthew26:32 Subalit matapos na ako'y maibangon na ay mauuna ako sa inyo sa Galilea. 
Matthew26:33 Ngunit sumagot si Pedro at sinabi sa kanya, ""Kung ang lahat man ay tumalikod dahil sa iyo, ako kailanma'y hindi tatalikod.""" 
Matthew26:34 Sinabi ni Jesus sa kanya, ""Katotohanang sinasabi ko sa iyo, sa gabing ito, bago tumilaok ang manok, ay ipagkakaila mo ako ng tatlong ulit.""" 
Matthew26:35 Sinabi sa kanya ni Pedro, ""Kahit kinakailangang ako'y mamatay na kasama mo, ay hindi kita ipagkakaila."" Gayundin ang sinabi ng lahat ng mga alagad." 
Matthew26:36 Pagkatapos ay pumunta si Jesus na kasama sila sa isang pook na tinatawag na Getsemani, at sinabi niya sa kanyang mga alagad, ""Maupo kayo rito, samantalang ako'y pupunta sa dako roon at mananalangin.""" 
Matthew26:37 Isinama niya si Pedro at ang dalawang anak ni Zebedeo, at nagpasimula siyang malungkot at mabagabag." 
Matthew26:38 At sinabi niya sa kanila, ""Lubhang nalulungkot ang aking kaluluwa na halos ay ikamatay. Manatili kayo rito at makipagpuyat sa akin.""" 
Matthew26:39 Paglakad pa niya ng malayo-layo, siya'y nagpatirapa at nanalangin, na nagsasabi, ""Ama ko, kung maaari, lumampas sana sa akin ang kopang ito; gayunma'y hindi ang ayon sa ibig ko, kundi ang ayon sa ibig mo.""" 
Matthew26:40 At lumapit siya sa mga alagad, at sila'y kanyang naratnang natutulog, at sinabi niya kay Pedro, ""Samakatuwid, hindi ninyo kayang makipagpuyat sa akin ng isang oras?" 
Matthew26:41 Kayo'y maging handa at manalangin, upang hindi kayo madaig ng tukso. Ang espiritu ay tunay na nagnanais subalit ang laman ay mahina.""" 
Matthew26:42 Muli, sa ikalawang pagkakataon, umalis siya at nanalangin, na nagsasabi, ""Ama ko, kung hindi maaaring lumampas ito, malibang inumin ko ito, ang iyong kalooban ang siyang mangyari.""" 
Matthew26:43 At muli siyang lumapit at naratnan silang natutulog, sapagkat antok na antok na sila." 
Matthew26:44 Kaya sila'y muli niyang iniwan, at umalis, at nanalangin sa ikatlong pagkakataon na sinasabi ang gayunding mga salita." 
Matthew26:45 Pagkatapos ay lumapit siya sa mga alagad at sinabi sa kanila, ""Natutulog pa rin ba kayo at nagpapahinga? Masdan ninyo, malapit na ang oras, at ang Anak ng Tao ay ipinagkakanulo sa mga kamay ng mga makasalanan." 
Matthew26:46 Bumangon kayo, lumakad tayo. Masdan ninyo, malapit na ang nagkakanulo sa akin.""" 
Matthew26:47 At habang nagsasalita pa siya, dumating si Judas, na isa sa labindalawa, at kasama niya ang napakaraming tao na may mga tabak at mga pamalo, mula sa mga punong pari at sa matatanda ng bayan." 
Matthew26:48 At ang nagkanulo sa kanya ay nagbigay sa kanila ng isang palatandaan, na sinasabi, Ang hahalikan ko ay iyon na nga; dakpin ninyo siya.'" 
Matthew26:49 Kaagad siyang lumapit kay Jesus, at sinabi, ""Magandang gabi. Rabi!"" at kanyang hinagkan siya." 
Matthew26:50 At sinabi sa kanya ni Jesus, ""Kaibigan, gawin mo ang layunin ng pagparito mo."" Pagkatapos ay lumapit sila at kanilang hinawakan si Jesus at siya'y kanilang dinakip." 
Matthew26:51 Ang isa sa mga kasama ni Jesus ay nag-unat ng kanyang kamay at bumunot ng kanyang tabak. Tinaga niya ang alipin ng pinakapunong pari at tinagpas ang tainga nito. 
Matthew26:52 Nang magkagayo'y sinabi sa kanya ni Jesus, ""Ibalik mo ang iyong tabak sa kanyang lalagyan, sapagkat ang lahat ng humahawak ng tabak ay sa tabak mamatay." 
Matthew26:53 O sa akala mo ba'y hindi ako maaaring tumawag sa aking Ama, at padadalhan niya ako ngayon din ng mahigit sa labindalawang pangkat ng mga anghel?" 
Matthew26:54 Ngunit kung gayo'y paanong matutupad ang mga kasulatan, na ganito ang kinakailangang mangyari?""" 
Matthew26:55 Sa oras na iyon ay sinabi ni Jesus sa mga napakaraming tao, ""Kayo ba'y lumabas na parang laban sa isang tulisan, na may mga tabak at mga pamalo upang dakpin ako? Araw-araw ay nakaupo ako sa templo na nagtuturo, at hindi ninyo ako dinakip." 
Matthew26:56 Subalit nangyari ang lahat ng ito, upang matupad ang mga kasulatan ng mga propeta."" Pagkatapos ay iniwan siya ng lahat ng mga alagad at sila'y tumakas." 
Matthew26:57 Si Jesus ay dinala ng mga dumakip sa kanya kay Caifas, na pinakapunong pari, na kung saan nagkatipon ang mga eskriba at matatanda." 
Matthew26:58 Ngunit sumunod si Pedro sa kanya ng may kalayuan, hanggang sa bakuran ng pinakapunong pari. Siya'y pumasok, at umupong kasama ng mga tanod upang makita niya kung ano ang mangyayari." 
Matthew26:59 At ang mga punong pari at ang buong Sanhedrin ay humanap ng mga bulaang saksi laban kay Jesus upang kanilang maipapatay siya. 
Matthew26:60 Ngunit wala silang natagpuan bagaman maraming humarap na mga bulaang saksi. Pagkatapos ay may dalawang dumating," 
Matthew26:61 at nagsabi, ""Sinabi ng taong ito, 'Kaya kong gibain ang templo ng Diyos, at muling itayo sa loob ng tatlong araw.'""" 
Matthew26:62 Tumindig ang pinakapunong pari at sinabi sa kanya, ""Wala ka bang isasagot? Ano itong ibinibintang ng mga ito laban sa iyo?""" 
Matthew26:63 Ngunit hindi umimik si Jesus. At sinabi ng pinakapunong pari sa kanya, ""Pinanunumpa kita sa harapan ng Diyos na buhay, sabihin mo sa amin kung ikaw nga ang Cristo, ang Anak ng Diyos.""" 
Matthew26:64 Sinabi ni Jesus sa kanya, ""Ikaw ang nagsabi, ngunit sinasabi ko sa inyo, mula ngayon ay inyong makikita ang Anak ng Tao na nakaupo sa kanan ng Kapangyarihan, at dumarating na nasa mga ulap ng langit.""" 
Matthew26:65 Nang magkagayo'y pinunit ng pinakapunong pari ang kanyang mga damit, na sinasabi, ""Nagsalita siya ng kalapastanganan. Bakit kailangan pa natin ng mga saksi? Narito, narinig ninyo ngayon ang kanyang kalapastanganan." 
Matthew26:66 Ano sa palagay ninyo? Sumagot sila at sinabi, ""Karapat-dapat siya sa kamatayan.""" 
Matthew26:67 Pagkatapos ay kanilang niluraan siya sa kanyang mukha at siya'y kanilang pinagsusuntok; at sinampal siya ng iba," 
Matthew26:68 na nagsasabi, ""Ipahayag mo sa amin, ikaw na Cristo! Sino ang sumuntok sa iyo?""" 
Matthew26:69 Samantala, si Pedro ay nakaupo sa labas ng bakuran. Lumapit sa kanya ang isang aliping babae, na nagsasabi, ""Ikaw ay kasama rin ni Jesus na taga-Galilea.""" 
Matthew26:70 Subalit ipinagkaila niya ito sa harap nilang lahat, na sinasabi, ""Hindi ko alam ang sinasabi mo.""" 
Matthew26:71 At paglabas niya sa tarangkahan ay nakita siya ng isa pang alipin, at sinabi sa mga naroon, 'Ang taong ito ay kasama rin ni Jesus na taga-Nazaret.""" 
Matthew26:72 At muling ipinagkaila niya ito nang may panunumpa, ""Hindi ko kilala ang taong iyon.""" 
Matthew26:73 Pagkalipas ng ilang sandali ay lumapit ang mga nakatayo roon at sinabi nila kay Pedro, ""Talagang ikaw nga ay isa rin sa kanila, sapagkat nahahalata sa iyong pananalita.""" 
Matthew26:74 Pagkatapos ay nagpasimula siyang magsalita ng masama at manumpa, ""Hindi ko kilala ang taong iyon."" At kaagad tumilaok ang manok." 
Matthew26:75 At naalala ni Pedro ang salitang sinabi ni Jesus, ""Bago tumilaok ang manok, ay tatlong ulit mo akong ikakaila."" At siya'y lumabas at mapait na tumangis." 
Matthew27:1 Kinaumagahan, ang lahat ng mga punong pari at ang matatanda sa bayan ay sama-samang nag-usap laban kay Jesus upang siya'y ipapatay." 
Matthew27:2 Siya'y ginapos nila, dinala sa labas, at ibinigay nila kay Pilato na gobernador." 
Matthew27:3 At si Judas na nagkanulo kay Jesus, nang nakitang hinatulan na ito, ay nagsisi at isinauli ang tatlumpung pirasong pilak sa mga punong pari at sa matatanda," 
Matthew27:4 na sinasabi, ""Ako'y nagkasala sa pagkakanulo ko sa dugong walang sala."" Ngunit sinabi nila, ""Ano iyon sa amin? Ikaw ang bahala diyan.""" 
Matthew27:5 At inihagis niya sa templo ang mga piraso ng pilak at siya'y umalis. Humayo siya at nagbigti. 
Matthew27:6 Subalit habang pinupulot ng mga punong pari ang mga piraso ng pilak, nagsabi sila, ""Hindi matuwid na ilagay ang mga ito sa kabang-yaman, sapagkat dugo ang kapalit ng halagang ito.""" 
Matthew27:7 Pagkatapos mag-usap, ibinili nila ang mga iyon ng bukid ng magpapalayok upang paglibingan ng mga dayuhan." 
Matthew27:8 Kaya't ang bukid na iyon ay tinawag na Bukid ng Dugo hanggang sa araw na ito. 
Matthew27:9 Kaya't natupad ang sinabi sa pamamagitan ng propeta Jeremias, na sinasabi, ""At kinuha nila ang tatlumpung pirasong pilak, ang halaga niya na itinuring na halaga ng ilan sa mga anak ng Israel," 
Matthew27:10 at ibinigay nila ang mga iyon para sa bukid ng magpapalayok, gaya ng iniutos sa akin ng Panginoon.""" 
Matthew27:11 Si Jesus ay nakatayo sa harap ng gobernador at tinanong siya ng gobernador, ""Ikaw ba ang Hari ng mga Judio?"" At sinabi ni Jesus sa kanya, ""Ikaw ang nagsasabi.""" 
Matthew27:12 Ngunit nang siya'y paratangan ng mga punong pari at ng matatanda ay hindi siya sumagot ng anuman. 
Matthew27:13 At sinabi ni Pilato sa kanya, ""Hindi mo ba naririnig kung gaano karaming bagay ang kanilang ipinaparatang laban sa iyo?""" 
Matthew27:14 Subalit hindi siya sumagot sa kanya kahit isang salita man lamang, na lubhang ikinamangha ng gobernador." 
Matthew27:15 Noon sa kapistahan, nakaugalian na ng gobernador na pakawalan para sa mga tao ang sinumang bilanggo na kanilang maibigan." 
Matthew27:16 Nang panahong iyon ay mayroon silang isang bilanggo na kilala sa kasamaan, na tinatawag na Jesus Barabas." 
Matthew27:17 Kaya't nang sila'y magkatipon ay sinabi ni Pilato sa kanila, ""Sino ang ibig ninyong pakawalan ko sa inyo? Si Barabas, o si Jesus na tinatawag na Cristo?""" 
Matthew27:18 Sapagkat nabatid niya na dahil sa inggit ay kanilang ibinigay si Jesus sa kanya. 
Matthew27:19 At samantalang nakaupo siya sa luklukan ng paghuhukom, nagpasabi sa kanya ang kanyang asawa, ""Huwag kang makialam sa matuwid na taong iyan, sapagkat sa araw na ito'y labis akong naghirap sa panaginip dahil sa kanya.""" 
Matthew27:20 Subalit hinikayat ng mga punong pari at ng matatanda ang maraming tao na hingin nila si Barabas at patayin naman si Jesus. 
Matthew27:21 Sumagot muli ang gobernador at sinabi sa kanila, ""Alin sa dalawa ang ibig ninyong pakawalan ko sa inyo?"" At sinabi nila, ""Si Barabas.""" 
Matthew27:22 Sinabi sa kanila ni Pilato, ""At anong gagawin ko kay Jesus na tinatawag na Cristo?"" Sinabi nilang lahat, ""Ipako siya sa krus!""" 
Matthew27:23 At sinabi niya, ""Bakit, anong kasamaan ang ginawa niya?"" Ngunit lalo silang nagsigawan, na nagsasabi, ""Ipako siya sa krus!""" 
Matthew27:24 Kaya't nang makita ni Pilato na wala siyang magawa, sa halip ay nagsisimula pa nga ang isang malaking gulo, siya'y kumuha ng tubig at naghugas ng kanyang mga kamay sa harap ng napakaraming tao, na sinasabi, ""Wala akong kasalanan sa dugo ng taong ito. Kayo na ang bahala diyan.""" 
Matthew27:25 At sumagot ang buong bayan at nagsabi, ""Pananagutan namin at ng aming mga anak ang kanyang dugo.""" 
Matthew27:26 Pagkatapos ay pinakawalan niya sa kanila si Barabas ngunit si Jesus, pagkatapos hagupitin, ay ibinigay upang ipako sa krus." 
Matthew27:27 Dinala si Jesus ng mga kawal ng gobernador sa Pretorio at tinipon nila ang buong pangkat ng mga kawal sa paligid niya. 
Matthew27:28 At siya'y kanilang hinubaran at dinamitan ng isang balabal na pulang-pula. 
Matthew27:29 Sila'y gumawa ng isang koronang tinik, ipinatong ito sa kanyang ulo, at inilagay sa kanang kamay niya ang isang tambo. Lumuhod sila sa harapan niya at siya'y kanilang nilibak, na nagsasabi, ""Mabuhay, Hari ng mga Judio!""" 
Matthew27:30 Siya'y kanilang niluraan. Kinuha nila ang tambo at hinampas ang kanyang ulo. 
Matthew27:31 Pagkatapos na siya'y libakin, hinubad nila sa kanya ang balabal, isinuot sa kanya ang mga damit niya, at kanilang inilabas siya upang ipako sa krus." 
Matthew27:32 Sa paglabas nila'y kanilang nasalubong ang isang taong taga-Cirene, na Simon ang pangalan. Pinilit nila ang taong ito na pasanin ang krus ni Jesus.""" 
Matthew27:33 At nang sila'y makarating sa isang dakong tinatawag na Golgota (na ang kahulugan ay, 'Ang Dako ng Bungo"")," 
Matthew27:34 kanilang binigyan siya ng alak na may kahalong apdo upang inumin. Ngunit nang kanyang matikman ay ayaw niyang inumin. 
Matthew27:35 At nang siya'y maipako nila sa krus, pinaghati-hatian nila ang kanyang mga damit sa pamamagitan ng palabunutan." 
Matthew27:36 Pagkatapos, sila'y umupo at binantayan siya roon." 
Matthew27:37 At sa itaas ng kanyang ulo ay inilagay nila ang paratang sa kanya, na nasusulat, ""ITO SI JESUS, ANG HARI NG MGA JUDIO.""" 
Matthew27:38 At may dalawang tulisan na ipinakong kasama niya, isa sa kanan at isa sa kaliwa." 
Matthew27:39 Siya'y inalipusta ng mga nagdaraan at pailing-iling," 
Matthew27:40 na nagsasabi, ""Ikaw na gigiba sa templo, at sa ikatlong araw ay itatayo ito, iligtas mo ang iyong sarili! Kung ikaw ang Anak ng Diyos, bumaba ka sa krus!""" 
Matthew27:41 Sa gayunding paraan ay nilibak siya ng mga punong pari, kasama ng mga eskriba at ng matatanda, na nagsasabi," 
Matthew27:42 Nagligtas siya ng iba; hindi niya mailigtas ang kanyang sarili. Siya ang Hari ng Israel; bumaba siya ngayon sa krus, at maniniwala tayo sa kanya." 
Matthew27:43 Nagtiwala siya sa Diyos; kanyang iligtas siya ngayon kung ibig niya, sapagkat sinabi niya, 'Ako'y Anak ng Diyos.'""" 
Matthew27:44 Sa gayunding paraan ay inalipusta siya ng mga tulisan na ipinako sa krus na kasama niya. 
Matthew27:45 Mula nang oras na ikaanin ay nagdilim sa buong lupain hanggang sa oras na ikasiyam. 
Matthew27:46 At nang malapit na ang oras na ikasiyam ay sumigaw si Jesus ng may malakas na tinig, na sinasabi, ""Eli, Eli, lama sabacthani?"" na ang kahulugan ay ""Diyos ko, Diyos ko, bakit mo ako pinabayaan?""" 
Matthew27:47 At nang marinig ito ng ilan sa mga nakatayo roon ay sinabi nila, ""Tinatawag ng taong ito si Elias.""" 
Matthew27:48 Tumakbo kaagad ang isa sa kanila at kumuha ng isang espongha, pinuno ito ng suka, inilagay sa isang tambo, at ibinigay sa kanya upang inumin." 
Matthew27:49 Ngunit sinabi ng iba, ""Pabayaan ninyo siya, tingnan natin kung darating si Elias upang iligtas siya.""" 
Matthew27:50 At muling sumigaw si Jesus ng may malakas na tinig at nalagot ang kanyang hininga. 
Matthew27:51 At nang sandaling iyon, ang tabing ng templo ay napunit sa dalawa, mula sa itaas hanggang sa ibaba; nayanig ang lupa; at nabiyak ang mga bato." 
Matthew27:52 Nabuksan ang mga libingan at maraming katawan ng mga banal na natulog ay bumangon," 
Matthew27:53 at paglabas nila sa mga libingan pagkatapos ng kanyang muling pagkabuhay ay pumasok sila sa banal na lunsod at nagpakita sa marami. 
Matthew27:54 Nang makita ng senturion at ng mga kasamahan niyang nagbabantay kay Jesus ang lindol at ang mga bagay na nangyari, sila'y lubhang natakot, at nagsabi, ""Tunay na ito ang Anak ng Diyos!""" 
Matthew27:55 At marami ding babae roon na nakatanaw mula sa malayo na sumunod kay Jesus buhat sa Galilea, na naglingkod sa kanya." 
Matthew27:56 Kasama sa mga iyon ay si Maria Magdalena, si Maria na ina nina Santiago at Jose, at ang ina ng mga anak ni Zebedeo." 
Matthew27:57 Kinagabihan, dumating ang isang mayamang mula sa Arimatea, na ang pangalan ay Jose, na naging alagad din ni Jesus." 
Matthew27:58 Pumunta ang taong ito kay Pilato at hiningi ang bangkay ni Jesus. At ipinag-utos ni Pilato na ibigay iyon. 
Matthew27:59 Kinuha ni Jose ang bangkay at binalot niya iyon ng isang malinis na telang lino," 
Matthew27:60 at inilagay sa kanyang sariling bagong libingan, na kanyang inukit sa bato. Pagkatapos ay iginulong niya ang isang malaking bato sa pintuan ng libingan, at siya'y umalis." 
Matthew27:61 Si Maria Magdalena at ang isa pang Maria ay naroon at nakaupo sa tapat ng libingan. 
Matthew27:62 Kinabukasan, pagkatapos ng araw ng Paghahanda, ang mga punong pari at ang mga Fariseo ay nagpulong sa harapan ni Pilato," 
Matthew27:63 na nagsasabi, ""Ginoo, natatandaan namin na sinabi ng mandarayang iyon nang nabubuhay pa siya, 'Pagkaraan ng tatlong araw ay babangon akong muli.'" 
Matthew27:64 Kaya't ipag-utos mo na bantayan ang libingan hanggang sa ikatlong araw, baka pumaroon ang kanyang mga alagad at siya'y nakawin, at sabihin sa mga tao, 'Siya'y bumangon mula sa mga patay,' at magiging masahol pa ang huling pandaraya kaysa una.""" 
Matthew27:65 Sinabi ni Pilato sa kanila, ""Mayroon kayong bantay, humayo kayo, bantayan ninyo sa paraang alam ninyo.""" 
Matthew27:66 Kaya't sila'y pumaroon, at iningatan nila ang libingan, tinatakan ang bato, na kasama nila ang bantay." 
Matthew28:1 Pagkatapos ng Sabbath, pagbubukang-liwayway ng unang araw ng sanlinggo, si Maria Magdalena at ang isa pang Maria ay pumaroon upang tingnan ang libingan." 
Matthew28:2 At biglang nagkaroon ng malakas na lindol, sapagkat bumaba mula sa langit ang isang anghel ng Panginoon, na naparoon at iginulong ang bato, at umupo sa ibabaw nito." 
Matthew28:3 Ang kanyang anyo ay tulad sa kidlat at ang kanyang pananamit ay maputing parang busilak. 
Matthew28:4 At sa takot sa kanya, nanginig ang mga bantay, at naging tulad sa mga patay." 
Matthew28:5 Ngunit sumagot ang anghel at sinabi sa mga babae, ""Huwag kayong matakot, sapagkat nalalaman kong hinahanap ninyo si Jesus na ipinako sa krus." 
Matthew28:6 Wala siya rito, sapagkat siya'y binuhay, tulad ng sinabi niya. Halikayo, tingnan ninyo ang dakong hinigaan niya." 
Matthew28:7 Pagkatapos ay magmadali kayong umalis at sabihin ninyo sa kanyang mga alagad na siya'y binuhay mula sa mga patay. Siya'y mauuna sa inyo sa Galilea. Makikita ninyo siya roon. Ito ang nasabi ko na sa inyo. 
Matthew28:8 Sila nga'y dali-daling umalis sa libingan na may takot at malaking kagalakan, at tumakbo sila upang magbalita sa kanyang mga alagad." 
Matthew28:9 At doo'y sinalubong sila ni Jesus, na nagsasabi, ""Kapayapaan ay sumainyo."" At paglapit nila sa kanya ay niyakap ang kanyang mga paa at siya'y sinamba." 
Matthew28:10 Pagkatapos ay sinabi ni Jesus sa kanila, ""Huwag kayong matakot. Humayo kayo at sabihin ninyo sa aking mga kapatid na pumunta sila sa Galilea, at doon ay makikita nila ako.""" 
Matthew28:11 Habang patungo sila roon, ang ilan sa mga bantay ay pumunta sa lunsod at ibinalita sa mga punong pari ang lahat ng mga bagay na nangyari." 
Matthew28:12 Pagkatapos makipagpulong sa matatanda, nagpanukala sila na magbigay ng sapat na salapi sa mga kawal," 
Matthew28:13 na sinasabi, ""Sabihin ninyo, Ang kanyang mga alagad ay dumating nang gabi at siya'y kanilang ninakaw samantalang kami'y natutulog.'" 
Matthew28:14 Kung mabalitaan ito ng gobernador, hihikayatin namin siya, at ilalayo namin kayo sa gulo.""" 
Matthew28:15 At ginawa nga ng mga tumanggap ng salapi ang ayon sa itinuro sa kanila. Ang salitang ito ay kumalat sa mga Judio hanggang sa araw na ito. 
Matthew28:16 Samantala, ang labing-isang alagad ay pumunta sa Galilea, sa bundok na itinuro sa kanila ni Jesus." 
Matthew28:17 At nang siya'y kanilang makita, ay kanilang sinamba siya. Subalit ang ilan ay nag-alinlangan." 
Matthew28:18 Lumapit si Jesus at sinabi sa kanila, ""Ang lahat ng awtoridad sa langit at sa ibabaw ng lupa ay ibinigay na sa akin." 
Matthew28:19 Kaya't sa paghayo ninyo, gawin ninyong alagad ang lahat ng mga bansa, bautismuhan ninyo sila sa pangalan ng Ama at ng Anak at ng Espiritu Santo," 
Matthew28:20 at turuan silang sundin ang lahat ng mga bagay na iniutos ko sa inyo. At narito, ako'y kasama ninyong palagi, hanggang sa katapusan ng panahon.""" 
Mark1:1 Ang pasimula ng ebanghelyo ni Jesu-Cristo, ang Anak ng Diyos." 
Mark1:2 Ayon sa nasusulat sa Isaias na propeta, ""Narito, ipinapadala ko ang aking sugo sa iyong unahan, na maghahanda ng iyong daan;" 
Mark1:3 ang tinig ng isang sumisigaw sa ilang: 'Ihanda ninyo ang daan ng Panginoon, Tuwirin ninyo ang kanyang mga landas,'""" 
Mark1:4 si Juan na Tagapagbautismo ay dumating sa ilang at ipinangangaral ' ang bautismo ng pagsisisi sa ikapagpapatawad ng mga kasalanan. 
Mark1:5 Pumupunta sa kanya ang mga tao mula sa buong lupain ng Judea at ang lahat ng mga taga-Jerusalem; at sila'y binabautismuhan niya sa Ilog Jordan, na nagpapahayag ng kanilang mga kasalanan." 
Mark1:5 Pumupunta sa kanya ang mga tao mula sa buong lupain ng Judea at ang lahat ng mga taga-Jerusalem; at sila'y binabautismuhan niya sa Ilog Jordan, na nagpapahayag ng kanilang mga kasalanan." 
Mark1:6 Si Juan ay nakadamit ng balahibo ng kamelyo, may sinturong balat sa kanyang baywang, at kumakain ng mga balang at pulot-pukyutan." 
Mark1:7 At siya'y nangangaral, na nagsasabi, ""Dumarating na kasunod ko ang higit na makapangyarihan kaysa akin; hindi ako karapat-dapat yumukod at magkalag ng tali ng kanyang mga sandalyas." 
Mark1:8 Binautismuhan ko kayo sa tubig, ngunit kayo'y babautismuhan niya sa Espiritu Santo.""" 
Mark1:9 Nang mga araw na iyon ay nanggaling si Jesus sa Nazaret ng Galilea, at siya'y binautismuhan ni Juan sa Jordan." 
Mark1:10 Pagkaahon niya sa tubig, nakita niyang biglang nabuksan ang kalangitan, at ang Espiritu na bumababa sa kanya na tulad sa isang kalapati." 
Mark1:11 At may isang tinig na nagmula sa langit, ""Ikaw ang minamahal kong Anak, sa iyo ako lubos na nalulugod.""" 
Mark1:12 At agad siyang dinala ng Espiritu sa ilang. 
Mark1:13 Siya'y nasa ilang ng apatnapung araw, at tinukso siya ni Satanas. Kasama siya ng mababangis na hayop at pinaglingkuran siya ng mga anghel." 
Mark1:14 Pagkatapos madakip si Juan, pumunta si Jesus sa Galilea na ipinangangaral ang ebanghelyo ng Diyos," 
Mark1:15 na sinasabi, ""Naganap na ang panahon at malapit na ang kaharian ng Diyos: kayo'y magsisi at manampalataya sa ebanghelyo.""" 
Mark1:16 Sa pagdaan ni Jesus sa tabi ng dagat ng Galilea, nakita niya sina Simon at ang kanyang kapatid na si Andres na naghahagis ng lambat sa dagat, sapagkat sila'y mga mangingisda." 
Mark1:17 At sinabi sa kanila ni Jesus, ""Sumunod kayo sa akin at gagawin ko kayong mga mamamalakaya ng mga tao.""" 
Mark1:18 Kaagad nilang iniwan ang kanilang mga lambat at sumunod sa kanya. 
Mark1:19 Nang makalakad pa siya ng kaunti, nakita niya sina Santiago na anak ni Zebedeo at si Juan na kanyang kapatid na naghahayuma ng mga lambat sa kanilang bangka." 
Mark1:20 Agad niyang tinawag sila at iniwan nila si Zebedeo na kanilang ama sa bangka na kasama ng mga upahang tauhan at sumunod sa kanya. 
Mark1:21 Nagpunta sila sa Capernaum. Nang araw ng Sabbath, kaagad siyang pumasok sa sinagoga at nagturo." 
Mark1:22 Namangha sila sa kanyang aral, sapagkat sila'y tinuturuan niyang tulad sa isang may awtoridad at hindi gaya ng mga eskriba." 
Mark1:23 At bigla na lamang sa kanilang sinagoga ay may isang tao na may masamang espiritu; at siya'y sumigaw," 
Mark1:24 na nagsasabi, ""Anong pakialam mo sa amin, Jesus ng Nazaret? Naparito ka ba upang kami'y puksain? Alam ko kung sino ka, ang Banal ng Diyos.""" 
Mark1:25 Sinaway siya ni Jesus, na nagsasabi, ""Tumahimik ka, at lumabas ka sa kanya!""" 
Mark1:26 Nang kanyang mapangisay siya, ang masamang espiritu ay sumigaw nang malakas na tinig, at lumabas sa tao." 
Mark1:27 Silang lahat ay namangha, at nagtanungan sila sa isa't isa, na sinasabi, ""Ano ito? Isang bagong aral! May kapangyarihan siyang mag-utos maging sa masasamang espiritu at siya'y kanilang sinusunod.""" 
Mark1:28 Agad na kumalat ang balita tungkol sa kanya sa buong palibot ng lupain ng Galilea. 
Mark1:29 Pagkalabas sa sinagoga, pumasok sila sa bahay ni Simon at ni Andres, kasama sina Santiago at Juan." 
Mark1:30 At ang biyenang babae ni Simon ay nakahiga na nilalagnat at agad nilang sinabi kay Jesus ang tungkol sa kanya. 
Mark1:31 Lumapit siya at hinawakan ang babae sa kamay at siya'y ibinangon. Nawala ang kanyang lagnat at siya'y naglingkod sa kanila. 
Mark1:32 Pagsapit ng gabi, pagkalubog ng araw, kanilang dinala sa kanya ang lahat ng mga maysakit at ang mga inaalihan ng mga demonyo." 
Mark1:33 Ang buong lunsod ay nagkatipon sa may pintuan. 
Mark1:34 At nagpagaling siya ng maraming iba't ibang may karamdaman at nagpalayas siya ng maraming demonyo. Hindi niya pinahintulutang magsalita ang mga demonyo, sapagkat siya'y kilala nila." 
Mark1:35 Nang madaling-araw, habang madilim pa, pagbangon ni Jesus ay lumabas siya at nagtungo sa isang ilang na lugar, at doon ay nanalangin." 
Mark1:36 Hinanap siya ni Simon at ng mga kasamahan niya. 
Mark1:37 Siya'y natagpuan nila, at sinabi sa kanya, ""Hinahanap ka ng lahat.""" 
Mark1:38 Sinabi niya sa kanila, ""Pumunta tayo sa iba pang mga karatig-bayan upang ako'y makapangaral din naman doon, sapagkat dahil dito ako'y naparito.""" 
Mark1:39 At nagpunta siya sa buong Galilea na nangangaral sa kanilang mga sinagoga at nagpapalayas ng mga demonyo. 
Mark1:40 Lumapit sa kanya ang isang ketongin na nakikiusap at nakaluhod na nagsasabi, ""Kung gusto mo, maaari mo akong linisin.""" 
Mark1:41 Dahil sa awa, iniunat ni Jesus ang kanyang kamay, hinipo ang ketongin at sinabi sa kanya, ""Gusto ko, maging malinis ka.""" 
Mark1:42 At kaagad na nawala ang kanyang ketong at siya'y naging malinis. 
Mark1:43 Pagkatapos na mahigpit siyang binalaan, kaagad niya itong pinaalis." 
Mark1:44 Sinabi niya sa kanya, ""Tiyakin mong wala kang sasabihin kaninuman kundi pumunta ka at magpakita sa pari at maghandog ka para sa pagkalinis sa iyo ayon sa ipinag-utos ni Moises bilang isang patotoo sa kanila.""" 
Mark1:45 Ngunit siya'y umalis at nagsimulang magsalita nang malaya tungkol dito at ikinalat ang balita, kaya't hindi na hayagang makapasok si Jesus sa bayan, kundi nanatili siya sa mga ilang na lugar at pinuntahan siya ng mga tao mula sa lahat ng panig." 
Mark2:1 Nang siya'y magbalik sa Capernaum pagkaraan ng ilang araw, kumalat ang balita na siya'y nasa bahay." 
Mark2:2 Maraming nagtipon, kaya't wala nang lugar kahit sa may pintuan. At kanyang ipinangaral sa kanila ang salita." 
Mark2:3 May mga taong dumating na may dala sa kanya na isang lalaking lumpo na buhat ng apat. 
Mark2:4 Nang hindi nila ito mailapit sa kanya dahil sa karamihan ng tao, kanilang tinanggal ang bubungan sa tapat ng kanyang kinaroroonan. Nang kanilang mabutas iyon, ibinaba nila ang higaang kinahihigan ng lumpo." 
Mark2:5 Nang makita ni Jesus ang kanilang pananampalataya, sinabi niya sa lumpo, ""Anak, pinatatawad na ang iyong mga kasalanan.""" 
Mark2:6 May ilan sa mga eskriba na nakaupo roon na nagtatanong sa kanilang mga puso," 
Mark2:7 Bakit nagsasalita ng ganito ang taong ito? Siya'y lumalapastangan! Sino ang makapagpapatawad ng mga kasalanan maliban sa Diyos? 
Mark2:8 Pagkabatid ni Jesus sa kanyang espiritu na nagtatanong sila ng gayon sa kanilang mga sarili, agad niyang sinabi sa kanila, ""Bakit nagtatanong kayo ng ganito sa inyong mga puso?" 
Mark2:9 Alin ba ang mas madali, ang sabihin sa lumpo, 'Pinatatawad na ang iyong mga kasalanan;' o ang sabihin, Tumayo ka, damputin mo ang iyong higaan, at lumakad ka?'" 
Mark2:10 Ngunit upang malaman ninyo na ang Anak ng Tao ay may awtoridad sa lupa na magpatawad ng mga kasalanan—sinabi niya sa lumpo— 
Mark2:11 Sinasabi ko sa iyo, tumayo ka, damputin mo ang iyong higaan, at umuwi ka.""" 
Mark2:12 Tumayo nga siya, agad na dinampot ang higaan at umalis sa harapan nilang lahat. Anupa't namangha silang lahat at niluwalhati nila ang Diyos, na nagsasabi, ""Kailanma'y hindi pa tayo nakakita ng ganito!""" 
Mark2:13 At si Jesus ay muling lumabas sa tabi ng lawa. Nagtipon sa paligid niya ang napakaraming tao at sila'y kanyang tinuruan. 
Mark2:14 Habang siya'y naglalakad, nakita niya si Levi na anak ni Alfeo na nakaupo sa tanggapan ng buwis at sinabi sa kanya, ""Sumunod ka sa akin."" Tumayo siya at sumunod sa kanya." 
Mark2:15 At nang siya'y nakaupo sa hapag-kainan sa bahay ni Levi,' maraming maniningil ng buwis at mga makasalanan ang nakaupong kasalo ni Jesus at ng kanyang mga alagad sapagkat marami silang sumunod sa kanya." 
Mark2:16 Nang makita ng mga eskriba ng mga Fariseo na siya'y kumakaing kasalo ng mga makasalanan at ng mga maniningil ng buwis, sinabi nila sa kanyang mga alagad, ""Bakit siya kumakaing kasalo ng mga maniningil ng buwis at ng mga makasalanan?""" 
Mark2:17 Nang ito'y marinig ni Jesus, sinabi niya sa kanila, ""Ang malalakas ay hindi nangangailangan ng manggagamot, kundi ang mga maysakit. Hindi ako naparito upang tawagin ang mga matuwid, kundi ang mga makasalanan.""" 
Mark2:18 Noon ay nag-aayuno ang mga alagad ni Juan at ang mga Fariseo. Sila'y lumapit at sinabi sa kanya, ""Bakit nag-aayuno ang mga alagad ni Juan at ang mga alagad ng mga Fariseo, ngunit hindi nag-aayuno ang iyong mga alagad?""" 
Mark2:19 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Maaari bang mag-ayuno ang mga abay sa kasalan, samantalang ang lalaking ikakasal ay kasama pa nila? Habang kasama pa nila ang lalaking ikakasal, hindi sila maaaring mag-ayuno." 
Mark2:20 Ngunit darating ang mga araw na kukunin sa kanila ang lalaking ikakasal at kung magkagayo'y mag-aayuno sila sa araw na iyon. 
Mark2:21 Walang nagtatagpi ng matibay na tela sa damit na luma. Kapag gayon, babatakin ng itinagpi, ang bago mula sa luma at lalong lalaki ang punit." 
Mark2:22 Walang naglalagay ng bagong alak sa mga lumang sisidlang balat. Kapag gayon, papuputukin ng alak ang mga balat at matatapon ang alak at masisira ang mga sisidlang balat. Sa halip, ang bagong alak ay inilalagay sa mga bagong sisidlang balat.""" 
Mark2:23 Nang isang Sabbath, nagdaraan siya sa mga bukirin ng trigo, at samantalang sila'y nagdaraan ang kanyang mga alagad ay nagsimulang pumitas ng mga uhay." 
Mark2:24 Sinabi sa kanya ng mga Fariseo, ""Tingnan mo, bakit nila ginagawa ang hindi ipinahihintulot sa araw ng Sabbath?""" 
Mark2:25 At sinabi niya sa kanila, ""Kailanman ba'y hindi ninyo nabasa ang ginawa ni David nang siya at ang kanyang mga kasamahan ay nagutom at nangailangan ng pagkain?" 
Mark2:26 Kung paanong pumasok siya sa bahay ng Diyos, noong si Abiatar ang pinakapunong pari at kumain siya ng tinapay ng paghahandog, na hindi ipinahihintulot kainin maliban ng mga pari lamang at binigyan pa niya ang kanyang mga kasamahan?""" 
Mark2:27 At sinabi niya sa kanila, ""Ang Sabbath ay ginawa para sa tao, at hindi ang tao para sa Sabbath." 
Mark2:28 Kaya't ang Anak ng Tao ay Panginoon maging ng Sabbath. 
Mark3:1 Muli siyang pumasok sa sinagoga at doo'y may isang lalaking paralisado ang isang kamay. 
Mark3:2 Kanilang minamatyagan si Jesus kung kanyang pagagalingin ang lalaki sa araw ng Sabbath upang siya'y maparatangan nila. 
Mark3:3 Sinabi niya sa lalaking paralisado ang kamay, ""Lumapit ka.""" 
Mark3:4 At sinabi niya sa kanila, ""Ipinahihintulot ba na gumawa ng mabuti sa araw ng Sabbath, o ang gumawa ng masama, magligtas ng buhay, o pumuksa nito?"" Ngunit sila'y tahimik." 
Mark3:5 Sila'y tiningnan niya ng may galit. Nalulungkot siya sa katigasan ng kanilang puso at sinabi niya sa lalaki, ""Iunat mo ang iyong kamay."" Iniunat niya ito at nanumbalik sa dati ang kanyang kamay." 
Mark3:6 Lumabas ang mga Fariseo at agad nakipagsanggunian sa mga Herodiano laban sa kanya kung paanong siya'y mapupuksa nila. 
Mark3:7 At si Jesus ay umalis kasama ng kanyang mga alagad patungo sa lawa. Sumunod ang napakaraming tao mula sa Galilea. 
Mark3:8 Nang kanilang mabalitaan ang lahat ng kanyang ginawa, napakaraming tao ang pumaroon sa kanya mula sa Judea, Jerusalem, Idumea, sa kabilang ibayo ng Jordan, at sa palibot ng Tiro at Sidon." 
Mark3:8 Nang kanilang mabalitaan ang lahat ng kanyang ginawa, napakaraming tao ang pumaroon sa kanya mula sa Judea, Jerusalem, Idumea, sa kabilang ibayo ng Jordan, at sa palibot ng Tiro at Sidon." 
Mark3:9 At sinabi niya sa kanyang mga alagad na ihanda para sa kanya ang isang bangka dahil sa napakaraming tao, baka siya'y kanilang siksikin." 
Mark3:10 Sapagkat siya'y nagpagaling ng marami, siniksik siya ng lahat ng maysakit upang siya'y mahipo." 
Mark3:11 At tuwing makikita siya ng masasamang espiritu, sila'y nagpapatirapa sa kanyang harapan, at sumisigaw, ""Ikaw ang Anak ng Diyos.""" 
Mark3:12 Mahigpit na iniutos niya sa kanila na siya'y huwag nilang ipahayag. 
Mark3:13 Siya'y umahon sa bundok, at tinawag niya ang kanyang mga naibigan at lumapit sila sa kanya." 
Mark3:14 Humirang siya ng labindalawa na tinawag din niyang mga apostol upang sila'y makasama niya at upang sila'y suguin niyang mangaral," 
Mark3:15 at magkaroon ng kapangyarihang magpalayas ng mga demonyo: 
Mark3:16 [Ito ang labindalawang hinirang niya:] si Simon na kanyang pinangalanang Pedro; 
Mark3:17 si Santiago na anak ni Zebedeo, at si Juan na kapatid ni Santiago na tinawag niyang Boanerges, na ang kahulugan ay mga Anak ng Kulog;" 
Mark3:18 si Andres, si Felipe, si Bartolome, si Mateo, si Tomas, si Santiago na anak ni Alfeo, si Tadeo, si Simon na Cananeo;" 
Mark3:19 at si Judas Iscariote na siyang nagkanulo sa kanya. 
Mark3:20 At pumasok siya sa isang bahay, at muling nagkatipon ang maraming tao, kaya't sila'y hindi man lamang makakain." 
Mark3:21 Nang mabalitaan iyon ng kanyang sambahayan, lumabas sila upang siya'y pigilan sapagkat sinasabi ng mga tao, ""Wala siya sa sarili.""" 
Mark3:22 At sinabi ng mga eskriba na bumaba mula sa Jerusalem, ""Nasa kanya si Beelzebul. Sa pamamagitan ng pinuno ng mga demonyo ay nagpapalayas siya ng mga demonyo.""" 
Mark3:23 Sila'y kanyang pinalapit sa kanya at nagsalita sa kanila sa mga talinghaga, ""Paanong mapapalayas ni Satanas si Satanas?" 
Mark3:24 Kung ang isang kaharian ay nagkakabaha-bahagi laban sa kanyang sarili, hindi makakatayo ang kahariang iyon." 
Mark3:25 At kung ang isang bahay naman ay nagkakabaha-bahagi laban sa kanyang sarili, hindi makakatayo ang bahay na iyon." 
Mark3:26 Kung maghihimagsik si Satanas laban sa kanyang sarili at magkabaha-bahagi, hindi siya makakatayo, kundi siya'y magwawakas." 
Mark3:27 Ngunit walang makakapasok sa bahay ng malakas na tao upang samsamin ang kanyang mga ari-arian, malibang gapusin muna niya ang malakas na tao; at kung magkagayo'y malolooban niya ang bahay nito." 
Mark3:28 Katotohanang sinasabi ko sa inyo na patatawarin ang lahat ng mga kasalanan ng anak ng mga tao at anumang paglapastangan na kanilang sabihin. 
Mark3:29 Ngunit sinumang magsalita ng paglapastangan laban sa Espiritu Santo ay walang kapatawaran magpakailanman, kundi nagkakasala ng isang kasalanang walang hanggan,""" 
Mark3:30 sapagkat sinabi nila, ""Siya'y may masamang espiritu.""" 
Mark3:31 Dumating ang kanyang ina at ang kanyang mga kapatid na lalaki. At nakatayo sila sa labas, nagpasugo sa kanya, at siya'y tinawag." 
Mark3:32 Nakaupo ang maraming tao sa palibot niya at sinabi nila sa kanya, ""Nasa labas ang iyong ina at ang iyong mga kapatid, at hinahanap ka.""" 
Mark3:33 Sumagot siya sa kanila, ""Sino ang aking ina at ang aking mga kapatid?""" 
Mark3:34 Tiningnan niya ang mga nakaupo sa palibot niya at sinabi, ""Narito ang aking ina at ang aking mga kapatid!" 
Mark3:35 Sapagkat sinumang gumaganap ng kalooban ng Diyos, ay siyang aking kapatid na lalaki, kapatid na babae, at ina.""" 
Mark4:1 Siya'y muling nagpasimulang magturo sa tabi ng dagat. At nagtipon sa palibot niya ang napakaraming tao, kaya't siya'y sumakay sa isang bangkang nasa lawa at naupo roon. Ang lahat ng tao ay nasa dalampasigan." 
Mark4:2 Sila'y tinuruan niya ng maraming bagay sa pamamagitan ng mga talinghaga at sa kanyang pagtuturo ay sinabi niya sa kanila," 
Mark4:3 Makinig kayo. Ang isang manghahasik ay lumabas upang maghasik. 
Mark4:4 At nangyari, sa kanyang paghahasik, ang ilang binhi ay nahulog sa tabi ng daan at nagdatingan ang mga ibon at kinain ito." 
Mark4:5 Ang iba ay nahulog sa batuhan na doo'y walang maraming lupa. Agad itong sumibol sapagkat hindi malalim ang lupa. 
Mark4:6 Nang sumikat ang araw, nainitan ito at dahil sa walang ugat, ito'y natuyo." 
Mark4:7 Ang iba ay nahulog sa tinikan at lumaki ang mga tinik at sinakal ito, at ito'y hindi namunga." 
Mark4:8 Ang iba ay nahulog sa mabuting lupa at namunga, na tumataas, lumalago at namumunga ng tatlumpu, animnapu, at isandaan.""" 
Mark4:9 At sinabi niya, ""Ang may taingang pandinig ay makinig.""" 
Mark4:10 Nang siya'y mag-isa na, ang mga nasa palibot niya kasama ang labindalawa ay nagtanong sa kanya tungkol sa mga talinghaga." 
Mark4:11 At sinabi niya sa kanila, ""Sa inyo ipinagkaloob ang hiwaga ng kaharian ng Diyos, ngunit sa kanilang nasa labas, ang lahat ng mga bagay ay ginagawa sa mga talinghaga;" 
Mark4:12 upang kung sa pagtingin ay hindi sila makakita; at sa pakikinig ay hindi sila makaunawa, baka sila'y magbalik-loob at mapatawad.""" 
Mark4:13 At sinabi niya sa kanila, ""Hindi ba ninyo nalalaman ang talinghagang ito? Paano nga ninyo mauunawaan ang lahat ng mga talinghaga?" 
Mark4:14 Ang manghahasik ay naghahasik ng salita. 
Mark4:15 Ito ang mga nasa tabi ng daan na nahasikan ng salita. Nang kanilang mapakinggan ito, agad dumating si Satanas at inagaw ang salitang inihasik sa kanila." 
Mark4:16 Gayundin naman ang mga nahasik sa batuhan, nang marinig nila ang salita, agad nila itong tinanggap na may galak;" 
Mark4:17 at hindi ito nagkaugat sa kanilang sarili, kundi panandalian lamang. Kaya't nang dumating ang kapighatian o ang mga pag-uusig dahil sa salita, kaagad silang tumatalikod.""" 
Mark4:18 Ang iba'y nahasik sa tinikan. Ang mga ito ang nakinig ng salita," 
Mark4:19 ngunit ang mga alalahanin ng sanlibutan, ang pang-akit ng mga kayamanan, at ang mga pagnanasa sa ibang bagay ay pumasok at sinakal ang salita at ito'y hindi nakapamunga." 
Mark4:20 Ang mga ito ang nahasik sa mabuting lupa: narinig nila ang salita, tinanggap ito at namumunga ng tatlumpu, animnapu at isandaan.""" 
Mark4:21 At sinabi niya sa kanila, ""Inilalabas ba ang ilawan upang ilagay sa ilalim ng takalan, o sa ilalim ng higaan, at hindi sa talagang lalagyan ng ilawan?" 
Mark4:22 Sapagkat walang bagay na nakatago na hindi ihahayag; o walang nalilihim na hindi ilalantad sa liwanag. 
Mark4:23 Kung ang sinuman ay may taingang ipandirinig, hayaan siyang makinig.""" 
Mark4:24 At sinabi niya sa kanila, ""Pag-ingatan ninyo kung ano ang inyong pinapakinggan: sa panukat na inyong isinusukat, kayo'y susukatin; at higit pa ang sa inyo'y ibibigay." 
Mark4:25 Sapagkat ang mayroon ay lalo pang bibigyan; at ang wala, pati na ang nasa kanya ay kukunin pa.""" 
Mark4:26 Sinabi niya, ""Ang kaharian ng Diyos ay gaya ng isang taong naghahasik ng binhi sa lupa," 
Mark4:27 at natutulog at bumabangon siya sa gabi at araw. Sumisibol at lumalaki ang binhi na hindi niya nalalaman kung paano. 
Mark4:28 Ang lupa mismo ang nagpapasibol sa halaman,ng una ang usbong, saka ang uhay, pagkatapos ay ang uhay na hitik sa butil." 
Mark4:29 Ngunit kapag hinog na ang bunga, agad niyang kinukuha ang karit, sapagkat dumating na ang pag-aani.""" 
Mark4:30 Kanyang sinabi, ""Sa ano natin maihahambing ang kaharian ng Diyos; o anong talinghaga ang gagamitin natin para dito?" 
Mark4:31 Ito'y tulad sa butil ng binhi ng mustasa na kapag naihasik sa lupa, bagama't siyang pinakamaliit sa lahat ng mga binhi na nasa lupa," 
Mark4:32 ngunit kapag ito'y naihasik ay tumutubo, nagiging mas malaki kaysa lahat ng mga halaman, at nagsasanga ng malalaki, anupa't ang mga ibon sa himpapawid ay nakakagawa ng mga pugad sa lilim nito.""" 
Mark4:33 Sa pamamagitan ng gayong maraming talinghaga, sinabi niya sa kanila ang salita, ayon sa kakayahan nilang makinig." 
Mark4:34 At hindi siya nagsalita sa kanila maliban sa talinghaga ngunit sa kanyang sariling mga alagad ay sarilinan niyang ipinapaliwanag ang lahat ng mga bagay. 
Mark4:35 Nang araw ding iyon, nang sumapit na ang gabi ay sinabi niya sa kanila, ""Tumawid tayo sa kabilang ibayo.""" 
Mark4:36 Pagkaiwan sa maraming tao, siya'y kanilang isinama sa bangka, ayon sa kanyang kalagayan. At may iba pang mga bangka na kasama niya." 
Mark4:37 At nagkaroon ng isang malakas na unos, sumalpok ang mga alon sa bangka, anupa't ang bangka ay halos napupuno na ng tubig." 
Mark4:38 Ngunit siya'y nasa hulihan ng bangka at natutulog na may inuunan. Siya'y ginising nila, at sinabi sa kanya, ""Guro, hindi ka ba nababahala na mapapahamak tayo?""" 
Mark4:39 Paggising niya ay sinaway niya ang hangin at sinabi sa dagat, ""Pumayapa ka. Tumahimik ka!"" Tumigil nga ang hangin at nagkaroon ng katahimikan." 
Mark4:40 Sinabi niya sa kanila, ""Bakit kayo natakot? Wala ba kayong pananampalataya?""" 
Mark4:41 Sila'y sinidlan ng malaking takot at sinabi sa isa't isa, ""Sino nga ito, na pati ang hangin at ang dagat ay sumusunod sa kanya?""" 
Mark5:1 Dumating sila sa kabilang ibayo ng dagat, sa lupain ng mga Geraseno." 
Mark5:2 Nang bumaba siya sa bangka, isang lalaki na may masamang espiritu ang agad na sumalubong sa kanya mula sa mga libingan." 
Mark5:3 Siya'y naninirahan sa mga libingan at wala nang makapigil sa kanya kahit na may tanikala. 
Mark5:4 Sapagkat madalas na siya'y ginagapos ng mga kadena at mga tanikala ngunit nilalagot niya ang mga tanikala, at pinagpuputul-putol ang mga kadena. Walang taong may lakas na makasupil sa kanya." 
Mark5:5 Sa gabi't araw ay palagi siyang nagsisisigaw sa mga libingan at sa mga kabundukan, at sinusugatan ang sarili ng mga bato." 
Mark5:6 Nang matanaw niya si Jesus sa malayo, tumakbo siya at si Jesus ay kanyang sinamba." 
Mark5:7 Siya'y sumigaw ng may malakas na tinig, ""Ano ang pakialam mo sa akin, Jesus, Anak ng Kataas-taasang Diyos? Ipinapakiusap ko sa iyo, alang-alang sa Diyos, na huwag mo akong pahirapan.""" 
Mark5:8 Sapagkat sinabi niya sa kanya, ""Lumabas ka sa taong iyan, ikaw na masamang espiritu.""" 
Mark5:9 At tinanong siya ni Jesus, ""Ano ang pangalan mo?"" Sumagot siya, ""Lehiyon ang pangalan ko sapagkat marami kami.""" 
Mark5:10 Nagmakaawa siya sa kanya na huwag silang palayasin sa lupain. 
Mark5:11 Noon ay may isang malaking kawan ng mga baboy na nanginginain sa libis ng bundok. 
Mark5:12 Nakiusap sila sa kanya, ""Papuntahin mo kami sa mga baboy upang kami ay makapasok sa kanila.""" 
Mark5:13 At sila'y kanyang pinahintulutan. Ang mga masamang espiritu ay lumabas at pumasok sa mga baboy. Ang kawan na may bilang na mga dalawang libo ay bumulusok sa matarik na bangin patungong dagat at nalunod sila sa dagat. 
Mark5:14 Ang mga nagpapakain sa kanila ay tumakas at ibinalita sa lunsod at sa mga nayon. Kaya't nagdatingan ang mga tao upang tingnan kung ano ang nangyari. 
Mark5:15 Lumapit sila kay Jesus at nakita nila ang inalihan ng mga demonyo na nakaupo roon na may damit at matino ang pag-iisip, ang taong nagkaroon ng isang lehiyon, at sila'y natakot." 
Mark5:16 At sinabi sa kanila ng mga nakakita rito kung anong nangyari sa inalihan ng mga demonyo at sa mga baboy. 
Mark5:17 Sila'y nagpasimulang makiusap kay Jesus na lisanin ang pook nila. 
Mark5:18 Nang sumasakay na siya sa bangka, ang lalaking inalihan ng mga demonyo ay nakiusap na siya'y isama niya." 
Mark5:19 Ngunit tumanggi siya at sinabi sa kanya, ""Umuwi ka sa iyong mga kaibigan at ibalita mo sa kanila ang lahat ng ginawa ng Panginoon para sa iyo at kung paanong kinaawaan ka niya.""" 
Mark5:20 At ang lalaki ay lumisan at nagpasimulang ipahayag sa Decapolis ang lahat ng ginawa ni Jesus para sa kanya; at namangha ang lahat. 
Mark5:21 Nang si Jesus ay muling tumawid sakay ng bangka sa kabilang ibayo, nagtipon sa palibot niya ang napakaraming tao; at siya'y nasa tabi ng dagat." 
Mark5:22 Pagkatapos ay dumating ang isa sa mga pinuno ng sinagoga na nagngangalang Jairo. Pagkakita sa kanya, nagpatirapa siya sa kanyang paanan," 
Mark5:23 at nagsumamo sa kanya, na sinasabi, ""Ang aking munting anak na babae ay naghihingalo. Pumaroon ka at ipatong mo ang iyong mga kamay sa kanya upang siya'y gumaling at mabuhay.""" 
Mark5:24 Siya'y sumama sa kanya. Sinundan siya ng napakaraming tao at siya'y siniksik nila. 
Mark5:25 May isang babae na labindalawang taon nang dinudugo," 
Mark5:26 at lubhang naghirap na sa maraming manggagamot. Nagugol na niya ang lahat ng nasa kanya at hindi siya gumaling ni kaunti man, kundi lalo pang lumubha." 
Mark5:27 Narinig niya ang tungkol kay Jesus, lumapit siya sa karamihan sa likuran niya, at hinipo ang kanyang damit." 
Mark5:28 Sapagkat sinasabi niya, ""Kung mahipo ko man lamang ang kanyang damit ay gagaling na ako.""" 
Mark5:29 Kaagad napigil ang kanyang pagdurugo, at kanyang naramdaman sa kanyang katawan na magaling na siya sa malubha niyang sakit." 
Mark5:30 Pagkabatid na may lumabas na kapangyarihan mula sa kanya, bumaling si Jesus sa karamihan at nagsabi, ""Sino ang humipo sa aking damit?""" 
Mark5:31 Sinabi sa kanya ng kanyang mga alagad, ""Nakikita mong sinisiksik ka ng karamihan, at sinasabi mo pang 'Sino ang humipo sa akin?' """ 
Mark5:32 Tumingin siya sa buong paligid upang makita kung sino ang gumawa niyon. 
Mark5:33 Ngunit ang babae palibhasa'y nalalaman ang nangyari sa kanya ay lumapit na natatakot at nanginginig, nagpatirapa sa harap niya, at sinabi sa kanya ang buong katotohanan." 
Mark5:34 At sinabi ni Jesus sa kanya, ""Anak, pinagaling ka ng pananampalataya mo; umalis kang payapa, at gumaling ka sa sakit mo.""" 
Mark5:35 Samantalang nagsasalita pa siya, may mga taong dumating na galing sa bahay ng pinuno ng sinagoga, na nagsasabi, ""Namatay na ang anak mong babae. Bakit mo pa inaabala ang Guro?""" 
Mark5:36 Ngunit hindi pinansin ni Jesus ang sinabi, at sinabi niya sa pinuno ng sinagoga, ""Huwag kang matakot; manampalataya ka lamang.""" 
Mark5:37 At hindi niya ipinahintulot na may sumunod sa kanya, maliban kina Pedro, Santiago, at Juan na kapatid ni Santiago." 
Mark5:38 Nang makarating sila sa bahay ng pinuno ng sinagoga, nakita niya ang pagkakagulo, ang mga pagtangis at malakas na iyakan." 
Mark5:39 Pagkapasok niya ay kanyang sinabi sa kanila, ""Bakit kayo nagkakagulo at nag-iiyakan? Hindi patay ang bata, kundi natutulog lamang.""" 
Mark5:40 Siya'y kanilang pinagtawanan, ngunit pinalabas niya ang lahat at isinama niya ang ama at ang ina ng bata at ang kanyang mga kasamahan. Pumasok sila sa kinaroroonan ng bata." 
Mark5:41 Hinawakan niya ang kamay ng bata at sinabi sa kanya, ""Talitha cum,"" na ang kahulugan ay ""Munting batang babae, sinasabi ko sa iyo, bumangon ka!""" 
Mark5:42 Kaagad bumangon ang batang babae at nagpalakad-lakad (siya'y may labindalawang taon na). Kaagad silang namangha ng ganoon na lamang. 
Mark5:43 Mahigpit niyang ipinag-utos sa kanila na walang dapat makaalam nito; at sinabi niya sa kanila na ang bata ay bigyan ng makakain. 
Mark6:1 Umalis siya roon at pumunta sa kanyang sariling bayan at sumunod sa kanya ang kanyang mga alagad. 
Mark6:2 Nang sumapit ang Sabbath, nagpasimula siyang magturo sa sinagoga at marami sa mga nakinig sa kanya ay namangha na sinasabi, ""Saan kinuha ng taong ito ang lahat ng ito? Anong karunungan ito na ibinigay sa kanya? Anong mga makapangyarihang gawa ang ginagawa ng kanyang mga kamay!" 
Mark6:3 Hindi ba ito ang karpintero, ang anak ni Maria at kapatid nina Santiago, Jose, Judas, at Simon? Hindi ba naritong kasama natin ang kanyang mga kapatid na babae?"" At sila'y natisod sa kanya." 
Mark6:4 Kaya't sinabi sa kanila ni Jesus, ""Ang propeta ay hindi nawawalan ng karangalan, maliban sa kanyang sariling bayan, sa kanyang sariling mga kamag-anak, at sa kanyang sariling bahay.""" 
Mark6:5 Hindi siya nakagawa roon ng anumang makapangyarihang gawa, maliban sa ipinatong niya ang kanyang mga kamay sa ilang mga maysakit at pinagaling sila." 
Mark6:6 Nanggilalas siya sa kanilang hindi pagsampalataya. Siya'y lumibot na nagtuturo sa mga nayong nasa paligid. 
Mark6:7 Tinawag niya ang labindalawa, at pinasimulang isugo sila na dala-dalawa. Sila'y binigyan niyang kapangyarihan laban sa mga masasamang espiritu." 
Mark6:8 At ipinagbilin niya sa kanila na huwag silang magdadala ng anuman sa kanilang paglalakbay maliban sa isang tungkod; walang tinapay, walang balutan, walang salapi sa kanilang mga pamigkis," 
Mark6:9 kundi magsusuot ng sandalyas at hindi magsusuot ng dalawang tunika. 
Mark6:10 Sinabi niya sa kanila, ""Saanmang bahay kayo pumasok, manatili kayo roon hanggang sa umalis kayo roon." 
Mark6:11 Kung mayroong lugar na hindi kayo tanggapin at ayaw kayong pakinggan, sa pag-alis ninyo ay ipagpag ninyo ang alikabok na nasa inyong mga paa bilang patotoo laban sa kanila.""" 
Mark6:12 Kaya't sila'y humayo at ipinangaral na ang mga tao ay dapat magsisi. 
Mark6:13 Nagpalayas sila ng maraming demonyo, pinahiran ng langis ang maraming maysakit at pinagaling sila." 
Mark6:14 Nabalitaan ito ni Haring Herodes, sapagkat ang pangalan ni Jesus ay naging tanyag. Sinasabi ng iba, ‘Si Juan na Tagapagbautismo ay muling nabuhay mula sa mga patay at dahil dito, gumagawa ang mga kapangyarihang ito sa kanya.’" 
Mark6:15 Ngunit sinasabi ng iba, ""Siya'y si Elias."" At sinasabi naman ng iba, 'Siya'y propeta, na tulad ng isa sa mga propeta noong una.""" 
Mark6:16 Ngunit nang marinig ito ni Herodes ay sinabi niya, ""Si Juan na aking pinugutan ng ulo ay muling nabuhay.""" 
Mark6:17 Sapagkat si Herodes mismo ang nagsugo sa mga kawal na dumakip kay Juan, at nagpagapos sa kanya sa bilangguan dahil kay Herodias, na asawa ni Felipe na kanyang kapatid; sapagkat pinakasalan siya ni Herodes." 
Mark6:18 Sapagkat sinasabi ni Juan kay Herodes, ""Hindi ipinahihintulot sa iyo na angkinin mo ang asawa ng iyong kapatid.""" 
Mark6:19 Kaya't si Herodias ay nagtanim ng galit sa kanya at hinangad siyang patayin ngunit hindi niya magawa," 
Mark6:20 sapagkat natatakot si Herodes kay Juan. Nalalaman niyang si Juan ay isang lalaking matuwid at banal at siya'y ipinagtanggol niya. Nang kanyang mapakinggan siya, labis siyang nabagabag gayunma'y masaya siyang nakinig sa kanya." 
Mark6:21 Ngunit dumating ang isang pagkakataon na si Herodes sa kanyang kaarawan ay nagbigay ng isang salu-salo para sa kanyang mga mahistrado, mga pinuno ng hukbo at mga pangunahing tao sa Galilea." 
Mark6:22 Nang pumasok ang anak na babae ni Herodias at sumayaw, siya'y nagustuhan ni Herodes at ng kanyang mga panauhin. Sinabi ng hari sa dalaga, ""Hingin mo sa akin ang maibigan mo at ibibigay ko sa iyo.""" 
Mark6:23 At sumumpa siya sa kanya, ""Ang anumang hingin mo sa akin ay ibibigay ko sa iyo, kahit na ang kalahati ng aking kaharian.""" 
Mark6:24 Lumabas siya at sinabi sa kanyang ina, ""Ano ang aking hihingin?"" At sinabi niya, ""Ang ulo ni Juan na Tagapagbautismo.""" 
Mark6:25 At nagmamadali siyang pumasok sa kinaroroonan ng hari at humiling na sinasabi, ""Ibig kong ibigay mo sa akin ngayon din ang ulo ni Juan na Tagapagbautismo na nasa isang pinggan.""" 
Mark6:26 At lubhang nalungkot ang hari, ngunit dahil sa kanyang pangako at sa kanyang mga panauhin, ayaw niyang tumanggi sa kanya." 
Mark6:27 Agad na isinugo ng hari ang isang kawal na bantay at ipinag-utos na dalhin sa kanya ang ulo ni Juan. Umalis nga ang kawal at pinugutan niya ng ulo si Juan sa bilangguan. 
Mark6:28 At dinala ang ulo ni Juan na nasa isang pinggan at ibinigay ito sa dalaga at ibinigay naman ito ng dalaga sa kanyang ina. 
Mark6:29 Nang mabalitaan ito ng kanyang mga alagad, pumaroon sila at kinuha ang kanyang bangkay at inilagay sa isang libingan." 
Mark6:30 Ang mga apostol ay nagtipon sa harap ni Jesus at ibinalita nila sa kanya ang lahat ng kanilang ginawa at itinuro. 
Mark6:31 At sinabi niya sa kanila, ""Pumunta kayo ng bukod sa isang dakong ilang at magpahinga kayo nang sandali."" Sapagkat marami ang nagpaparoo't parito at sila'y hindi man lamang nagkaroon ng panahong kumain." 
Mark6:32 Umalis nga silang bukod, sakay ng isang bangka patungo sa isang dakong ilang." 
Mark6:33 Ngunit maraming nakakita sa kanilang pag-alis at sila'y nakilala. Kaya't tumakbo sila mula sa lahat ng mga bayan at nauna pang dumating sa kanila. 
Mark6:34 Pagbaba niya sa pampang nakita niya ang napakaraming tao at nahabag siya sa kanila, sapagkat sila'y tulad sa mga tupa na walang pastol. At sila'y sinimulan niyang turuan ng maraming bagay." 
Mark6:35 Nang gumagabi na, lumapit sa kanya ang kanyang mga alagad at nagsabi, ""Ito ay isang ilang na dako at gumagabi na." 
Mark6:36 Paalisin mo na sila upang makapunta sa mga bukid at mga nayon sa paligid at makabili sila ng anumang makakain. 
Mark6:37 Ngunit sumagot siya sa kanila, ""Bigyan ninyo sila ng makakain."" At sinabi nila sa kanya, ""Aalis ba kami upang bumili ng dalawang daang denariong tinapay at ipapakain namin sa kanila?""" 
Mark6:38 At sinabi niya sa kanila, ""Ilang tinapay mayroon kayo? Humayo kayo at inyong tingnan."" Nang malaman nila ay kanilang sinabi, ""Lima, at dalawang isda.""" 
Mark6:39 Pagkatapos ay iniutos niya sa kanila na paupuin silang lahat nang pangkat-pangkat sa luntiang damo. 
Mark6:40 Kaya't umupo sila nang pangkat-pangkat, nang tig-iisandaan at tiglilimampu." 
Mark6:41 Kinuha niya ang limang tinapay at ang dalawang isda, tumingala siya sa langit, pinagpala at pinagputul-putol ang mga tinapay at ibinigay niya sa mga alagad upang ipamahagi sa mga tao. At ipinamahagi niya sa kanilang lahat ang dalawang isda." 
Mark6:42 Kumain silang lahat at nabusog. 
Mark6:43 Kanilang pinulot ang labindalawang kaing na puno ng pira-pirasong tinapay at mga isda. 
Mark6:44 Ang mga kumain ng mga tinapay ay limang libong lalaki. 
Mark6:45 Agad niyang pinasakay sa bangka ang kanyang mga alagad at pinauna sa kanya sa kabilang ibayo, sa Bethsaida, hanggang sa mapauwi na niya ang maraming tao." 
Mark6:46 Pagkatapos na makapagpaalam siya sa kanila, umakyat siya sa bundok upang manalangin." 
Mark6:47 Nang sumapit ang gabi, ang bangka ay nasa gitna ng dagat at siya'y nag-iisa sa lupa." 
Mark6:48 Pagkakita sa kanila na sila'y nahihirapan sa pagsagwan, sapagkat salungat sa kanila ang hangin, nang malapit na ang madaling araw, lumapit siya sa kanila na lumalakad sa ibabaw ng dagat. Balak niyang lampasan sila," 
Mark6:49 ngunit nang makita nilang siya'y lumalakad sa ibabaw ng dagat, inakala nilang iyon ay isang multo at sila'y sumigaw;" 
Mark6:50 sapagkat siya ay nakita nilang lahat at sila'y nasindak. Ngunit agad siyang nagsalita sa kanila at sinabi, ""Lakasan ninyo ang inyong loob. Ako ito; huwag kayong matakot.""" 
Mark6:51 Sumakay siya sa bangka kasama nila at tumigil ang hangin. At sila'y lubhang nanggilalas," 
Mark6:52 sapagkat hindi nila nauunawaan ang tungkol sa mga tinapay, kundi tumigas ang kanilang mga puso." 
Mark6:53 Nang makatawid na sila, narating nila ang lupain ng Genesaret at dumaong doon." 
Mark6:54 At nang bumaba sila sa bangka, agad siyang nakilala ng mga tao." 
Mark6:55 Tumakbo sila sa palibot ng buong lupaing iyon at pinasimulan nilang dalhin ang mga maysakit na nasa kanilang higaan, saanman nila mabalitaan na naroon siya." 
Mark6:56 At saanman siya pumasok sa mga nayon, o sa mga lunsod o bukid inilalagay nila sa mga pamilihan ang mga maysakit, at pinapakiusapan siya na ipahipo man lamang sa kanila ang laylayan ng kanyang damit. At ang lahat ng humipo nito ay pawang gumaling." 
Mark7:1 Nang sama-samang lumapit sa kanya ang mga Fariseo at ang ilan sa mga eskriba na nanggaling sa Jerusalem," 
Mark7:2 kanilang nakita ang ilan sa kanyang alagad na kumakain ng tinapay na marurumi ang mga kamay, samakatuwid ay hindi hinugasan." 
Mark7:3 (Sapagkat ang mga Fariseo at ang lahat ng mga Judio ay hindi kumakain malibang makapaghugas na mabuti ng mga kamay, na sinusunod ang tradisyon ng matatanda." 
Mark7:4 Kapag nanggaling sila sa palengke, hindi sila kumakain malibang nalinis nila ang kanilang mga sarili. At marami pang ibang bagay ang kanilang sinusunod gaya ng mga paghuhugas ng mga tasa, mga pitsel, at mga lalagyang tanso.)" 
Mark7:5 Kaya't siya'y tinanong ng mga Fariseo at mga eskriba, ""Bakit ang iyong mga alagad ay hindi lumalakad ayon sa tradisyon ng matatanda, kundi kumakain ng tinapay na marurumi ang mga kamay?""" 
Mark7:6 At sinabi niya sa kanila, ""Tama ang pahayag ni Isaias tungkol sa inyo na mga mapagkunwari, ayon sa nasusulat, 'Iginagalang ako ng bayang ito ng kanilang mga labi, subalit ang kanilang puso ay malayo sa akin." 
Mark7:7 At walang kabuluhan ang pagsamba nila sa akin, na itinuturo bilang aral ang mga utos ng mga tao!'" 
Mark7:8 Iniwan ninyo ang utos ng Diyos at inyong pinanghahawakan ang tradisyon ng mga tao. 
Mark7:9 Sinabi pa niya sa kanila, ""Maganda ang paraan ng inyong pagtanggi sa utos ng Diyos, upang masunod ang inyong mga tradisyon." 
Mark7:10 Sapagkat sinabi ni Moises, 'Igalang mo ang iyong ama at ang iyong ina,' at 'Ang sinumang lumait sa ama o sa ina ay dapat patayin!'" 
Mark7:11 Ngunit sinasabi ninyo na kung sabihin ng isang tao sa kanyang ama o ina, 'Ang anumang tulong na mapapakinabang ninyo sa akin ay Corban, na nangangahulugang handog,'" 
Mark7:12 at pagkatapos ay hindi na ninyo siya pinahihintulutang gumawa ng anuman para sa kanyang ama o ina," 
Mark7:13 kaya't pinawawalang kabuluhan ang salita ng Diyos sa pamamagitan ng tradisyon na inyong ipinamana at marami pa kayong ginagawang mga bagay na katulad nito. 
Mark7:14 Muli niyang pinalapit ang maraming tao at sinabi sa kanila, ""Makinig kayong lahat sa akin at inyong unawain." 
Mark7:15 Walang anumang nasa labas ng tao na pagpasok sa kanya ay nakapagpaparumi sa kanya kundi ang mga bagay na lumalabas sa tao ang nakapagpaparumi sa tao. 
Mark7:16 [Kung ang sinuman ay may pandinig na ipandirinig ay makinig.] 
Mark7:17 Nang iwan niya ang maraming tao at pumasok siya sa bahay, tinanong siya ng kanyang mga alagad tungkol sa talinghaga." 
Mark7:18 Sinabi niya sa kanila, ""Kayo rin ba ay hindi nakakaunawa? Hindi ba ninyo nalalaman, na anumang nasa labas na pumapasok sa tao ay hindi nakapagpaparumi sa kanya," 
Mark7:19 sapagkat hindi ito pumapasok sa kanyang puso kundi sa tiyan, at ito'y inilalabas sa tapunan ng dumi? Sa ganito'y nililinis niya ang lahat ng pagkain.""" 
Mark7:20 Sinabi pa niya, ""Ang lumalabas sa tao ang nakapagpaparumi sa tao." 
Mark7:21 Sapagkat mula sa loob, mula sa puso ng tao, lumalabas ang masasamang pag-iisip, pakikiapid, pagnanakaw, pagpaslang," 
Mark7:22 ang pangangalunya, kasakiman, kasamaan, pandaraya, kahalayan, pagkainggit, paninirang-puri, kapalaluan, at kahangalan." 
Mark7:23 Ang lahat ng masasamang bagay na ito ay sa loob nagmumula at nakapagpaparumi sa tao. 
Mark7:24 Mula roon, tumindig siya at nagtungo sa lupain ng Tiro. Tumuloy siya sa isang bahay at ayaw niyang malaman ng sinuman na nandoon siya. Ngunit hindi nagawang di siya mapansin." 
Mark7:25 Sa halip, may isang babae na ang munting anak na batang babae na may masamang espiritu, na nakabalita tungkol sa kanya ay agad na lumapit at nagpatirapa sa kanyang paanan." 
Mark7:26 Ang babaing ito ay isang Griyego, isang Sirofenisa, ayon sa lahi. Nakiusap siya kay Jesus na palayasin ang demonyo sa kanyang anak na babae." 
Mark7:27 At sinabi niya sa kanya, ""Hayaan mo munang mapakain ang mga anak sapagkat hindi marapat na kunin ang tinapay ng mga anak at ihagis ito sa mga aso.""" 
Mark7:28 Ngunit siya'y sumagot at sinabi sa kanya, ""Panginoon, kahit na ang mga aso sa ilalim ng hapag ay kumakain ng mga nalaglag na pagkain ng mga anak.""" 
Mark7:29 Sinabi naman ni Jesus sa kanya, ""Dahil sa salitang iyan, makakaalis ka na, lumabas na ang demonyo sa iyong anak.""" 
Mark7:30 Umuwi nga siya at nadatnan ang anak na nakahiga sa higaan at wala na ang demonyo. 
Mark7:31 Pagkatapos, siya'y bumalik mula sa lupain ng Tiro at dumaan sa Sidon patungo sa lawa ng Galilea, na tinahak ang lupain ng Decapolis." 
Mark7:32 Dinala nila sa kanya ang isang bingi at may kapansanan sa pagsasalita, at siya'y pinakiusapan nila na ipatong ang kanyang kamay sa kanya." 
Mark7:33 At siya'y inilayo niya ng bukod mula sa maraming tao at isinuot ang kanyang mga daliri sa kanyang mga tainga. Siya'y dumura at hinipo ang kanyang dila. 
Mark7:34 Pagtingala niya sa langit, siya'y nagbuntong hininga, at sinabi sa kanya, ""Effata,"" na nangangahulugang ""Mabuksan.""" 
Mark7:35 Agad nabuksan ang kanyang mga tainga, nakalag ang tali ng kanyang dila, at siya'y nakapagsalita nang malinaw." 
Mark7:36 Inutusan naman sila ni Jesus na huwag nilang sabihin ito kaninuman; ngunit habang lalo niyang ipinagbabawal sa kanila, lalo namang masigasig nilang ipinamamalita ito." 
Mark7:37 Sila'y labis na namangha na nagsasabi, ""Mabuti ang pagkagawa niya sa lahat ng mga bagay; kanya pang ginagawang makarinig ang bingi at pinapagsasalita ang pipi.""" 
Mark8:1 Nang mga araw na iyon, nang magkaroong muli ng napakaraming tao na walang makain, tinawag niya ang kanyang mga alagad at sinabi sa kanila," 
Mark8:2 Nahahabag ako sa maraming tao sapagkat tatlong araw ko na silang kasama at walang makain. 
Mark8:3 Kung sila'y pauuwiin kong nagugutom sa kanilang mga bahay, mahihilo sila sa daan at ang iba sa kanila ay nanggaling pa sa malayo.""" 
Mark8:4 Sumagot ang kanyang mga alagad, ""Paanong mapapakain ninuman ang mga taong ito ng tinapay dito sa ilang?""" 
Mark8:5 At sila'y tinanong niya, ""Ilang tinapay mayroon kayo?"" Sinabi nila, ""Pito.""" 
Mark8:6 Inutusan niya ang maraming tao na umupo sa lupa. Kinuha niya ang pitong tinapay at pagkatapos magpasalamat, pinagputul-putol niya ang mga ito at ibinigay sa kanyang mga alagad upang ihain. At inihain nila ang mga ito sa maraming tao." 
Mark8:7 Mayroon din silang ilang maliliit na isda at nang mabasbasan ang mga ito, sinabi niya na ihain din ang mga ito." 
Mark8:8 Sila'y kumain at nabusog. At may lumabis na mga piraso, pitong kaing na puno." 
Mark8:9 Sila'y may mga apat na libo; at kanyang pinaalis na sila. 
Mark8:10 At agad siyang sumakay sa bangka kasama ang kanyang mga alagad at pumunta siya sa lupain ng Dalmanuta. 
Mark8:11 Dumating ang mga Fariseo at nagsimulang makipagtalo sa kanya na hinahanapan siya ng isang tanda mula sa langit, upang subukin siya." 
Mark8:12 At nagbuntong-hininga siya nang malalim sa kanyang espiritu at sinabi, ""Bakit humahanap ng tanda ang salinlahing ito? Katotohanan ang sinasabi ko sa inyo, walang tanda na ibibigay sa salinlahing ito.""" 
Mark8:13 Sila'y iniwan niya at sa muling pagsakay sa bangka, tumawid siya sa kabilang ibayo." 
Mark8:14 Noon ay nakalimutan ng mga alagad na magdala ng tinapay maliban sa iisang tinapay na nasa bangka. 
Mark8:15 Kanyang binalaan sila na sinabi, ""Mag-ingat kayo, iwasan ninyo ang lebadura ng mga Fariseo at ang lebadura ni Herodes.""" 
Mark8:16 At sinabi nila sa isa't isa, ""Ito ay sapagkat wala tayong tinapay.""" 
Mark8:17 Yamang batid ito ni Jesus, ay sinabi sa kanila, ""Bakit ninyo pinag-uusapan na wala kayong tinapay? Hindi pa ba ninyo nalalaman ni nauunawaan man? Tumigas na ba ang inyong mga puso?" 
Mark8:18 Mayroon kayong mga mata, ngunit hindi nakakakita? Mayroon kayong mga tainga, ngunit hindi nakakarinig? Hindi ba ninyo natatandaan?" 
Mark8:19 Nang aking pagputul-putulin ang limang tinapay para sa limang libo, ilang kaing na puno ng mga pinagputul-putol ang inyong pinulot?"" Sinabi nila sa kanya, ""Labindalawa.""" 
Mark8:20 Nang pagputul-putulin ang pitong tinapay para sa apat na libo, ilang kaing na puno ng mga pinagputul-putol ang pinulot ninyo?"" Sinabi nila sa kanya, ""Pito.""" 
Mark8:21 Sinabi naman niya sa kanila, ""Hindi pa ba ninyo nauunawaan?""" 
Mark8:22 Dumating sila sa Bethsaida. At dinala nila sa kanya ang isang lalaking bulag at ipinakiusap sa kanyang hipuin siya. 
Mark8:23 Hinawakan niya sa kamay ang lalaking bulag at dinala niya sa labas ng nayon. Nang maduraan ang kanyang mga mata at maipatong ang kanyang mga kamay sa kanya, kanyang tinanong siya, ""May nakikita ka bang anuman?""" 
Mark8:24 Tumingala ang lalaki at nagsabi, ""Nakakakita ako ng mga tao, na parang mga punungkahoy na naglalakad.""" 
Mark8:25 Saka ipinatong na muli sa kanyang mga mata ang kanyang mga kamay; siya'y tumitig at bumalik ang kanyang paningin. Nakita niya ang lahat ng bagay na maliwanag. 
Mark8:26 At pinauwi niya siya sa kanyang bahay na sinasabi, ""Huwag kang pumasok kahit sa nayon.""" 
Mark8:27 Nagtungo si Jesus at ang kanyang mga alagad sa mga nayon ng Cesarea sa Filipos at sa daan ay tinanong niya ang kanyang mga alagad, ""Sino raw ako ayon sa sinasabi ng mga tao?""" 
Mark8:28 At sinabi nila sa kanya, ""Si Juan na Tagapagbautismo; at sabi ng iba, si Elias; at ng iba pa, isa sa mga propeta.""" 
Mark8:29 At tinanong niya sila, ""Ngunit, sino ako ayon sa sinasabi ninyo?"" Sumagot si Pedro at sinabi sa kanya, ""Ikaw ang Cristo.""" 
Mark8:30 Mahigpit na iniutos niya sa kanila na huwag nilang sasabihin kaninuman ang tungkol sa kanya. 
Mark8:31 Pagkatapos ay pinasimulan niyang ituro sa kanila na ang Anak ng Tao ay kinakailangang magdusa ng maraming bagay at itakuwil ng matatanda, ng mga punong pari, at ng mga eskriba, at patayin at pagkaraan ng tatlong araw ay muling mabubuhay." 
Mark8:32 At maliwanag na sinabi niya ang salitang ito. Inilayo siya ni Pedro at pinasimulang siya'y sawayin. 
Mark8:33 Subalit paglingon niya at pagtingin sa kanyang mga alagad, sinaway niya si Pedro at sinabi, ""Umalis ka diyan Satanas! Sapagkat hindi mo iniisip ang mga bagay na ukol sa Diyos, kundi ang mga bagay na ukol sa tao.""" 
Mark8:34 Tinawag niya ang maraming tao pati ang kanyang mga alagad, at sa kanila'y sinabi, ""Kung ang sinuman ay nagnanais sumunod sa akin, siya ay tumanggi sa kanyang sarili, pasanin ang kanyang krus at sumunod sa akin." 
Mark8:35 Sapagkat ang sinumang nagnanais iligtas ang kanyang buhay ay mawawalan nito at ang sinumang mawalan ng kanyang buhay dahil sa akin at sa ebanghelyo ay maililigtas iyon. 
Mark8:36 Sapagkat ano ang mapapakinabang ng tao na makamtan ang buong sanlibutan, at mapahamak ang kanyang buhay?" 
Mark8:37 Sapagkat anong maibibigay ng tao na kapalit ng kanyang buhay? 
Mark8:38 Sapagkat ang sinumang ikinahihiya ako at ang aking mga salita sa mapangalunya at makasalanang salinlahing ito ay ikahihiya rin naman siya ng Anak ng Tao, pagdating niyang nasa kaluwalhatian ng kanyang Ama na kasama ng mga banal na anghel.""" 
Mark9:1 Sinabi niya sa kanila, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, may ilan sa nakatayo rito na hindi makakatikim ng kamatayan, hanggang sa makita nila ang kaharian ng Diyos na dumarating na may ka pangyarihan.""" 
Mark9:2 Pagkaraan ng anim na araw, isinama ni Jesus sina Pedro, Santiago at Juan, at dinala silang bukod sa isang mataas na bundok. Siya'y nagbagong-anyo sa harap nila;" 
Mark9:3 at ang kanyang damit ay naging nagniningning na puti na walang sinuman sa lupa na makapagpapaputi ng gayon. 
Mark9:4 At doo'y nagpakita sa kanila si Elias na kasama si Moises at sila'y nakikipag-usap kay Jesus. 
Mark9:5 Sinabi ni Pedro kay Jesus, ""Rabi, mabuti sa atin ang dumito. Hayaan ninyong gumawa kami ng tatlong kubol; isa sa iyo, isa kay Moises, at isa kay Elias.""" 
Mark9:6 Sapagkat hindi niya alam kung ano ang sasabihin dahil sila'y lubhang natakot. 
Mark9:7 Pagkatapos, nililiman sila ng isang ulap at may isang tinig na nanggaling sa ulap, ""Ito ang aking Anak, ang Minamahal; siya ang inyong pakinggan!""" 
Mark9:8 Nang bigla silang tumingin sa paligid, wala silang nakitang sinumang kasama nila maliban kay Jesus lamang." 
Mark9:9 Habang bumababa sila sa bundok, iniutos niya sa kanila na huwag sabihin kaninuman ang kanilang nakita, hanggang sa ang Anak ng Tao ay magbangon mula sa mga patay." 
Mark9:10 Kaya't kanilang iningatan ang pananalitang ito sa kanilang sarili, na pinag-uusapan kung ano ang kahulugan ng pagbangon mula sa mga patay." 
Mark9:11 At tinanong nila siya, ""Bakit sinasabi ng mga eskriba na kinakailangang dumating muna si Elias?""" 
Mark9:12 Sinabi niya sa kanila, ""Tunay na si Elias ay unang dumarating at nagpapanumbalik ng lahat ng mga bagay. At paanong nasusulat ang tungkol sa Anak ng Tao na siya'y magdurusa ng maraming bagay at itatakuwil?" 
Mark9:13 Ngunit sinasabi ko sa inyo, tunay na dumating na si Elias at ginawa nila sa kanya ang anumang kanilang naibigan ayon sa nasusulat tungkol sa kanya.""" 
Mark9:14 Nang dumating sila sa mga alagad, nakita nilang napakaraming tao sa kanilang paligid at ang mga eskriba na nakikipagtalo sa kanila." 
Mark9:15 Nang makita siya ng maraming tao, agad silang namangha at tumakbo upang batiin siya." 
Mark9:16 Sila'y kanyang tinanong, ""Ano ang ipinakikipagtalo ninyo sa kanila?""" 
Mark9:17 At isa sa maraming tao ay sumagot sa kanya, ""Guro, dinala ko sa iyo ang aking anak na lalaki na may isang piping espiritu." 
Mark9:18 Tuwing siya'y aalihan nito, ibinubuwal siya, nagbububula ang kanyang bibig, nagngangalit ang kanyang mga ngipin at siya'y naninigas. Sinabi ko sa iyong mga alagad na palayasin iyon ngunit hindi nila magawa.""" 
Mark9:19 Sumagot siya at sinabi sa kanila, ""Kayong lahing walang pananampalataya, hanggang kailan pa ako makikisama sa inyo? Hanggang kailan pa ako magtitiis sa inyo? Dalhin ninyo siya sa akin.""" 
Mark9:20 At dinala nila ang batang lalaki sa kanya. Nang makita siya ng espiritu, agad nitong pinangisay ang bata at siya'y nalugmok sa lupa, at nagpagulung-gulong na bumubula ang bibig." 
Mark9:21 Tinanong ni Jesus ang ama, ""Gaano katagal nang nangyayari ito sa kanya?"" Sinabi niya, ""Mula pa sa pagkabata." 
Mark9:22 Madalas na siya'y inihahagis nito sa apoy at sa tubig upang siya'y puksain, ngunit kung mayroon kang bagay na magagawa, maawa ka sa amin at tulungan mo kami.""" 
Mark9:23 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Kung kaya mo! Ang lahat ng bagay ay maaaring mangyari sa kanya na nananampalataya.""" 
Mark9:24 Agad sumigaw ang ama ng bata na sinasabi, ""Nananampalataya ako; tulungan mo ang kawalan ko ng pananampalataya!""" 
Mark9:25 At nang makita ni Jesus na dumarating na sama-samang tumatakbo ang maraming tao, sinaway niya ang masamang espiritu, na sinasabi, ""Ikaw na pipi at binging espiritu, iniuutos ko sa iyo, lumabas ka sa kanya at huwag ka nang papasok muli sa kanya.""" 
Mark9:26 Pagkatapos magsisigaw at lubhang pangisayin ang bata, lumabas ito at ang bata'y naging anyong patay, kaya't marami ang nagsabing siya'y patay na." 
Mark9:27 Ngunit hinawakan siya ni Jesus sa kamay, at siya'y ibinangon at nagawa niyang tumayo." 
Mark9:28 Nang pumasok siya sa bahay, palihim na tinanong siya ng kanyang mga alagad, ""Bakit hindi namin iyon napalayas?""" 
Mark9:29 Sinabi niya sa kanila, ""Ang ganitong uri ay napapalayas lamang sa pamamagitan ng panalangin.""" 
Mark9:30 Umalis sila roon at nagdaan sa Galilea at ayaw niyang malaman ito ng sinuman. 
Mark9:31 Sapagkat tinuturuan niya ang kanyang mga alagad na sa kanila'y sinasabi, ""Ang Anak ng Tao ay ipagkakanulo sa mga kamay ng tao at siya'y papatayin nila. Tatlong araw matapos siyang patayin, siya'y muling mabubuhay.""" 
Mark9:32 Ngunit hindi nila naunawaan ang kanyang sinabi at natakot silang magtanong sa kanya. 
Mark9:33 Nakarating sila sa Capernaum at nang siya'y nasa bahay na ay tinanong niya sila, ""Ano ang pinagtatalunan ninyo sa daan?""" 
Mark9:34 Ngunit sila'y tumahimik, sapagkat sa daan ay pinagtatalunan nila kung sino ang pinakadakila." 
Mark9:35 Siya'y umupo, tinawag ang labindalawa at sa kanila'y sinabi, ""Kung sinuman ang nagnanais na maging una, siya'y dapat maging huli sa lahat at lingkod ng lahat.""" 
Mark9:36 Kinuha niya ang isang maliit na bata at inilagay sa gitna nila. Siya'y kanyang kinalong at sa kanila'y sinabi," 
Mark9:37 Ang sinumang tumatanggap sa isa sa mga ganitong bata sa aking pangalan, ako ang tinatanggap at ang sinumang tumatanggap sa akin ay hindi ako ang tinatanggap, kundi ang nagsugo sa akin.""" 
Mark9:38 Sinabi sa kanya ni Juan, ""Guro, nakita namin ang isang tao na nagpapalayas ng mga demonyo sa pangalan mo at pinagbawalan namin siya, sapagkat hindi siya sumusunod sa atin.""" 
Mark9:39 Ngunit sinabi ni Jesus, ""Huwag ninyo siyang pagbawalan, sapagkat walang taong gumagawa ng makapangyarihang gawa sa pangalan ko ang agad na makapagsasalita ng masama tungkol sa akin." 
Mark9:40 Sapagkat ang sinumang hindi laban sa atin ay panig sa atin. 
Mark9:41 Sapagkat tunay na sinasabi ko sa inyo, ang sinumang magpainom sa inyo ng isang tasang tubig dahil sa kayo'y kay Cristo, ay hindi mawawalan ng kanyang gantimpala." 
Mark9:42 At kung ang sinuman ay mabigay ng katitisuran sa isa sa maliliit na ito na sumasampalataya sa akin, mabuti pang bitinan ang kanyang leeg ng isang malaking gilingang bato at itapon sa dagat." 
Mark9:43 Kung ang kamay mo ay nakapagpapatisod sa iyo, putulin mo ito. Mas mabuti pa sa iyo ang pumasok sa buhay na baldado, kaysa may dalawang kamay at mapunta sa impiyerno, sa apoy na hindi mapapatay," 
Mark9:44 [na kung saan ang kanilang mga uod ay hindi namamatay, at ang apoy ay hindi napapatay.]" 
Mark9:45 Kung ang paa mo'y nakapagpapatisod sa iyo, putulin mo ito. Mas mabuti pa sa iyo ang pumasok sa buhay na pilay kaysa may dalawang paa ka at maitapon sa impiyerno," 
Mark9:46 [na kung saan ang kanilang mga uod ay hindi namamatay, at ang apoy ay hindi napapatay.]" 
Mark9:47 Kung ang mata mo'y nakapagpapatisod sa iyo, dukitin mo ito. Mas mabuti pa sa iyo ang pumasok sa kaharian ng Diyos na may isang mata, kaysa may dalawang mata at mabulid sa impiyerno," 
Mark9:48 na kung saan ang kanilang mga uod ay hindi namamatay, at ang apoy ay hindi napapatay." 
Mark9:49 Sapagkat bawat isa'y aasinan ng apoy. 
Mark9:50 Mabuti ang asin ngunit kung tumabang ang asin, ano ang inyong ipagpapaalat dito? Magkaroon kayo ng asin sa inyong mga sarili at kayo'y magkaroon ng kapayapaan sa isa't isa.""" 
Mark10:1 Mula roon. siya'y umalis at pumunta sa lupain ng Judea at sa kabila ng Jordan. At muling nagtipon ang napakaraming tao sa paligid niya at tulad ng kanyang nakaugalian, muli niyang tinuruan sila." 
Mark10:1 Mula roon. siya'y umalis at pumunta sa lupain ng Judea at sa kabila ng Jordan. At muling nagtipon ang napakaraming tao sa paligid niya at tulad ng kanyang nakaugalian, muli niyang tinuruan sila." 
Mark10:2 Dumating ang mga Fariseo at upang subukin siya ay kanilang itinanong, ""Ipinahihintulot ba sa lalaki na makipaghiwalay sa kanyang asawa?""" 
Mark10:3 At sumagot siya sa kanila, ""Ano ba ang iniutos sa inyo ni Moises?""" 
Mark10:4 Sinabi nila, ""Ipinahintulot ni Moises na sumulat ang isang lalaki ng kasulatan ng paghihiwalay, at makipaghiwalay sa babae.""" 
Mark10:5 Ngunit sinabi sa kanila ni Jesus, ""Dahil sa katigasan ng inyong puso, isinulat niya ang utos na ito sa inyo." 
Mark10:6 Ngunit buhat pa sa pasimula ng paglikha, 'ginawa sila ng Diyos na lalaki at babae.'" 
Mark10:7 'Dahil dito'y iiwan ng lalaki ang kanyang ama at ina, at makikipisan sa kanyang asawa;" 
Mark10:8 at ang dalawa ay magiging isang laman!' Kaya't hindi na sila dalawa, kundi isang laman." 
Mark10:9 Kaya't ang pinagsama ng Diyos ay huwag hayaang paghiwalayin ng tao. 
Mark10:10 Sa bahay naman ay muling tinanong siya ng mga alagad tungkol sa bagay na ito. 
Mark10:11 At sinabi niya sa kanila, ""Ang sinumang makipaghiwalay sa kanyang asawang babae at mag-asawa sa iba ay nagkakasala ng pangangalunya laban sa kanya." 
Mark10:12 Kung nakipaghiwalay siya sa kanyang asawang lalaki at mag-asawa sa iba, nagkakasala siya ng pangangalunya.""" 
Mark10:13 At dinadala ng mga tao sa kanya ang maliliit na bata upang sila'y kanyang hipuin, ngunit sinaway sila ng mga alagad." 
Mark10:14 Ngunit nang ito'y makita ni Jesus, nagalit siya at sinabi sa kanila, ""Hayaan ninyong lumapit sa akin ang maliliit na bata, Huwag ninyo silang pagbawalan, sapagkat sa mga ganito nauukol ang kaharian ng Diyos." 
Mark10:15 Tunay na sinasabi ko sa inyo, ang sinumang hindi tumanggap sa kaharian ng Diyos na tulad sa isang maliit na bata, ay hindi makakapasok doon.""" 
Mark10:16 At kinalong niya sila, ipinatong ang kanyang mga kamay sa kanila at binasbasan sila." 
Mark10:17 Nang siya'y naghahanda na sa kanyang paglalakbay, may isang lalaking patakbong lumapit sa kanya, at pagluhod sa kanyang harapan, siya'y tinanong, ""Mabuting Guro, ano ang dapat kong gawin upang magmana ng buhay na walang hanggan?""" 
Mark10:18 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Bakit tinatawag mo akong mabuti? Walang mabuti kundi ang Diyos lamang." 
Mark10:19 Nalalaman mo ang mga utos: 'Huwag kang pumatay; Huwag kang mangalunya; Huwag kang magnakaw; Huwag kang sumaksi sa kasinungalingan; Huwag kang mandaya; Igalang mo ang iyong ama at ina.' 
Mark10:20 At sinabi niya sa kanya, ""Guro, ang lahat ng mga bagay na ito'y aking tinupad mula pa sa aking kabataan.""" 
Mark10:21 Si Jesus, pagtingin sa kanya ay minahal siya at sinabi, ""Isang bagay ang kulang sa iyo. Humayo ka, ipagbili mo ang lahat at ibigay mo ang salapi sa dukha, at magkakaroon ka ng kayamanan sa langit. At pumarito ka, sumunod ka sa akin.""" 
Mark10:22 Subalit siya'y nanlumo sa sinabing ito, at siya'y umalis na nalulungkot sapagkat siya'y maraming ari-arian." 
Mark10:23 At sa pagtingin ni Jesus sa palibot ay sinabi niya sa kanyang mga alagad, ""Napakahirap para sa mga may kayamanan na pumasok sa kaharian ng Diyos.""" 
Mark10:24 At namangha ang mga alagad sa kanyang mga salita. Ngunit muling sumagot sa kanila si Jesus, ""Mga anak, napakahirap pumasok sa kaharian ng Diyos." 
Mark10:25 Mas madali pa para sa isang kamelyo ang dumaan sa butas ng isang karayom kaysa isang mayaman ang pumasok sa kaharian ng Diyos. 
Mark10:26 Sila'y lalong nagtaka at sinabi sa kanya, ""Sino nga kaya ang maliligtas?""" 
Mark10:27 Tiningnan sila ni Jesus at sinabi, ""Sa mga tao, ito'y hindi maaaring mangyari ngunit hindi sa Diyos; sapagkat sa Diyos ang lahat ng mga bagay ay maaaring mangyari.""" 
Mark10:28 Si Pedro ay nagsimulang magsabi sa kanya, ""Tingnan mo, iniwan namin ang lahat at sumunod kami sa iyo.""" 
Mark10:29 Sinabi ni Jesus, ""Katotohanan ang sinasabi ko sa inyo, walang taong nag-iwan ng bahay, o mga kapatid na lalaki, o mga kapatid na babae, o ina, o ama, o mga anak, o mga bukid, dahil sa akin, at dahil sa magandang balita," 
Mark10:30 ang hindi makakatanggap ng isandaang ulit, ngayon sa panahong ito, ng mga bahay, at mga kapatid na lalaki, mga kapatid na babae, mga ina at mga anak, at mga bukid, na may mga pag-uusig; at sa darating na panahon ay walang hanggang buhay." 
Mark10:31 Ngunit ang maraming nauuna ay mahuhuli, at ang huli ay mauuna.""" 
Mark10:32 Sila'y nasa daang paakyat sa Jerusalem at nauuna sa kanila si Jesus. Sila'y namangha at ang mga sumunod ay natakot. Muli niyang ibinukod ang labindalawa, at sinimulang isalaysay sa kanila ang mga bagay na mangyayari sa kanya" 
Mark10:33 na sinasabi, ""Tingnan ninyo, umaahon tayo patungo sa Jerusalem at ipagkakanulo ang Anak ng Tao sa mga punong pari at sa mga eskriba. Siya'y hahatulan nila ng kamatayan, at ibibigay siya sa mga Hentil." 
Mark10:34 Siya'y kanilang tutuyain, at duduraan, siya'y hahampasin at papatayin. Pagkaraan ng tatlong araw siya ay muling mabubuhay.""" 
Mark10:35 Lumapit sa kanya sina Santiago at Juan na mga anak ni Zebedeo, na nagsasabi sa kanya, ""Guro, ibig naming gawin mo sa amin ang anumang aming hingin sa iyo.""" 
Mark10:36 At sinabi niya sa kanila, ""Ano ang ibig ninyong gawin ko para sa inyo?""" 
Mark10:37 Sinabi nila sa kanya, ""Ipagkaloob mo sa amin na makaupo kami, ang isa'y sa iyong kanan, at ang isa'y sa kaliwa, sa iyong kaluwalhatian.""" 
Mark10:38 Subalit sinabi ni Jesus sa kanila, ""Hindi ninyo nalalaman ang inyong hinihingi. Kaya ba ninyong uminom sa kopang aking iinuman; o mabautismuhan sa bautismo na ibinabautismo sa akin?""" 
Mark10:39 Sumagot sila, ""Kaya namin."" Sinabi naman ni Jesus sa kanila, ""Ang kopang aking iinuman ay iinuman ninyo; at sa bautismo na ibinabautismo sa akin ay babautismuhan kayo." 
Mark10:40 Ngunit ang maupo sa aking kanan o sa aking kaliwa ay hindi ako ang magkakaloob; subalit ito'y para sa kanila na pinaghandaan nito. 
Mark10:41 Nang marinig ito ng sampu, nagsimula silang magalit kina Santiago at Juan." 
Mark10:42 Kaya't sila'y tinawag ni Jesus at sinabi sa kanila, ""Nalalaman ninyo na ang mga kinikilala upang mamuno sa mga Hentil ay tumatayong panginoon sa kanila; at ang mga dakila sa kanila ang siyang nasusunod sa kanila." 
Mark10:43 Subalit hindi gayon sa inyo, ngunit ang sinumang ibig na maging dakila sa inyo ay kailangang maging lingkod ninyo;" 
Mark10:44 at ang sinumang nais na maging una ay kailangang maging alipin ng lahat. 
Mark10:45 Sapagkat maging ang Anak ng Tao ay hindi naparito upang paglingkuran, kundi upang maglingkod at ibigay ang kanyang buhay na pantubos sa marami.""" 
Mark10:46 At dumating sila sa Jerico. Habang nililisan niya ang Jerico, kasama ang kanyang mga alagad at ng napakaraming tao, isang pulubing bulag, si Bartimeo na anak ni Timeo, ay nakaupo sa tabi ng daan." 
Mark10:47 Nang marinig niya na iyon ay si Jesus na taga-Nazaret, nagsimula siyang magsisigaw at magsabi, ""Jesus, Anak ni David, mahabag ka sa akin!""" 
Mark10:48 At sinaway siya ng marami na siya'y tumahimik, ngunit siya'y lalong nagsisigaw, ""Anak ni David, mahabag ka sa akin!""" 
Mark10:49 Tumigil si Jesus at sinabi, ""Tawagin ninyo siya."" Tinawag nila ang lalaking bulag na sinasabi sa kanya, ""Matuwa ka. Tumayo ka; tinatawag ka niya.""" 
Mark10:50 Pagkahagis sa kanyang balabal, nagmamadali siyang tumayo at lumapit kay Jesus." 
Mark10:51 Pagkatapos sinabi sa kanya ni Jesus, ""Ano ang ibig mong gawin ko para sa iyo?"" Sinabi ng lalaking bulag, ""Rabboni,? ibig kong muling makakita.""" 
Mark10:52 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Humayo ka, pinagaling ka ng iyong pananampalataya."" Agad na nagbalik ang kanyang paningin at siya'y sumunod sa kanya sa daan." 
Mark11:1 Nang malapit na sila sa Jerusalem, sa may Betfage at Betania, malapit sa bundok ng mga Olibo, sinugo ni Jesus ang dalawa sa kanyang mga alagad," 
Mark11:2 at sa kanila'y sinabi, ""Pumunta kayo sa nayong nasa tapat ninyo at kaagad sa inyong pagpasok doon ay matatagpuan ninyo ang isang nakataling batang asno na hindi pa nasasakyan ng tao. Kalagan at kunin ninyo iyon." 
Mark11:3 At kung may magsabi sa inyo, 'Bakit ninyo ginagawa ito?' sabihin ninyo, 'Kailangan ito ng Panginoon' at ipadadala niya agad rito.""" 
Mark11:4 Umalis sila at kanilang natagpuan ang batang asno na nakatali sa pintuan sa labas ng lansangan. At kinalagan nila ito. 
Mark11:5 Ang ilan sa nakatayo roon ay nagsabi sa kanila, ""Anong ginagawa ninyo na inyong kinakalagan ang batang asno?""" 
Mark11:6 At sinabi nila sa kanila ang sinabi ni Jesus at kanilang pinayagan sila. 
Mark11:7 Pagkatapos, dinala nila ang batang asno kay Jesus at inilagay nila sa ibabaw ng batang asno ang kanilang mga balabal at siya'y sumakay rito." 
Mark11:8 Maraming tao ang naglatag ng kanilang balabal sa daan at ang iba'y naglatag ng mga sanga na kanilang pinutol mula sa mga bukid. 
Mark11:9 Ang mga nauuna at ang mga sumusunod ay nagsisigawan, ""Hosana! Mapalad ang dumarating sa pangalan ng Panginoon!" 
Mark11:10 Mapalad ang dumarating na kaharian ng ating amang si David! Hosana sa kataas-taasan! 
Mark11:11 Pumasok siya sa Jerusalem at pumunta sa templo. Nang matingnan niya sa palibot ang lahat ng bagay, palibhasa'y hapon na, pumunta siya sa Betania na kasama ang labindalawa." 
Mark11:12 Kinabukasan, nang dumating sila mula sa Betania ay nagutom siya." 
Mark11:13 At pagkatanaw niya sa malayo ng isang puno ng igos na may mga dahon, lumapit siya upang tingnan kung may matatagpuan siya roon. At nang siya'y makalapit doon, wala siyang natagpuang anuman kundi mga dahon, sapagkat hindi pa panahon ng mga igos." 
Mark11:14 Sinabi niya rito, ""Wala nang sinumang makakakain pa ng bunga mula sa iyo."" Ito'y narinig ng kanyang mga alagad." 
Mark11:15 Pagkatapos ay dumating sila sa Jerusalem. Pumasok siya sa templo at sinimulan niyang itaboy ang mga nagbibili at ang mga bumibili sa loob ng templo. Ipinagtataob niya ang mga mesa ng mga nagpapalit ng salapi at ang mga upuan ng mga nagbibili ngmgakalapati. 
Mark11:16 Hindi niya pinahintulutan ang sinuman na magdala ng anuman na padadaanin sa templo. 
Mark11:17 Nagturo siya at sinabi, ""Hindi ba nasusulat, 'Ang aking bahay ay tatawaging bahay-panalanginan para sa lahat ng mga bansa?' Ngunit ginawa ninyo itong yungib ng mga magnanakaw.""" 
Mark11:18 Narinig ito ng mga punong pari at ng mga eskriba at sila'y naghanap ng paraan kung paano nila siya mapapatay, sapagkat natatakot sila sa kanya dahil maraming tao ang namangha sa kanyang aral." 
Mark11:19 Nang sumapit na ang gabi, sila ay lumabas sa lunsod." 
Mark11:20 Kinaumagahan habang sila'y nagdaraan, nakita nila ang puno ng igos na natuyo mula sa mga ugat." 
Mark11:21 Nang maalala ni Pedro ay sinabi niya sa kanya, ""Rabi, tingnan mo! Ang puno ng igos na iyong isinumpa ay tuyo na.""" 
Mark11:22 At sumagot si Jesus sa kanila, ""Magkaroon kayo ng pananampalataya sa Diyos." 
Mark11:23 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, na ang sinumang magsabi sa bundok na ito, 'Mabunot ka at mapatapon ka sa dagat,' at hindi nag-aalinlangan sa kanyang puso, kundi naniniwala na mangyayari ang kanyang sinabi, ay mangyayari nga iyon sa kanya." 
Mark11:24 Kaya nga sinasabi ko sa inyo, ang lahat ng bagay na iyong idalangin at hingin, paniwalaan ninyong tinanggap na ninyo at iyon ay mapapasainyo." 
Mark11:25 Kapag kayo'y nakatayo na nananalangin, magpatawad kayo kung mayroon kayong anumang laban sa kaninuman; upang patawarin kayo sa inyong mga kasalanan ng inyong Ama na nasa langit." 
Mark11:26 [Ngunit kung hindi kayo magpapatawad, hindi rin kayo patatawarin sa inyong mga kasalanan ng inyong Ama na nasa mga langit.]""" 
Mark11:27 Sila'y muling pumunta sa Jerusalem. Samantalang naglalakad siya sa templo, lumapit sa kanya ang mga punong pari, ang mga eskriba, at ang matatanda." 
Mark11:28 Sinabi nila sa kanya, ""Sa anong awtoridad mo ginagawa ang mga bagay na ito? O sino ang nagbigay sa iyo ng awtoridad na gawin ang mga bagay na ito?""" 
Mark11:29 Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Tatanungin ko kayo ng isang tanong. Sagutin ninyo ako at sasabihin ko sa inyo kung sa anong awtoridad ko ginagawa ang mga bagay na ito." 
Mark11:30 Ang bautismo ba ni Juan, ay mula sa langit, o sa mga tao? Sagutin ninyo ako.""" 
Mark11:31 Nagtalo sila sa isa't isa, ""Kung sabihin natin, 'Mula sa langit' ay sasabihin niya, 'Bakit nga hindi ninyo siya pinaniwalaan?'" 
Mark11:32 Ngunit kung sabihin natin, 'Mula sa mga tao' "" ay natatakot sila sa maraming tao sapagkat kinikilala ng lahat na si Juan ay isang tunay na propeta." 
Mark11:33 Kaya't sinagot nila si Jesus, ""Hindi namin nalalaman."" Sinabi naman ni Jesus sa kanila, ""Hindi ko rin sasabihin sa inyo kung sa anong awtoridad ko ginagawa ang mga bagay na ito.""" 
Mark12:1 Nagsimula siyang magsalita sa kanila sa mga talinghaga. Nagtanim ang isang tao ng isang ubasan, binakuran ang paligid nito, humukay ng pisaan ng ubas, nagtayo ng isang tore, pinaupahan iyon sa mga magsasaka, at nagpunta siya sa ibang lupain." 
Mark12:2 Nang dumating ang kapanahunan, nagsugo siya ng isang alipin sa mga magsasaka upang kunin sa kanila ang kanyang bahagi mula sa mga bunga ng ubasan." 
Mark12:3 Ngunit siya'y kanilang sinunggaban, binugbog at pinaalis na walang dala." 
Mark12:4 Siya'y muling nagsugo sa kanila ng isa pang alipin at ito'y kanilang pinalo sa ulo at nilait. 
Mark12:5 Nagsugo siya ng isa pa at ito'y kanilang pinatay; gayundin sa marami pang iba. Binugbog ang ilan at ang iba'y pinatay. 
Mark12:6 Mayroon pa siyang isa, isang minamahal na anak na lalaki. Sa kahuli-hulihan siya'y kanyang isinugo sa kanila na sinasabi, 'Igagalang nila ang aking anak.'" 
Mark12:7 Ngunit sinabi ng mga magsasakang iyon sa isa't isa, 'Ito ang taga-pagmana. Halikayo, patayin natin siya at magiging atin ang mana.'" 
Mark12:8 At siya'y kanilang sinunggaban, pinatay, at itinapon sa labas ng ubasan." 
Mark12:9 Ano kaya ngayon ang gagawin ng may-ari ng ubasan? Siya'y darating at pupuksain ang mga magsasaka at ibibigay ang ubasan sa iba. 
Mark12:10 Hindi pa ba ninyo nababasa ang kasulatang ito: 'Ang batong itinakuwil ng mga nagtayo ng gusali, ay siyang naging batong panulukan." 
Mark12:11 Ito'y gawa ng Panginoon, at ito'y kagila-gilalas sa ating mga mata?'""" 
Mark12:12 Nang kanilang mahalata na sinabi niya ang talinghagang ito laban sa kanila, pinagsikapan nilang hulihin siya, ngunit sila'y natakot sa maraming tao at siya'y iniwan nila at sila'y umalis." 
Mark12:13 Kanila namang sinugo sa kanya ang ilang Fariseo at Herodiano, upang siya'y mahuli nila sa pananalita." 
Mark12:14 At nang sila'y lumapit ay kanilang sinabi sa kanya, ""Guro, nalalaman naming ikaw ay tapat at hindi ka nangingimi kaninuman; sapagkat hindi ka nagtatangi ng mga tao, kundi itinuturo mo ang daan ng Diyos ayon sa katotohanan. Matuwid bang magbayad ng buwis kay Cesar o hindi? Dapat ba kaming magbayad o hindi?""" 
Mark12:15 Ngunit dahil alam niya ang kanilang pagkukunwari ay sinabi niya sa kanila, ""Bakit ninyo ako sinusubok? Magdala kayo rito sa akin ng isang denario upang makita ko.""" 
Mark12:16 Nagdala nga sila ng isa at sinabi niya sa kanila, ""Kaninong larawan at pangalan ang nakaukit?"" Sinabi nila sa kanya, ""Kay Cesar.""" 
Mark12:17 Kaya't sinabi sa kanila ni Jesus, ""Ibigay ninyo kay Cesar ang kay Cesar at sa Diyos ang sa Diyos."" At sila'y namangha sa kanya." 
Mark12:18 Lumapit sa kanya ang mga Saduceo na nagsasabi na walang muling pagkabuhay at siya'y kanilang tinanong, na sinasabi." 
Mark12:19 Guro, isinulat para sa amin ni Moises na kung ang kapatid na lalaki ng isang lalaki ay mamatay at may maiwang asawa, at walang maiwang anak, pakakasalan ng kanyang kapatid ang kanyang asawa, at bibigyan ng anak ang kanyang kapatid." 
Mark12:20 May pitong lalaking magkakapatid. Nag-asawa ang panganay at nang mamatay siya ay walang naiwang anak. 
Mark12:21 Pinakasalan ng pangalawa ang balo at namatay na walang naiwang anak at gayundin naman ang pangatlo. 
Mark12:22 At ang pito ay walang iniwang anak. Sa kahuli-hulihan, ang babae naman ang namatay." 
Mark12:23 Sa muling pagkabuhay, sino sa kanila ang magiging asawa ng babae? Sapagkat siya'y naging asawa ng pito.""" 
Mark12:24 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Hindi ba't ito ang dahilan kaya kayo nagkakamali, hindi ninyo nalalaman ang mga kasulatan, o ang kapangyarihan ng Diyos?" 
Mark12:25 Sapagkat sa pagkabuhay nilang muli mula sa mga patay, hindi na sila mag-aasawa, o pag-aasawahin pa; kundi tulad sila ng mga anghel sa langit." 
Mark12:26 Ngunit tungkol sa mga patay, na sila'y muling bubuhayin, hindi ba ninyo nabasa sa aklat ni Moises, tungkol sa mababangpunungkahoy, kung paanong sinabi sa kanya ng Diyos, 'Ako ang Diyos ni Abraham, ang Diyos ni Isaac, at ang Diyos ni Jacob?'" 
Mark12:27 Hindi siya Diyos ng mga patay, kundi ng mga buhay; maling-mali kayo.""" 
Mark12:28 Lumapit ang isa sa mga eskriba, at narinig niya ang kanilang pagtatalo, at palibhasa'y nalalamang mabuti ang pagkasagot niya sa kanila ay tinanong siya, ""Alin ang pangunahing utos sa lahat?""" 
Mark12:29 Sumagot si Jesus, ""Ang pangunahin ay, 'Pakinggan mo Israel: Ang Panginoon nating Diyos, ang Panginoon ay iisa." 
Mark12:30 Ibigin mo ang Panginoon mong Diyos nang buong puso mo, nang buong kaluluwa mo, nang buong pag-iisip mo, at nang buong lakas mo.'" 
Mark12:31 Ang pangalawa ay ito, 'Ibigin mo ang iyong kapwa na gaya ng iyong sarili. Wala nang ibang utos na higit pang dakila sa mga ito.' """ 
Mark12:32 Sinabi sa kanya ng eskriba, ""Tama ka, Guro; katotohanan ang sinabi mo na siya'y iisa; at wala nang iba maliban sa kanya." 
Mark12:33 Ang siya'y ibigin nang buong puso, buong pagkaunawa, buong lakas, at ibigin ang kapwa niya na gaya ng kanyang sarili, ay higit pa kaysa lahat ng mga handog na sinunog at mga alay.""" 
Mark12:34 Nang makita ni Jesus na siya'y sumagot na may katalinuhan, sinabi niya sa kanya, ""Hindi ka malayo sa kaharian ng Diyos."" Pagkatapos noon, wala nang nangahas na magtanong pa sa kanya ng anuman." 
Mark12:35 Habang nagtuturo si Jesus sa templo, ay sinabi niya, ""Paanong nasasabi ng mga eskriba na ang Cristo ay anak ni David?" 
Mark12:36 Si David mismo ang nagpahayag sa pamamagitan ng Espiritu Santo, 'Sinabi ng Panginoon sa aking Panginoon, ""Maupo ka sa aking kanan, hanggang sa ilagay ko ang iyong mga kaaway sa ilalim ng iyong mga paa."" '" 
Mark12:37 Tinawag din siya ni David na Panginoon; kaya't paano siyang magiging anak ni David? At ang napakaraming tao ay tuwang-tuwa na nakikinig sa kanya. 
Mark12:38 Sinabi niya sa kanyang pagtuturo, ""Mag-ingat kayo sa mga eskriba, na ibig magpalakad-lakad na may mahahabang damit, at batiin na may paggalang sa mga pamilihan." 
Mark12:39 At ibig nila ang pangunahing upuan sa mga sinagoga at ang mga upuang pandangal sa mga handaan. 
Mark12:40 Sinasakmal nila ang mga bahay ng mga babaing balo at bilang pakitang-tao, nananalangin sila ng mahahaba. Ang mga ito'y tatanggap ng lalong malaking kahatulan.""" 
Mark12:41 Umupo siya sa tapat ng kabang-yaman at minasdan ang mga taong naghuhulog ng salapi sa kabang-yaman. Maraming mayayaman ang naghuhulog ng malalaking halaga. 
Mark12:42 Dumating ang isang babaing balo at siya'y naghulog ng dalawang kusing na ang halaga'y halos isang pera. 
Mark12:43 Pinalapit niya sa kanya ang kanyang mga alagad at sinabi sa kanila, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo na ang dukhang balong ito ay naghulog ng higit kaysa lahat nang naghuhulog sa kabang-yaman." 
Mark12:44 Sapagkat silang lahat ay naghulog mula sa kanilang kasaganaan, ngunit siya sa kanyang kasalatan ay inihulog ang lahat ng nasa kanya, ang kanyang buong kabuhayan.""" 
Mark13:1 Sa paglabas niya sa templo, O sinabi sa kanya ng isa sa kanyang mga alagad, ""Guro, tingnan mo! Pagkalalaking mga bato, at pagkalalaking mga gusali!""" 
Mark13:2 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Nakikita mo ba ang malalaking gusaling ito? Walang matitira ditong isa mang bato sa ibabaw ng kapwa bato na hindi ibabagsak.""" 
Mark13:3 Samantalang siya'y nakaupo sa bundok ng mga Olibo sa tapat ng templo, tinanong siya nang lihim nina Pedro, Santiago, Juan, at Andres," 
Mark13:4 Sabihin mo sa amin, kailan mangyayari ang mga bagay na ito at ano ang magiging tanda kapag malapit nang maganap ang lahat ng mga bagay na ito?""" 
Mark13:5 Si Jesus ay nagsimulang magsabi sa kanila, ""Mag-ingat kayo, na baka mailigaw kayo ng sinuman." 
Mark13:6 Maraming darating sa aking pangalan na magsasabi, 'Ako siya!' at maililigaw nila ang marami." 
Mark13:7 Subalit kapag nakarinig kayo ng mga digmaan at ng mga bali-balita ng mga digmaan, huwag kayong mabahala. Ang mga bagay na ito'y dapat mangyari ngunit hindi pa iyon ang wakas." 
Mark13:8 Sapagkat maghihimagsik ang bansa laban sa bansa at ang kaharian laban sa kaharian; at lilindol sa iba't ibang dako; magkakaroon ng taggutom. Ang mga ito'y pasimula lamang ng paghihirap. 
Mark13:9 Ngunit para sa inyong mga sarili, mag-ingat kayo; sapagkat kayo'y ibibigay nila sa mga Sanhedrin at kayo'y hahampasin sa mga sinagoga. Kayo'y tatayo sa harap ng mga gobernador at ng mga hari dahil sa akin, bilang patotoo sa kanila." 
Mark13:10 At kailangan munang maipangaral ang ebanghelyo sa lahat ng mga bansa. 
Mark13:11 Kapag kayo'y dinala nila sa paglilitis at kayo'y ipinadakip, huwag kayong mabalisa kung ano ang inyong sasabihin, ngunit sabihin ninyo ang anumang ipagkaloob sa inyo sa oras na iyon, sapagkat hindi kayo ang magsasalita, kundi ang Espiritu Santo." 
Mark13:12 Ipagkakanulo ng kapatid sa kamatayan ang kapatid at ng ama ang kanyang anak; at maghihimagsik ang mga anak laban sa mga magulang at sila'y ipapapatay. 
Mark13:13 Kayo nama'y kapopootan ng lahat dahil sa aking pangalan, ngunit ang makapagtiis hanggang sa wakas ay siyang maliligtas." 
Mark13:14 Ngunit kapag nakita ninyo ang karumaldumal na paglapastangan na nakatayo sa dakong hindi niya dapat kalagyan (unawain ng bumabasa), kung magkagayo'y dapat nang tumakas sa mga bundok ang mga nasa Judea." 
Mark13:14 Ngunit kapag nakita ninyo ang karumaldumal na paglapastangan na nakatayo sa dakong hindi niya dapat kalagyan (unawain ng bumabasa), kung magkagayo'y dapat nang tumakas sa mga bundok ang mga nasa Judea." 
Mark13:15 At ang nasa bubungan ay huwag nang bumaba, o pumasok upang maglabas ng anuman sa kanyang bahay." 
Mark13:16 Ang nasa bukid ay huwag nang bumalik upang kumuha ng kanyang balabal. 
Mark13:17 Kahabag-habag ang mga nagdadalang-tao at ang mga nagpapasuso ng mga sanggol sa mga araw na iyon! 
Mark13:18 Subalit ipanalangin ninyo na ito'y huwag nawang mangyari sa taglamig. 
Mark13:19 Sapagkat sa mga araw na iyon ay magkakaroon ng kapighatian, na ang gayo'y hindi pa nangyari buhat; sa pasimula ng paglikha na nilalang ng Diyos hanggang ngayon, at hindi na mangyayari kailanman." 
Mark13:20 At malibang paikliin ng Panginoon ang mga araw, walang taong"" makakaligtas, ngunit dahil sa mga hinirang na kanyang pinili, pinaikli niya ang mga araw na iyon." 
Mark13:21 Kung may magsabi sa inyo, 'Narito ang Cristo!' o, 'Tingnan ninyo naroon siya!' huwag ninyong paniwalaan." 
Mark13:22 Maglilitawan ang mga bulaang Cristo at ang mga bulaang propeta, at magpapakita ng mga tanda at mga kababalaghan, upang mailigaw nila, kung maaari, ang mga hinirang." 
Mark13:23 Ngunit mag-ingat kayo; ipinagpauna ko nang sabihin sa inyo ang lahat ng bagay. 
Mark13:24 Ngunit sa mga araw na iyon, pagkatapos ng kapighatiang iyon, magdidilim ang araw at ang buwan ay hindi magbibigay ng kanyang liwanag," 
Mark13:25 at malalaglag ang mga bituin mula sa langit, at mayayanig ang mga kapangyarihan sa mga langit." 
Mark13:26 Pagkatapos, makikita nila ang Anak ng Tao na dumarating sa mga ulap na may dakilang kapangyarihan at kaluwalhatian." 
Mark13:27 Pagkatapos ay susuguin niya ang mga anghel at titipunin ang kanyang mga hinirang mula sa apat na hangin, mula sa mga dulo ng lupa hanggang sa mga dulo ng langit." 
Mark13:28 Sa puno nga ng igos ay pag-aralan ninyo ang talinghaga: kapag nananariwa ang kanyang sanga, at sumusupling ang mga dahon, ay nalalaman ninyo na malapit na ang tag-araw." 
Mark13:29 Gayundin naman, kapag nakita ninyong nangyayari ang mga bagay na ito, alam ninyong iyon ay malapit na, nasa mga pintuan na." 
Mark13:30 Katotohanang sinasabi ko sa inyo., hindi lilipas ang lahing ito, hanggang sa maganap ang lahat ng mga bagay na ito." 
Mark13:31 Ang langit at ang lupa ay lilipas, ngunit ang aking mga salita ay hindi lilipas." 
Mark13:32 Ngunit tungkol sa araw o oras na iyon ay walang nakakaalam, kahit ang mga anghel sa langit, kahit ang Anak, kundi ang Ama." 
Mark13:33 Kayo'y mag-ingat, kayo'y magbantay, sapagkat hindi ninyo nalalaman kung kailan ang panahon." 
Mark13:34 Tulad ng isang tao na umalis upang maglakbay. Sa pag-alis niya sa kanyang bahay, at pagkabigay ng tagubilin sa kanyang mga alipin, sa bawat isa ang kanyang gawain, ay inutusan ang tanod sa pinto na magbantay." 
Mark13:35 Kaya't maging handa kayo, sapagkat hindi ninyo nalalaman kung kailan darating ang panginoon ng bahay, kung sa gabi, sa hatinggabi, sa pagtilaok ng manok, o sa umaga." 
Mark13:36 Baka sa bigla niyang pagdating ay matagpuan niya kayong natutulog. 
Mark13:37 At ang sinasabi ko sa inyo ay sinasabi ko sa lahat: Maging handa kayo. 
Mark14:1 Dalawang araw noon bago ang Paskuwa at ang kapistahan ng Tinapay na Walang Pampaalsa. Pinag-iisipan ng mga punong pari at ng mga eskriba kung paano huhulihin siya nang patago at siya'y maipapatay. 
Mark14:2 Sapagkat sinabi nila, ""Huwag sa kapistahan, baka magkagulo ang taong-bayan.""" 
Mark14:3 Samantalang siya'y nasa Betania, sa bahay ni Simon na ketongin, habang siya'y nakaupo sa hapag-kainan, dumating ang isang babae na may dalang isang sisidlang alabastro na puno ng mamahaling pabangong purong nardo, binasag niya ang sisidlan at ibinuhos ang pabango sa kanyang ulo." 
Mark14:4 Ngunit may ilan doon na pagalit na sinabi sa kanilang sarili, ""Bakit sinayang nang ganito ang pabango?" 
Mark14:5 Sapagkat ang pabangong ito'y maipagbibili ng higit sa tatlong daang denario, at maipamimigay sa mga dukha."" At kanilang pinagalitan ang babae." 
Mark14:6 Ngunit sinabi ni Jesus, ""Hayaan ninyo siya; bakit ninyo siya ginugulo? Isang mabuting bagay ang ginawa niya sa akin." 
Mark14:7 Sapagkat lagi ninyong kasama ang mga dukha at kung kailan ninyo nais, magagawan ninyo sila ng mabuti, ngunit ako'y hindi ninyo laging makakasama." 
Mark14:8 Ginawa niya ang kanyang makakaya; nagpauna na niyang pahiran ang katawan ko para sa paglilibing. 
Mark14:9 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Saanman ipangaral ang ebanghelyo sa buong sanlibutan, ang ginawa ng babaing ito ay sasabihin sa pag-alaala sa kanya.""" 
Mark14:10 Si Judas Iscariote naman, na isa sa labindalawa, ay nagpunta sa mga punong pari upang maipagkanulo siya sa kanila." 
Mark14:11 Nang marinig nila ito, sila'y nagalak at nangakong siya'y bibigyan ng salapi. Kaya't naghanap siya ng pagkakataong maipagkanulo siya." 
Mark14:12 Nang unang araw ng Tinapay na Walang Pampaalsa, nang kanilang inihahandog ang kordero ng Paskuwa, sinabi sa kanya ng kanyang mga alagad, ""Saan mo kami ibig pumunta at ipaghanda ka upang makakain ng kordero ng Paskuwa?""" 
Mark14:13 Isinugo niya ang dalawa sa kanyang mga alagad at sa kanila'y sinabi, ""Pumunta kayo sa lunsod at doo'y sasalubungin kayo ng isang lalaki na may dalang isang bangang tubig. Sundan ninyo siya." 
Mark14:14 At kung saan siya pumasok, sabihin ninyo sa may-ari ng bahay, na sinasabi ng Guro, 'Nasaan ang aking silid-tuluyan na kung saan maaari kong kainin ang kordero ng Paskuwa na kasalo ng aking mga alagad?'" 
Mark14:15 Ituturo niya sa inyo ang isang malaking silid sa itaas na may mga kagamitan at handa na. At doon ay maghanda kayo para sa atin. 
Mark14:16 Kaya't umalis ang mga alagad, nagpunta sa lunsod, at natagpuan ang lahat ayon sa sinabi niya sa kanila. Inihanda nila ang korderong pampaskuwa." 
Mark14:17 Pagsapit ng gabi, naparoon siyang kasama ang labindalawa." 
Mark14:18 Nang sila'y nakaupo na at kumakain, sinabi ni Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ipagkakanulo ako ng isa sa inyo, ang kasalo kong kumakain.""" 
Mark14:19 Sila'y nagsimulang malungkot at isa-isang nagsabi sa kanya, ""Ako ba?""" 
Mark14:20 Sinabi niya sa kanila, ""Isa sa labindalawa, ang kasabay kong sumawsaw sa mangkok." 
Mark14:21 Sapagkat papanaw ang Anak ng Tao, ayon sa nasusulat tungkol sa kanya, ngunit kahabag-habag ang taong iyon na sa pamamagitan niya ay ipinagkakanulo ang Anak ng Tao! Mabuti pa sa taong iyon ang hindi na siya ipinanganak.""" 
Mark14:22 Samantalang sila'y kumakain, dumampot siya ng tinapay, at nang kanyang mabasbasan ay kanyang pinagputul-putol, ibinigay sa kanila at sinabi, ""Kunin ninyo; ito ang aking katawan.""" 
Mark14:23 Siya'y dumampot ng isang kopa at nang siya'y makapagpasalamat ay ibinigay niya sa kanila, at mula roo'y uminom silang lahat." 
Mark14:24 At sinabi niya sa kanila, ""Ito ang aking dugo ng tipan,"" na nabubuhos para sa marami." 
Mark14:25 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, hindi na ako iinom mula sa bunga ng ubas, hanggang sa araw na iyon na inumin kong panibago sa kaharian ng Diyos." 
Mark14:26 At pagkaawit ng isang himno, lumabas sila patungo sa bundok ng mga Olibo." 
Mark14:27 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Kayong lahat ay tatalikod sapagkat nasusulat, 'Hahampasin ko ang pastol at kakalat ang mga tupa.'" 
Mark14:28 Ngunit matapos akong maibangon, mauuna ako sa inyo sa Galilea.""" 
Mark14:29 Subalit sinabi sa kanya ni Pedro, ""Kahit tumalikod man ang lahat, ako'y hindi.""" 
Mark14:30 Kaya't sinabi sa kanya ni Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa iyo na ngayon, sa gabi ring ito, bago tumilaok ang manok ng makalawa, itatatwa mo ako nang tatlong ulit.""" 
Mark14:31 Ngunit sinabi niya nang may diin, ""Kung kinakailangang mamatay akong kasama mo, hindi kita ipagkakaila."" Gayundin ang sinabi ng lahat." 
Mark14:32 Pagkatapos ay nagpunta sila sa isang dako na tinatawag na Getsemani at sinabi niya sa kanyang mga alagad, ""Maupo kayo rito habang ako'y nananalangin.""" 
Mark14:33 Kanyang isinama sina Pedro, Santiago at Juan, at nagsimula siyang malungkot at mabagabag." 
Mark14:34 Sinabi niya sa kanila, ""Ako'y lubhang nalulungkot, hanggang sa kamatayan; manatili kayo rito at manatiling gising.""" 
Mark14:35 Paglakad niya sa malayo-layo, siya'y nagpatirapa sa lupa at idinalangin na kung maaari ay makalampas sa kanya ang oras." 
Mark14:36 At kanyang sinabi, ""Abba, Ama, para sa iyo ang lahat ng bagay ay maaaring mangyari. Ilayo mo sa akin ang kopang ito, gayunma'y hindi ang nais ko, kundi ang sa iyo.""" 
Mark14:37 Siya'y bumalik at naratnang sila'y natutulog at sinabi niya kay Pedro, ""Simon, natutulog ka ba? Hindi mo ba kayang manatiling gising sa loob ng isang oras?" 
Mark14:38 Manatili kayong gising at manalangin upang huwag kayong pumasok sa tukso; tunay na ang espiritu ay nagnanais, ngunit ang laman ay mahina.""" 
Mark14:39 Muli siyang umalis at nanalangin na sinabi ang gayunding mga salita. 
Mark14:40 At muli siyang nagbalik at naratnang sila'y natutulog, sapagkat mabigat na mabigat na ang kanilang mga mata at hindi nila nalalaman kung ano ang isasagot sa kanya." 
Mark14:41 Bumalik siya sa ikatlong pagkakataon at sinabi sa kanila, ""Natutulog pa rin ba kayo at nagpapahinga? Tama na! Dumating na ang oras; ang Anak ng Tao ay ipinagkakanulo sa mga kamay ng mga makasalanan." 
Mark14:42 Bumangon kayo, umalis na tayo. Narito, malapit na ang nagkakanulo sa akin.""" 
Mark14:43 Kaagad, samantalang nagsasalita pa siya, dumating si Judas na isa sa labindalawa. Kasama niya ang maraming tao na may mga tabak at mga pamalo, na mula sa mga punong pari, sa mga eskriba at sa matatanda." 
Mark14:44 At ang nagkanulo sa kanya ay nagbigay sa kanila ng isang hudyat, na sinasabi, ""Ang aking halikan ay iyon na; hulihin ninyo siya at dalhin siyang may bantay.""" 
Mark14:45 Kaya't nang dumating siya, lumapit siya agad sa kanya at nagsabi, ""Rabi,"" at siya'y kanyang hinalikan." 
Mark14:46 Siya'y sinunggaban nila at siya'y kanilang dinakip. 
Mark14:47 Ngunit ang isa sa nakatayo roon ay bumunot ng kanyang tabak, tinaga ang alipin ng pinakapunong pari, at tinigpas ang kanyang tainga." 
Mark14:48 Sinabi naman ni Jesus sa kanila, ""Kayo ba'y lumabas na may mga tabak at mga pamalo upang dakpin ako na parang isang tulisan?" 
Mark14:49 Araw-araw ay kasama ninyo ako sa templo na nagtuturo at hindi ninyo ako hinuhuli. Ngunit nangyari ito upang matupad ang mga kasulatan. 
Mark14:50 Iniwan siya ng lahat at tumakas sila. 
Mark14:51 Sinundan siya ng isang binata na walang suot kundi isang telang lino lamang at siya'y kanilang sinunggaban. 
Mark14:52 Ngunit kanyang binitawan ang telang lino at tumakas na hubad. 
Mark14:53 Dinala nila si Jesus sa pinakapunong pari at nagtipon ang lahat ng mga punong pari, matatanda at mga eskriba." 
Mark14:54 Si Pedro ay sumunod sa kanya sa malayo, hanggang sa loob ng patyo ng pinakapunong pari; at nakiumpok siya sa mga kawal, at nagpainit ng sarili sa apoy." 
Mark14:55 Ang mga punong pari naman at ang buong Sanhedrin ay naghahanap ng patotoo laban kay Jesus upang siya'y ipapatay; ngunit wala silang matagpuan," 
Mark14:56 sapagkat marami ang sumasaksi ng kasinungalingan laban sa kanya, at ang kanilang mga patotoo ay hindi nagkakatugma." 
Mark14:57 Tumayo ang ilan at sumaksi ng kasinungalingan laban sa kanya, na sinasabi," 
Mark14:58 Narinig naming sinabi niya, 'Gigibain ko ang templong ito na gawa ng mga kamay, at sa loob ng tatlong araw ay magtatayo ako ng iba na hindi gawa ng mga kamay.' """ 
Mark14:59 Ngunit sa gayong paraan ay hindi rin nagkatugma ang patotoo nila. 
Mark14:60 Tumayo sa harapan nila ang pinakapunong pari at tinanong si Jesus, ""Wala ka bang isasagot? Ano itong pinatotohanan nila laban sa iyo?""" 
Mark14:61 Ngunit siya'y tumahimik at hindi nagsalita ng anuman. Tinanong siyang muli ng pinakapunong pari at sinabi sa kanya, ""Ikaw ba ang Cristo, ang Anak ng Pinagpala?""" 
Mark14:62 Sinabi ni Jesus, ""Ako nga; at makikita ninyo ang Anak ng Tao na nakaupo sa kanan ng Makapangyarihan at dumarating na nasa mga alapaap ng langit.""" 
Mark14:63 Pinunit ng pinakapunong pari ang kanyang damit at nagsabi, ""Ano pang kailangan nating mga saksi?" 
Mark14:64 Narinig ninyo ang kanyang paglapastangan! Ano ang inyong pasiya? At hinatulan nilang lahat na siya'y dapat mamatay. 
Mark14:65 Nagsimula ang ilan na duraan siya, tinakpan ang kanyang mukha, at siya'y pinagsusuntok, na sinasabi nila sa kanya, ""Hulaan mo!"" Kinuha siya ng mga bantay at siya'y pinagsasampal." 
Mark14:66 Samantalang nasa ibaba si Pedro, sa patyo, lumapit ang isa sa mga alilang babae ng pinakapunong pari." 
Mark14:67 Nang makita niya si Pedro na nagpapainit, siya'y kanyang tinitigan at sinabi, ""Ikaw man ay kasama rin ni Jesus na taga-Nazaret.""" 
Mark14:68 Ngunit siya'y nagkaila, na sinasabi, ""Hindi ko nalalaman, ni nauunawaan ang sinasabi mo."" At lumabas siya sa pasilyo [pagkatapos ay tumilaok ang manok]." 
Mark14:69 Nakita siya ng alilang babae at nagsimulang magsabing muli sa mga nakatayo roon, ""Ang taong ito ay isa sa kanila.""" 
Mark14:70 Ngunit muling nagkaila siya. At pagkaraan ng ilang sandali, sinabing muli ng mga nakatayo roon kay Pedro, ""Tunay na ikaw ay isa sa kanila, sapagkat ikaw ay taga-Galilea.""" 
Mark14:71 Ngunit siya'y nagsimulang magmura at sumumpa, ""Hindi ko nakikilala ang taong ito na inyong sinasabi.""" 
Mark14:72 At kaagad, sa ikalawang pagkakataon ay tumilaok ang manok at naalala ni Pedro ang sinabi ni Jesus sa kanya, ""Bago tumilaok ang manok ng makalawa ay ipagkakaila mo ako ng tatlong ulit."" Nanlumo siya at tumangis." 
Mark15:1 Kinaumagahan, nagsanggunian kaagad ang mga punong pari kasama ang matatanda at mga eskriba at ang buong Sanhedrin. Ginapos nila si Jesus, inilabas at ibinigay kay Pilato." 
Mark15:2 Tinanong siya ni Pilato, ""Ikaw ba ang Hari ng mga Judio?"" Sumagot siya sa kanya, ""Ikaw ang nagsasabi.""" 
Mark15:3 Pinaratangan siya ng mga punong pari ng maraming bagay. 
Mark15:4 Muli siyang tinanong ni Pilato, ""Wala ka bang isasagot? Tingnan mo kung gaano karami ang kanilang ibinibintang laban sa iyo.""" 
Mark15:5 Ngunit si Jesus ay hindi sumagot ng anuman, anupa't nanggilalas si Pilato." 
Mark15:6 Sa bawat kapistahan ay nakaugalian na niyang pawalan sa kanila ang isang bilanggo na kanilang hilingin. 
Mark15:7 Mayroong isa na kung tawagin ay Barabas, na nakakulong kasama ng mga manghihimagsik na sa panahon ng paghihimagsik ay pumatay ng tao." 
Mark15:8 Kaya't lumapit ang karamihan at nagpasimulang hilingin sa kanya na sa kanila'y gawin ang ayon sa kanyang nakaugalian. 
Mark15:9 Sinagot naman sila ni Pilato, ""Ibig ba ninyong pawalan ko sa inyo ang Hari ng mga Judio?""" 
Mark15:10 Sapagkat batid niya na dahil sa inggit ay ipinadakip siya ng mga punong pari. 
Mark15:11 Ngunit inudyukan ng mga punong pari ang taong-bayan na sa halip ay palayain niya si Barabas para sa kanila. 
Mark15:12 Ngunit muling sumagot si Pilato at sa kanila'y sinabi, ""Ano ngayon ang nais ninyong gawin ko sa tinatawag ninyong Hari ng mga Judio?""" 
Mark15:13 At sila'y muling nagsigawan, ""Ipako siya sa krus.""" 
Mark15:14 Ngunit sinabi sa kanila ni Pilato, ""Bakit, anong kasamaan ang kanyang ginawa?"" Subalit sila'y lalong nagsigawan, ""Ipako siya sa krus.""" 
Mark15:15 At sa pagnanais ni Pilato na bigyang-kasiyahan ang taong-bayan, pinalaya si Barabas para sa kanila. Pagkatapos na ipahagupit si Jesus, siya'y ibinigay niya upang ipako sa krus." 
Mark15:16 Pagkatapos ay dinala siya ng mga kawal sa bulwagan na siyang Pretorio; at kanilang tinipon ang buong batalyon. 
Mark15:17 Siya'y kanilang dinamitan ng kulay-ube, at nang makapagtirintas ng isang koronang tinik ay ipinutong nila ito sa kanya." 
Mark15:18 At pinasimulan nilang pagpugayan siya, ""Mabuhay, Hari ng mga Judio!""" 
Mark15:19 Hinampas nila ang kanyang ulo ng isang tungkod, dinuraan siya at lumuhod sa harapan niya." 
Mark15:20 Pagkatapos na siya'y kanilang libakin, inalis nila sa kanya ang kulay-ube na balabal at isinuot sa kanya ang kanyang mga damit. At siya'y kanilang inilabas upang ipako sa krus." 
Mark15:21 Pinilit nila ang isang nagdaraan, si Simon na taga-Cirene, na ama ni Alejandro at ni Rufo, na nanggaling sa bukid, upang pasanin niya ang krus ni Jesus." 
Mark15:22 Siya'y kanilang dinala sa pook na tinatawag na Golgota na ang kahulugan ay 'Ang pook ng bongo.' 
Mark15:23 At siya'y binigyan nila ng alak na hinaluan ng mira, ngunit hindi niya tinanggap iyon." 
Mark15:24 Siya'y kanilang ipinako sa krus, at pinaghati-hatian ang kanyang mga damit na kanilang pinagsapalaran, kung alin ang kukunin ng bawat isa." 
Mark15:25 Noo'y ikasiyam ng umaga nang siya'y kanilang ipinako sa krus. 
Mark15:26 At ang pamagat ng pagkasakdal sa kanya ay isinulat sa ulunan, ""Ang Hari ng mga Judio.""" 
Mark15:27 At ipinako sa krus na kasama niya ang dalawang tulisan; isa sa kanan, at isa sa kanyang kaliwa." 
Mark15:28 [At natupad ang kasulatan, na nagsasabi: At siya'y ibinilang sa mga suwail.]" 
Mark15:29 Siya'y nilait ng mga nagdaraan, na umiiling at sinasabi, ""Ah! ang gigiba sa templo at magtatayo nito sa loob ng tatlong araw," 
Mark15:30 iligtas mo ang iyong sarili at bumaba ka sa krus. 
Mark15:31 Gayundin naman ang mga punong pari, kasama ng mga eskriba ay nilibak siya na sinasabi sa isa't isa, ""Iniligtas niya ang iba; hindi niya mailigtas ang kanyang sarili." 
Mark15:32 Bumaba ngayon mula sa krus ang Cristo, ang Hari ng Israel upang aming makita at paniwalaan."" At tinutuya rin siya ng mga kasama niyang nakapako sa krus." 
Mark15:33 Nang dumating ang tanghaling tapat, nagdilim sa buong lupain hanggang sa ikatlo ng hapon." 
Mark15:34 Nang ikatlo ng hapon ay sumigaw si Jesus nang may malakas na tinig, ""Eloi, Eloi, lama sabacthani?"" na ang kahulugan ay, ""Diyos ko, Diyos ko, bakit mo ako pinabayaan?""" 
Mark15:35 Nang marinig ito ng ilang nakatayo roon, ay sinabi nila, ""Tingnan ninyo, tinatawag niya si Elias.""" 
Mark15:36 Tumakbo ang isa, binasa ng suka ang isang espongha, inilagay sa isang tungkod, at ipinainom sa kanya na sinasabi, ""Pabayaan ninyo; tingnan natin kung darating si Elias upang siya'y ibaba.""" 
Mark15:37 Si Jesus ay sumigaw nang malakas at nalagutan ng hininga. 
Mark15:38 Ang tabing ng templo ay nahati sa dalawa, mula sa itaas hanggang sa ibaba." 
Mark15:39 Ang senturion na nakatayong malapit sa harap niya, nang makitang nalagot ang kanyang hininga sa ganitong paraan ay nagsabi, ""Tunay na ang taong ito ay Anak ng Diyos.""" 
Mark15:40 At mayroon din namang mga babae na nakatanaw mula sa malayo; kabilang sa kanila ay si Maria Magdalena, si Mariang ina ni Santiago na mas bata at ni Jose, at si Salome;" 
Mark15:41 na nang siya'y nasa Galilea, ay sumunod sa kanya at naglingkod sa kanya; at marami pang ibang mga babae na umahong kasama niya sa Jerusalem." 
Mark15:42 Nang magtakip-silim na, sapagkat noon ay araw ng Paghahanda, ang araw bago ang Sabbath," 
Mark15:43 si Jose na taga-Arimatea, isang marangal na kagawad, na naghihintay rin ng kaharian ng Diyos ay may katapangang pumunta kay Pilato at hiningi ang bangkay ni Jesus." 
Mark15:44 At nagtaka si Pilato na siya'y patay na. Ipinatawag niya ang senturion at itinanong niya sa kanya kung patay na nga siya. 
Mark15:45 Nang malaman niya sa senturion, ipinagkaloob niya ang bangkay kay Jose." 
Mark15:46 At bumili si Jose ng isang telang lino at pagkababa sa kanya sa krus ay binalot siya ng telang lino at inilagay siya sa isang libingan na hinukay sa isang bato. At iginulong niya ang isang bato sa pintuan ng libingan. 
Mark15:47 Nakita ni Maria Magdalena at ni Mariang ina ni Jose kung saan siya inilagay. 
Mark16:1 Nang makaraan ang Sabbath, sina Maria Magdalena, Mariang ina ni Santiago, at si Salome, ay bumili ng mga pabango upang sila'y pumunta roon at siya'y pahiran." 
Mark16:2 Pagkaumaga nang unang araw ng linggo, pagkasikat ng araw, pumunta sila sa libingan." 
Mark16:3 Kanilang sinabi sa isa't isa, ""Sino kaya ang magpapagulong ng bato para sa atin mula sa pasukan ng libingan?""" 
Mark16:4 Sa pagtanaw nila ay nakita nilang naigulong na ang bato na lubhang napakalaki. 
Mark16:5 At pagpasok nila sa libingan, kanilang nakita ang isang binata na nakabihis ng isang damit na maputi, nakaupo sa gawing kanan at sila'y nagtaka." 
Mark16:6 Ngunit sinabi niya sa kanila, ""Huwag kayong magtaka; hinahanap ninyo si Jesus na taga-Nazaret na ipinako sa krus. Siya'y muling binuhay. Wala siya rito. Tingnan ninyo ang dakong pinaglagyan nila sa kanya!" 
Mark16:7 Subalit humayo kayo, sabihin ninyo sa kanyang mga alagad at kay Pedro na siya'y mauuna sa inyo sa Galilea. Doon ninyo siya makikita, ayon sa sinabi niya sa inyo.""" 
Mark16:8 At sila'y nagsilabas at nagsitakas mula sa libingan, sapagkat sila'y sinidlan ng sindak at pagkamangha, at wala silang sinabi kaninuman sapagkat sila'y natakot. [At ang lahat ng mga iniutos sa kanila ay sinabi ng maiksi sa mga nasa palibot ni Pedro. At pagkatapos si Jesus mismo ay nagsugo sa pamamagitan nila, mula sa silangan hanggang kanluran, ang banal at walang hanggang proklamasyon ng walang katapusang kaligtasan.]" 
Mark16:9 [Nang siya nga'y magbangon nang unang araw ng linggo ay una siyang nagpakita kay Maria Magdalena, na mula sa kanya'y pitong demonyo ang pinalayas niya." 
Mark16:10 Siya'y lumabas at ibinalita sa mga naging kasama ni Jesus, samantalang sila'y nagluluksa at tumatangis." 
Mark16:11 Ngunit nang kanilang mabalitaan na siya'y buhay at nakita ni Magdalena ay ayaw nilang maniwala. 
Mark16:12 Pagkatapos ng mga ito ay nagpakita siya sa ibang anyo sa dalawa sa kanila noong sila'y naglalakad patungo sa bukid. 
Mark16:13 At sila'y bumalik at ipinagbigay-alam ito sa mga iba ngunit hindi rin sila naniwala. 
Mark16:14 At pagkatapos siya'y nagpakita sa labing-isa samantalang sila'y nakaupo sa hapagkainan; sila'y kanyang pinagsabihan dahil sa kawalan nila ng pananampalataya at katigasan ng puso, sapagkat hindi nila pinaniwalaan ang mga nakakita sa kanya pagkatapos na siya'y muling mabuhay." 
Mark16:15 At sinabi niya sa kanila, ""Humayo kayo sa buong sanlibutan, at inyong ipangaral ang ebanghelyo sa lahat ng nilikha." 
Mark16:16 Ang sumasampalataya at mabautismuhan ay maliligtas; ngunit ang hindi sumasampalataya ay parurusahan. 
Mark16:17 At ang mga tandang ito ay tataglayin ng mga nananampalataya: sa paggamit ng aking pangalan ay magpapalayas sila ng mga demonyo, magsasalita sila ng mga bagong wika;" 
Mark16:18 sila'y hahawak ng mga ahas, at kung makainom sila ng bagay na nakamamatay, hindi ito makakasama sa kanila, ipapatong nila ang kanilang mga kamay sa mga maysakit, at sila'y gagaling.""" 
Mark16:19 Kaya't ang Panginoong Jesus nga, pagkatapos na siya'y magsalita sa kanila ay iniakyat sa langit at lumuklok sa kanan ng Diyos." 
Mark16:20 At humayo sila at nangaral sa lahat ng dako, habang gumagawang kasama nila ang Panginoon at pinatototohanan ang salita sa pamamagitan ng mga tandang kalakip nito.]" 
Luke1:1 Yamang marami ang nagsikap mag-ayos ng isang kasaysayan tungkol sa mga bagay na naganap sa gitna natin," 
Luke1:2 ayon sa ipinaalam sa atin ng mga taong buhat sa pasimula ay mga saksing nakakita at mga tagapangaral ng salita," 
Luke1:3 ay minabuti ko naman, pagkatapos na siyasating mabuti ang lahat ng mga pangyayari buhat sa pasimula, na sumulat ng isang maayos na salaysay para sa iyo, kagalang-galang na Teofilo," 
Luke1:4 upang malaman mo ang katiyakan ng mga bagay na itinuro sa iyo. 
Luke1:5 Nang panahon ni Haring Herodes ng Judea, may isang paring ang pangalan ay Zacarias, mula sa pangkat ni Abias. Ang naging asawa niya ay isa sa mga anak na babae ni Aaron na ang pangalan ay Elizabeth." 
Luke1:5 Nang panahon ni Haring Herodes ng Judea, may isang paring ang pangalan ay Zacarias, mula sa pangkat ni Abias. Ang naging asawa niya ay isa sa mga anak na babae ni Aaron na ang pangalan ay Elizabeth." 
Luke1:6 Sila'y kapwa matuwid sa harapan ng Diyos, at nabubuhay na walang kapintasan ayon sa lahat ng mga utos at alituntunin ng Panginoon." 
Luke1:7 Subalit wala silang anak, sapagkat baog si Elizabeth at sila'y kapwa matanda na." 
Luke1:8 Samantalang naglilingkod siya sa Diyos bilang pari at ang kanyang pangkat ang nanunungkulan," 
Luke1:9 ayon sa kaugalian ng mga pari, napili siya sa pamamagitan ng palabunutan na pumasok sa templo ng Panginoon at magsunog ng insenso." 
Luke1:10 At sa oras ng paghahandog ng insenso, ang napakaraming tao ay nananalangin sa labas." 
Luke1:11 Nagpakita sa kanya ang isang anghel ng Panginoon na nakatayo sa gawing kanan ng dambana ng insenso. 
Luke1:12 Nang makita niya ang anghel, nasindak at natakot si Zacarias." 
Luke1:13 Subalit sinabi sa kanya ng anghel, ""Huwag kang matakot, Zacarias, sapagkat pinakinggan ang panalangin mo at ang asawa mong si Elizabeth ay magsisilang sa iyo ng isang anak na lalaki at tatawagin mo siya sa pangalang Juan." 
Luke1:14 Ikaw ay magkakaroon ng kaligayahan at kagalakan at marami ang matutuwa sa kanyang pagsilang. 
Luke1:15 Sapagkat siya'y magiging dakila sa harapan ng Panginoon, at hindi siya iinom ng alak o matapang na inumin. Siya'y mapupuno ng Espiritu Santo mula pa sa sinapupunan ng kanyang ina." 
Luke1:16 Marami sa mga anak ni Israel ang panunumbalikin niya sa Panginoon nilang Diyos. 
Luke1:17 Siya'y lalakad sa unahan niya sa espiritu at kapangyarihan ni Elias, upang papanumbalikin ang mga puso ng mga magulang sa kanilang mga anak, at ang mga suwail sa karunungan ng mga matuwid, upang ihanda ang isang bayang nakalaan sa Panginoon.""" 
Luke1:18 Sinabi ni Zacarias sa anghel, ""Paano ko malalamang gayon nga? Sapagkat ako ay matanda na at ang aking asawa ay puspos na ng mga araw.""" 
Luke1:19 At sinagot siya ng anghel, ""Ako si Gabriel na tumatayo sa harapan ng Diyos. Ako'y sinugo upang makipag-usap at ipahayag sa iyo itong magandang balita." 
Luke1:20 Subalit ngayon, sapagkat hindi ka naniwala sa aking mga salita na magaganap sa kanilang kapanahunan, ikaw ay magiging pipi at di makapagsasalita, hanggang sa araw na mangyari ang mga bagay na ito.""" 
Luke1:21 Samantala, hinihintay ng mga tao si Zacarias at nagtaka sila sa kanyang pagtatagal sa loob ng templo." 
Luke1:22 Nang lumabas siya, hindi siya makapagsalita sa kanila. Inakala nila na siya'y nakakita ng isang pangitain sa templo. Siya'y nakipag-usap sa kanila sa pamamagitan ng mga hudyat, at siya'y nanatiling pipi." 
Luke1:23 Nang matapos na ang mga araw ng kanyang paglilingkod, siya'y umuwi sa kanyang bahay." 
Luke1:24 Pagkalipas ng mga araw na ito ay naglihi ang kanyang asawang si Elizabeth. Siya ay nagtago nang limang buwan, na nagsasabi," 
Luke1:25 Ganito ang ginawa ng Panginoon sa akin nang mga araw na ako'y kanyang bigyang-pansin upang alisin ang aking kahihiyan sa gitna ng mga tao. 
Luke1:26 Nang ikaanim na buwan, sinugo ng Diyos ang anghel na si Gabriel sa isang bayan ng Galilea, na tinatawag na Nazaret," 
Luke1:27 sa isang birheng nakatakdang ikasal sa isang lalaki, na ang pangalan ay Jose, mula sa sambahayan ni David. Ang pangalan ng birhen ay Maria." 
Luke1:28 Lumapit ang anghel sa kanya, at sinabi, ""Magalak ka, ikaw na pinagpala! Ang Panginoon ay sumasaiyo.""" 
Luke1:29 Subalit siya'y lubhang naguluhan sa sinabing iyon at inisip niya sa kanyang sarili kung anong uri ng pagbati kaya ito. 
Luke1:30 Sinabi sa kanya ng anghel, ""Huwag kang matakot, Maria, sapagkat nakatagpo ka ng paglingap sa Diyos." 
Luke1:31 At ngayon, maglilihi ka sa iyong sinapupunan at magsisilang ka ng isang anak na lalaki, at tatawagin mo siya sa pangalang Jesus." 
Luke1:32 Siya'y magiging dakila at tatawaging Anak ng Kataas-taasan at ibibigay sa kanya ng Panginoong Diyos ang trono ng kanyang amang si David. 
Luke1:33 Siya'y maghahari sa sambahayan ni Jacob magpakailanman at hindi magwawakas ang kanyang kaharian. 
Luke1:34 Sinabi ni Maria sa anghel, ""Paanong mangyayari ito, samantalang ako'y wala pang nakikilalang lalaki.""" 
Luke1:35 At sumagot ang anghel sa kanya, ""Bababa sa iyo ang Espiritu Santo at lililiman ka ng kapangyarihan ng Kataas-taasan. Kaya't ang batang banal ay tatawaging Anak ng Diyos." 
Luke1:36 Si Elizabeth na iyong kamag-anak ay naglihi rin ng isang anak na lalaki, bagama't siya'y matanda na. Ito ang ikaanim na buwan niya, na dati'y tinatawag na baog." 
Luke1:37 Sapagkat sa Diyos ay walang salitang hindi mangyayari. 
Luke1:38 At sinabi ni Maria, ""Narito ako na alipin ng Panginoon; mangyari sa akin ang ayon sa iyong salita."" Pagkatapos, iniwan siya ng anghel." 
Luke1:39 Nang mga araw na iyon ay tumindig si Maria at nagmadaling pumunta sa isang bayan ng Judea, sa lupaing maburol." 
Luke1:39 Nang mga araw na iyon ay tumindig si Maria at nagmadaling pumunta sa isang bayan ng Judea, sa lupaing maburol." 
Luke1:40 Pumasok siya sa bahay ni Zacarias at bumati kay Elizabeth. 
Luke1:41 Nang marinig ni Elizabeth ang bati ni Maria, gumalaw ang sanggol sa kanyang sinapupunan at napuno si Elizabeth ng Espiritu Santo." 
Luke1:42 Sumigaw siya nang malakas at sinabi, ""Pinagpala ka sa mga babae, at pinagpala ang bunga ng iyong sinapupunan!" 
Luke1:43 Bakit nangyari ito sa akin, na ako ay dapat dalawin ng ina ng aking Panginoon?" 
Luke1:44 Sapagkat nang ang tinig ng iyong pagbati ay aking nadinig, gumalaw sa tuwa ang sanggol sa aking sinapupunan." 
Luke1:45 Mapalad ang babaing sumampalataya na matutupad ang mga bagay na sinabi sa kanya ng Panginoon. 
Luke1:46 Sinabi ni Maria," 
Luke1:47 Dinadakila ng aking kaluluwa ang Panginoon, at nagagalak ang aking espiritu sa Diyos na aking Tagapagligtas." 
Luke1:48 Sapagkat nilingap niya ang abang kalagayan ng kanyang alipin. Sapagkat tiyak na mula ngayon ay tatawagin akong mapalad ng lahat ng salinlahi. 
Luke1:49 Sapagkat siya na makapangyarihan ay gumawa para sa akin ng mga dakilang bagay at banal ang kanyang pangalan. 
Luke1:50 Ang kanyang awa ay sa mga natatakot sa kanya sa lahat ng sali't-saling lahi. 
Luke1:51 Siya'y nagpakita ng lakas sa pamamagitan ng kanyang bisig; pinagwatak-watak niya ang mga palalo sa mga haka ng kanilang puso. 
Luke1:52 Ibinaba niya ang mga makapangyarihan sa kanilang mga trono, at itinaas ang mga may abang kalagayan." 
Luke1:53 Ang mga gutom ay binusog niya ng mabubuting bagay, at ang mayayaman ay pinaalis niya na walang dalang anuman." 
Luke1:54 Tinulungan niya ang Israel na kanyang alipin, bilang pag-alaala sa kanyang kahabagan." 
Luke1:55 Tulad nang sinabi niya sa ating mga magulang, kay Abraham at sa kanyang binhi magpakailanman.""" 
Luke1:56 Si Maria ay nanatiling kasama niya nang may tatlong buwan, at umuwi siya sa kanyang bahay." 
Luke1:57 Dumating na kay Elizabeth ang panahon ng panganganak at siya'y nagsilang ng isang anak na lalaki. 
Luke1:58 Nabalitaan ng kanyang mga kapitbahay at mga kamag-anak na nagpakita ang Panginoon ng dakilang awa sa kanya at sila'y nakigalak sa kanya. 
Luke1:59 Nang ikawalong araw ay dumating sila upang tuliin ang sanggol. Siya'y tatawagin sana nila na Zacarias, ayon sa pangalan ng kanyang ama," 
Luke1:60 ngunit sumagot ang kanyang ina at nagsabi, ""Hindi. Ang itatawag sa kanya ay Juan.""" 
Luke1:61 At sinabi nila sa kanya, ""Wala kang kamag-anak na may ganitong pangalan.""" 
Luke1:62 Sinenyasan nila ang kanyang ama, kung ano ang ibig niyang itawag sa sanggol." 
Luke1:63 Humingi siya ng isang sulatan at kanyang isinulat, ""Ang kanyang pangalan ay Juan."" At namangha silang lahat." 
Luke1:64 Biglang nabuksan ang kanyang bibig, nakalaya ang kanyang dila, at siya'y nagsalita na pinupuri ang Diyos." 
Luke1:65 Nagkaroon ng takot ang lahat ng nakatira sa palibot nila, at ang lahat ng mga bagay na ito ay pinag-usapan sa buong lupaing maburol ng Judea." 
Luke1:65 Nagkaroon ng takot ang lahat ng nakatira sa palibot nila, at ang lahat ng mga bagay na ito ay pinag-usapan sa buong lupaing maburol ng Judea." 
Luke1:66 Lahat ng mga nakarinig ay inilagay ang mga ito sa kanilang puso, na sinasabi, ""Magiging ano nga kaya ang batang ito?"" Sapagkat ang kamay ng Panginoon ay sumasakanya." 
Luke1:67 Si Zacarias na kanyang ama ay napuno ng Espiritu Santo at sinabi ang propesiyang ito," 
Luke1:68 Purihin ang Panginoon, ang Diyos ng Israel, sapagkat kanyang dinalaw at tinubos ang kanyang bayan," 
Luke1:69 at nagtaas ng isang sungay ng kaligtasan para sa atin sa sambahayan ni David na kanyang lingkod," 
Luke1:70 gaya nang sinabi niya sa pamamagitan ng kanyang mga banal na propeta mula noong unang panahon," 
Luke1:71 upang tayo ay maligtas mula sa ating mga kaaway, at mula sa kamay ng lahat ng napopoot sa atin," 
Luke1:72 upang ipakita ang habag sa ating mga magulang, at alalahanin ang kanyang banal na tipan," 
Luke1:73 ang pangakong sinumpaan niya sa ating amang si Abraham," 
Luke1:74 na ipagkaloob sa atin, na tayong iniligtas mula sa kamay ng ating mga kaaway ay maglingkod sa kanya nang walang takot," 
Luke1:75 sa kabanalan at katuwiran sa harapan niya sa lahat ng ating mga araw. 
Luke1:76 At ikaw, anak, ay tatawaging propeta ng Kataas-taasan, sapagkat mauuna ka sa Panginoon upang ihanda ang kanyang mga daan;" 
Luke1:77 upang magbigay ng kaalaman ng kaligtasan sa kanyang bayan, sa pamamagitan ng pagpapatawad sa kanilang mga kasalanan," 
Luke1:78 sa pamamagitan ng magiliw na habag ng ating Diyos, kapag ang pagbubukang-liwayway buhat sa itaas ay sumilay' sa atin," 
Luke1:79 upang bigyang-liwanag ang mga nakaupo sa kadiliman at sa lilim ng kamatayan, upang patnubayan ang ating mga paa sa daan ng kapayapaan.""" 
Luke1:80 Lumaki ang sanggol at lumakas sa espiritu. At siya ay nasa mga ilang hanggang sa araw ng kanyang pagpapakita sa Israel. 
Luke2:1 Nang mga araw na iyon ay lumabas ang isang utos mula kay Augusto Cesar upang magpatala ang buong daigdig. 
Luke2:2 Ito ang unang pagtatala na ginawa nang si Quirinio ay gobernador sa Siria. 
Luke2:3 Pumunta ang lahat upang magpatala, bawat isa sa kanyang sariling bayan." 
Luke2:4 Umahon din si Jose mula sa Galilea mula sa bayan ng Nazaret, patungo sa Judea, sa lunsod ni David, na tinatawag na Bethlehem, sapagkat siya'y mula sa sambahayan at lipi ni David," 
Luke2:4 Umahon din si Jose mula sa Galilea mula sa bayan ng Nazaret, patungo sa Judea, sa lunsod ni David, na tinatawag na Bethlehem, sapagkat siya'y mula sa sambahayan at lipi ni David," 
Luke2:5 upang magpatalang kasama ni Maria na kanyang magiging asawa, na noon ay malapit nang manganak." 
Luke2:6 Samantalang sila'y naroroon, dumating ang panahon ng kanyang panganganak." 
Luke2:7 At kanyang isinilang ang kanyang panganay na anak na lalaki, binalot niya ito ng mga lampin at inihiga sa isang sabsaban sapagkat walang lugar para sa kanila sa bahay-panuluyan." 
Luke2:8 Sa lupaing iyon ay may mga pastol ng tupa na nasa parang na nagbabantay sa kanilang kawan sa gabi. 
Luke2:9 Tumayo sa tabi nila ang isang anghel ng Panginoon at ang kaluwalhatian ng Panginoon ay nagliwanag sa palibot nila, at sila'y lubhang natakot." 
Luke2:10 Kaya't sinabi sa kanila ng anghel, ""Huwag kayong matakot, sapagkat narito, dala ko sa inyo ang magandang balita ng malaking kagalakan para sa buong bayan." 
Luke2:11 Sapagkat ipinanganak sa inyo ngayon sa lunsod ni David ang isang Tagapagligtas, na siya ang Cristo, ang Panginoon." 
Luke2:12 Ito ang magiging palatandaan ninyo: Matatagpuan ninyo ang isang sanggol na balot ng lampin at nakahiga sa isang sabsaban. 
Luke2:13 At biglang sumama sa anghel ang isang malaking hukbo ng langit na nagpupuri sa Diyos at nagsasabi," 
Luke2:14 Luwalhati sa Diyos sa kataas-taasan, at sa lupa'y kapayapaan sa mga taong kinalulugdan niya.""" 
Luke2:15 Nang iwan sila ng mga anghel patungo sa langit, sinabi ng mga pastol sa isa't isa, ""Pumunta tayo ngayon sa Bethlehem at tingnan natin ang nangyaring ito na ipinaalam sa atin ng Panginoon.""" 
Luke2:16 At sila'y nagmamadaling pumunta at kanilang natagpuan sina Maria at Jose, at ang sanggol na nakahiga sa sabsaban." 
Luke2:17 Nang makita nila ito, ipinaalam nila sa kanila ang mga sinabi tungkol sa sanggol na ito;" 
Luke2:18 at lahat nang nakarinig nito ay namangha sa mga bagay na sinabi sa kanila ng mga pastol. 
Luke2:19 Subalit iningatan ni Maria ang lahat ng mga salitang ito, na pinagbulay-bulay sa kanyang puso." 
Luke2:20 Pagkatapos ay bumalik ang mga pastol na niluluwalhati at pinupuri ang Diyos dahil sa lahat ng kanilang narinig at nakita, ayon sa sinabi sa kanila." 
Luke2:21 Makaraan ang walong araw, dumating ang panahon upang tuliin ang bata.' Tinawag siyang Jesus, ang pangalang ibinigay ng anghel bago siya ipinaglihi sa sinapupunan." 
Luke2:22 Nang sumapit na ang mga araw ng kanilang paglilinis ayon sa kautusan ni Moises, kanilang dinala siya sa Jerusalem upang iharap siya sa Panginoon" 
Luke2:23 (ito ay ayon sa nasusulat sa kautusan ng Panginoon, ""Ang bawat panganay na lalaki ay tatawaging banal sa Panginoon"")." 
Luke2:24 Sila'y naghandog ng alay alinsunod sa sinasabi sa kautusan ng Panginoon, ""dalawang batu-bato, o dalawang batang kalapati.""" 
Luke2:25 Noon ay may isang lalaki sa Jerusalem na ang pangalan ay Simeon. Ang lalaking ito'y matuwid at masipag sa kabanalan na naghihintay sa kaaliwan ng Israel at nasa kanya ang Espiritu Santo. 
Luke2:26 Ipinahayag sa kanya ng Espiritu Santo na hindi niya makikita ang kamatayan, hanggang sa makita muna niya ang Cristo ng Panginoon." 
Luke2:27 Sa patnubay ng Espiritu ay pumasok siya sa templo. Nang ipasok ng mga magulang sa templo ang sanggol na si Jesus upang gawin sa kanya ang naaayon sa kaugalian sa ilalim ng kautusan," 
Luke2:28 inilagay niya ang sanggol sa kanyang mga bisig, pinuri ang Diyos, at sinabi," 
Luke2:29 Panginoon, ngayon ay hayaan mong ang iyong alipin ay pumanaw na may kapayapaan, ayon sa iyong salita," 
Luke2:30 sapagkat nakita ng aking mga mata ang iyong pagliligtas," 
Luke2:31 na iyong inihanda sa harapan ng lahat ng mga tao," 
Luke2:32 isang ilaw upang magpahayag sa mga Hentil, at para sa kaluwalhatian ng iyong bayang Israel.""" 
Luke2:33 Ang ama at ina ng bata ay namangha sa mga bagay na sinasabi tungkol sa kanya. 
Luke2:34 Sila'y binasbasan ni Simeon at sinabi kay Maria na kanyang ina, ""Ang batang ito ay itinalaga para sa pagbagsak at pagbangon ng marami sa Israel at pinakatanda na sasalungatin," 
Luke2:35 at tatagos ang isang tabak sa iyong sariling kaluluwa upang mahayag ang iniisip ng marami. 
Luke2:36 Mayroong isang babaing propeta, si Ana na anak ni Fanuel, mula sa lipi ni Aser. Siya ay napakatanda na at may pitong taong namuhay na kasama ng kanyang asawa mula nang sila ay ikasal," 
Luke2:37 at bilang isang balo hanggang walumpu't apat na taong gulang. Hindi siya umalis sa templo kundi sumamba roon na may pag-aayuno at panalangin sa gabi at araw. 
Luke2:38 Pagdating niya sa oras ding iyon, siya'y nagpasalamat sa Diyos at nagsalita nang tungkol sa sanggol sa lahat ng naghihintay para sa katubusan ng Jerusalem." 
Luke2:39 Nang magampanan na nila ang lahat ng mga bagay ayon sa kautusan ng Panginoon, bumalik sila sa Galilea, sa kanilang sariling bayang Nazaret." 
Luke2:40 At lumaki ang bata, lumakas, napuno ng karunungan, at sumasakanya ang biyaya ng Diyos." 
Luke2:41 Noon, taun-taon ay nagtutungo ang kanyang mga magulang sa Jerusalem sa kapistahan ng Paskuwa." 
Luke2:42 Nang siya'y labindalawang taon na, umahon sila ayon sa kaugalian patungo sa kapistahan." 
Luke2:43 Nang matapos na ang kapistahan, sa pagbabalik nila ay nanatili ang batang si Jesus sa Jerusalem, ngunit hindi ito alam ng kanyang mga magulang." 
Luke2:44 Ngunit sa pag-aakala nilang siya'y kasama ng mga manlalakbay, nagpatuloy sila ng isang araw na paglalakbay. Pagkatapos ay kanilang hinahanap siya sa mga kamag-anak at mga kakilala," 
Luke2:45 at nang di nila siya matagpuan, bumalik sila sa Jerusalem upang hanapin siya." 
Luke2:46 Pagkalipas ng tatlong araw, kanilang natagpuan siya sa templo na nakaupo sa gitna ng mga guro na nakikinig at nagtatanong sa kanila." 
Luke2:47 Ang lahat ng nakikinig sa kanya ay namangha sa kanyang katalinuhan at sa kanyang mga sagot. 
Luke2:48 Nang siya'y makita nila ay nagtaka sila at sinabi sa kanya ng kanyang ina, ""Anak, bakit ginawa mo sa amin ang ganito? Tingnan mo, ang iyong ama at ako ay naghahanap sa iyo na may pag-aalala.""" 
Luke2:49 Sinabi niya sa kanila, ""Bakit ninyo ako hinahanap? Hindi ba ninyo nalalaman na dapat ay nasa bahay ako ng aking Ama?""" 
Luke2:50 At hindi nila naunawaan ang salitang sinabi niya sa kanila. 
Luke2:51 Umuwi siyang kasama nila, at dumating sa Nazaret at naging masunurin sa kanila. Iningatan ng kanyang ina ang mga bagay na ito sa kanyang puso." 
Luke2:52 Lumago si Jesus sa karunungan, sa pangangatawan, at naging kalugud-lugod sa Diyos at sa mga tao." 
Luke3:1 Nang ikalabinlimang taon ng paghahari ni Tiberio Cesar, si Poncio Pilato ang gobernador sa Judea, at tetrarka sa Galilea si Herodes. Ang kanyang kapatid na si Felipe ang tetrarka sa lupain ng Iturea at Traconite, at si Lisanias ang tetrarka sa Abilinia," 
Luke3:1 Nang ikalabinlimang taon ng paghahari ni Tiberio Cesar, si Poncio Pilato ang gobernador sa Judea, at tetrarka sa Galilea si Herodes. Ang kanyang kapatid na si Felipe ang tetrarka sa lupain ng Iturea at Traconite, at si Lisanias ang tetrarka sa Abilinia," 
Luke3:2 Sa panahon ng mga pinakapunong pari na sina Anas at Caifas, dumating ang salita ng Diyos kay Juan, na anak ni Zacarias, sa ilang." 
Luke3:3 Siya'y nagtungo sa buong lupain sa palibot ng Jordan, na ipinangangaral ang bautismo ng pagsisisi para sa kapatawaran ng mga kasalanan." 
Luke3:4 Gaya ng nasusulat sa aklat ng mga salita ni propeta Isaias, ""Ang tinig ng isang sumisigaw sa ilang, 'Ihanda ninyo ang daan ng Panginoon, tuwirin ninyo ang kanyang mga landas." 
Luke3:5 Bawat libis ay matatambakan, at bawat bundok at burol ay papatagin, at ang liko ay tutuwirin, at ang mga baku-bakong daan ay papantayin." 
Luke3:6 At makikita ng lahat ng laman ang pagliligtas ng Diyos.' 
Luke3:7 Kaya't sinabi ni Juan sa napakaraming tao na dumating upang magpabautismo sa kanya, ""Kayong lahi ng mga ulupong! Sino ang nagbabala sa inyo na tumakas sa poot na darating?" 
Luke3:8 Kaya't mamunga kayo ng karapat-dapat sa pagsisisi at huwag ninyong sabihin sa inyong sarili, 'Si Abraham ang aming ama.' Sapagkat sinasabi ko sa inyo na magagawa ng Diyos na magbangon mula sa mga batong ito ng magiging anak ni Abraham." 
Luke3:9 Ngayon pa lamang ay nakalagay na ang palakol sa ugat ng mga punungkahoy. Kaya't ang bawat punungkahoy na di mabuti ang bunga ay pinuputol at itinatapon sa apoy. 
Luke3:10 Tinanong siya ng maraming tao, ""Ano ngayon ang dapat naming gawin?""" 
Luke3:11 Sumagot siya sa kanila, ""Ang may dalawang tunika ay magbahagi sa wala, at ang may pagkain ay gayundin ang gawin.""" 
Luke3:12 Dumating din ang mga maniningil ng buwis upang magpabautismo at sinabi nila sa kanya, ""Guro, ano ang dapat naming gawin?""" 
Luke3:13 Sinabi niya sa kanila, ""Huwag na kayong sumingil pa ng higit kaysa iniutos sa inyo.""" 
Luke3:14 Tinanong din siya ng mga kawal, ""At kami, anong dapat naming gawin?"" At sinabi niya sa kanila, ""Huwag kayong mangikil ng salapi kaninuman sa pamamagitan ng dahas o maling paratang at masiyahan kayo sa inyong sahod.""" 
Luke3:15 Samantalang ang mga tao'y naghihintay, nagtatanong ang lahat sa kanilang mga puso tungkol kay Juan, kung siya ang Cristo." 
Luke3:16 Sumagot si Juan at sinabi sa kanilang lahat, ""Binabautismuhan ko kayo ng tubig. Subalit dumarating ang higit na makapangyarihan kaysa akin. Ako'y hindi karapat-dapat magkalag ng panali ng kanyang mga sandalyas. Kayo'y babautismuhan niya sa Espiritu Santo at sa apoy." 
Luke3:17 Nasa kamay niya ang kanyang kalaykay upang linisin ang kanyang giikan at tipunin ang trigo sa kanyang kamalig, subalit susunugin niya ang dayami sa apoy na hindi mapapatay.""" 
Luke3:18 Kaya't sa iba pang maraming pangaral ay ipinahayag niya sa mga tao ang magandang balita. 
Luke3:19 Subalit si Herodes na tetrarka, na sinumbatan niya dahil kay Herodias na asawa ng kanyang kapatid, at dahil sa lahat ng masasamang bagay na ginawa ni Herodes," 
Luke3:20 ay nagdagdag pa sa lahat ng mga ito sa pamamagitan ng pagpapakulong kay Juan sa bilangguan. 
Luke3:21 Nang mabautismuhan ang buong bayan, at nang mabautismuhan din si Jesus at siya'y nananalangin, ang langit ay nabuksan." 
Luke3:22 At bumaba sa kanya ang Espiritu Santo na may anyong katawan na tulad sa isang kalapati. May isang tinig na nagmula sa langit, ""Ikaw ang pinakamamahal kong Anak, sa iyo ako lubos na nalulugod.""" 
Luke3:23 Si Jesus ay may gulang na tatlumpung taon nang magsimula sa kanyang gawain. Anak siya (ayon sa ipinalagay) ni Jose, ni Eli," 
Luke3:24 ni Matat, ni Levi, ni Melqui, ni Janai, ni Jose," 
Luke3:25 ni Matatias, ni Amos, ni Nahum, ni Esli, ni Nagai," 
Luke3:26 ni Maat, ni Matatias, ni Semein, ni Josec, ni Joda," 
Luke3:27 ni Joanan, ni Resa, ni Zerubabel, ni Salatiel, ni Neri," 
Luke3:28 ni Melqui, ni Adi, ni Cosam, ni Elmadam, ni Er," 
Luke3:29 ni Josue, ni Eliezer, ni Jorim, ni Matat, ni Levi," 
Luke3:30 ni Simeon, ni Juda, ni Jose, ni Jonam, ni Eliakim," 
Luke3:31 ni Melea, ni Mena, ni Matata, ni Natan, ni David," 
Luke3:32 ni Jesse, ni Obed, ni Boaz, ni Salmon, ni Naason," 
Luke3:33 ni Aminadab, ni Admin, ni Ami, ni Hesrom, ni Perez, ni Juda," 
Luke3:34 ni Jacob, ni Isaac, ni Abraham, ni Terah, ni Nahor," 
Luke3:35 ni Serug, ni Reu, ni Peleg, ni Eber, ni Sala," 
Luke3:36 ni Cainan, ni Arfaxad, ni Sem, ni Noe, ni Lamec," 
Luke3:37 ni Matusalem, ni Enoc, ni Jared, ni Mahalaleel, ni Cainan," 
Luke3:38 ni Enos, ni Set, ni Adan, ng Diyos." 
Luke4:1 Si Jesus, na puno ng Espiritu Santo, ay bumalik mula sa Jordan at dinala ng Espiritu sa ilang," 
Luke4:2 na doon ay tinukso siya ng diyablo sa loob ng apatnapung araw. Hindi siya kumain ng anuman sa mga araw na iyon, at nang makalipas ang mga araw na iyon ay nagutom siya." 
Luke4:3 Sinabi sa kanya ng diyablo, ""Kung ikaw ang Anak ng Diyos, ipag-utos mo na ang batong ito ay maging tinapay.""" 
Luke4:4 At sumagot sa kanya si Jesus, ""Nasusulat, 'Ang tao ay hindi nabubuhay sa tinapay lamang.' """ 
Luke4:5 Pagkatapos ay dinala siya ng diyablo sa isang mataas na lugar at ipinakita sa kanya sa isang saglit ang lahat ng mga kaharian sa sanlibutan. 
Luke4:6 At sinabi sa kanya ng diyablo, ""Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng kapangyarihang ito, at ang kaluwalhatian nila, sapagkat ito'y naibigay na sa akin, at ibinibigay ko kung kanino ko ibig." 
Luke4:7 Kaya't kung sasamba ka sa akin, ang lahat ng ito ay magiging iyo.""" 
Luke4:8 At sumagot si Jesus sa kanya, ""Nasusulat, 'Sambahin mo ang Panginoon mong Diyos, at siya lamang ang iyong paglingkuran. """ 
Luke4:9 Pagkatapos ay kanyang dinala siya sa Jerusalem at inilagay siya sa tuktok ng templo, at sinabi sa kanya, ""Kung ikaw ang Anak ng Diyos, magpatihulog ka mula rito," 
Luke4:10 sapagkat nasusulat, 'Ipagbibilin ka niya sa mga anghel na ikaw ay ingatan," 
Luke4:11 at, 'Aalalayan ka nila ng kanilang mga kamay, baka masaktan mo ang iyong paa sa isang bato'" 
Luke4:12 At sumagot si Jesus sa kanya, ""Sinasabi, 'Huwag mong tutuksuhin ang Panginoon mong Diyos.' """ 
Luke4:13 Nang matapos na ng diyablo ang lahat ng panunukso, lumayo siya sa kanya hanggang sa isa pang pagkakataon." 
Luke4:14 Bumalik si Jesus sa Galilea na nasa kapangyarihan ng Espiritu at kumalat ang balita tungkol sa kanya sa palibot ng buong lupain. 
Luke4:15 Nagturo siya sa kanilang mga sinagoga at pinuri ng lahat. 
Luke4:16 Dumating siya sa Nazaret na kanyang nilakhan. Siya'y pumasok sa sinagoga nang araw ng Sabbath, tulad ng kanyang nakaugalian at tumindig siya upang bumasa," 
Luke4:17 at ibinigay sa kanya ang aklat ni propeta Isaias. Binuksan niya ang aklat, at natagpuan ang dako na kung saan ay nasusulat:" 
Luke4:18 Ang Espiritu ng Panginoon ay nasa akin, sapagkat ako'y hinirangr niya upang ipangaral ang magandang balita sa mga dukha. Ako'y sinugo niya upang ipahayag ang paglaya sa mga bihag, at ang muling pagkakaroon ng paningin sa mga bulag, upang palayain ang mga naaapi," 
Luke4:19 upang ipahayag ang taon ng biyayas mula sa Panginoon. 
Luke4:20 Isinara niya ang aklat, isinauli ito sa tagapaglingkod at naupo. At ang mga mata ng lahat ng nasa sinagoga ay nakatutok sa kanya." 
Luke4:21 At siya'y nagsimulang magsabi sa kanila, ""Ngayo'y naganap ang kasulatang ito sa inyong pandinig.""" 
Luke4:22 Lahat ay nagsalita ng mabuti tungkol sa kanya at namangha sa mga mapagpalang salita na lumabas sa kanyang bibig. At sinabi nila, ""Hindi ba ito ay anak ni Jose?""" 
Luke4:23 Sinabi niya sa kanila, ""Tiyak na sasabihin ninyo sa akin ang kawikaang ito, 'Manggagamot, pagalingin mo ang iyong sarili.' Ang anumang aming narinig na ginawa mo sa Capernaum ay gawin mo rin sa iyong lupain.""" 
Luke4:24 Sinabi niya, ""Sinasabi ko sa inyo ang katotohanan, walang propetang tinatanggap sa kanyang sariling bayan." 
Luke4:25 Ngunit ang totoo, maraming babaing balo sa Israel noong panahon ni Elias, nang sarhan ang langit sa loob ng tatlong taon at anim na buwan at nagkaroon ng malubhang taggutom sa buong lupain." 
Luke4:26 Ngunit si Elias ay hindi sinugo sa kaninuman sa kanila, kundi sa isang babaing balo sa Zarefta, sa lupain ng Sidon." 
Luke4:27 Maraming ketongin sa Israel nang panahon ni propeta Eliseo, at walang sinumang nilinis sa kanila, maliban kay Naaman na taga-Siria.""" 
Luke4:28 Nang marinig nila ang mga bagay na ito, napuno ng galit ang lahat ng nasa sinagoga." 
Luke4:29 Sila'y tumindig, ipinagtabuyan siya sa labas ng bayan at dinala siya hanggang sa taluktok ng burol na kinatatayuan ng kanilang bayan, upang siya'y ihulog nila nang patiwarik." 
Luke4:30 Ngunit dumaan siya sa gitna nila at siya'y umalis. 
Luke4:31 Siya'y bumaba sa Capernaum, na isang bayan ng Galilea. At siya'y nagturo sa kanila sa araw ng Sabbath." 
Luke4:32 Sila'y namangha sa kanyang pagtuturo, sapagkat ang kanyang salita ay may kapangyarihan." 
Luke4:33 Sa sinagoga ay may isang lalaki na may espiritu ng karumaldumal na demonyo, at siya'y sumigaw nang malakas na tinig," 
Luke4:34 Ah! anong pakialam mo sa amin, Jesus na taga-Nazaret? Pumarito ka ba upang kami'y puksain? Kilala kita kung sino ka, ang Banal ng Diyos.""" 
Luke4:35 Subalit sinaway siya ni Jesus, at sinabi, ""Tumahimik ka at lumabas sa kanya!"" At nang ang lalaki ay nailugmok ng demonyo sa gitna nila, ay lumabas siya sa lalaki na hindi ito sinaktan." 
Luke4:36 Namangha silang lahat at sinabi sa isa't isa, ""Anong salita ito? Sapagkat may awtoridad at kapangyarihang inuutusan niya ang masasamang espiritu at lumalabas sila.""" 
Luke4:37 Kumalat ang balita tungkol sa kanya sa lahat ng dako sa palibot ng lupaing iyon. 
Luke4:38 Umalis siya sa sinagoga at pumasok sa bahay ni Simon. Noon ay mataas ang lagnat ng biyenang babae ni Simon at pinakiusapan nila si Jesus para sa kanya. 
Luke4:39 Tumayo si Jesus sa tabi niya at kanyang sinaway ang lagnat at umalis ito sa kanya. Kaagad siyang tumayo at naglingkod sa kanila. 
Luke4:40 Nang lumulubog na ang araw, dinala ng lahat sa kanya ang kanilang mga maysakit na sari-sari ang karamdaman at ipinatong niya ang kanyang mga kamay sa bawat isa sa kanila at sila'y pinagaling." 
Luke4:41 Lumabas din sa marami ang mga demonyo na nagsisisigaw, ""Ikaw ang Anak ng Diyos!"" Subalit kanyang sinaway sila, at hindi sila pinahintulutang magsalita, sapagkat alam nilang siya ang Cristo." 
Luke4:42 Kinaumagahan, umalis siya at nagtungo sa isang ilang na pook. Hinanap siya ng napakaraming tao, at lumapit sa kanya. Nais nilang pigilin siya upang huwag niyang iwan sila." 
Luke4:43 Subalit sinabi niya sa kanila, ""Kailangan ko ring ipangaral sa ibang bayan ang magandang balita ng kaharian ng Diyos, sapagkat ako ay sinugo para sa layuning ito.""" 
Luke4:44 Kaya't siya'y patuloy na nangaral sa mga sinagoga ng Judea. 
Luke4:44 Kaya't siya'y patuloy na nangaral sa mga sinagoga ng Judea. 
Luke5:1 Samantalang sinisiksik si Jesus ng napakaraming tao upang makinig ng salita ng Diyos, siya'y nakatayo sa tabi ng lawa ng Genesaret." 
Luke5:2 Nakakita siya ng dalawang bangka na nasa tabi ng lawa; wala na roon ang mga mangingisda at naghuhugas na ng kanilang mga lambat. 
Luke5:3 Lumulan siya sa isa sa mga bangka na pag-aari ni Simon at hiniling sa kanya na ilayo ito nang kaunti sa lupa. Siya'y umupo at mula sa bangka ay nagturo sa mga tao. 
Luke5:4 Nang matapos na siya sa pagsasalita ay sinabi niya kay Simon, ""Pumunta ka sa malalim at ihulog ninyo ang inyong mga lambat upang makahuli.""" 
Luke5:5 Sumagot si Simon, ""Guro, sa buong magdamag ay nagpakapagod kami at wala kaming nahuli. Subalit dahil sa iyong salita ay ihuhulog ko ang mga lambat.""" 
Luke5:6 Nang magawa nila ito, nakahuli sila ng napakaraming isda, at halos masira ang kanilang mga lambat," 
Luke5:7 kaya't kinawayan nila ang mga kasamahan nilang nasa ibang bangka upang lumapit at tulungan sila. Sila'y lumapit at pinuno ng isda ang dalawang bangka, anupa't sila'y nagpasimulang lumubog." 
Luke5:8 Ngunit nang makita ito ni Simon Pedro, lumuhod siya sa paanan ni Jesus, na nagsasabi, ""Lumayo ka sa akin, sapagkat ako'y taong makasalanan, O Panginoon.""" 
Luke5:9 Sapagkat siya at ang lahat ng kanyang kasama ay namangha dahil sa mga isdang kanilang nahuli," 
Luke5:10 gayundin si Santiago at si Juan, mga anak ni Zebedeo, na mga kasamahan ni Simon. At sinabi ni Jesus kay Simon, ""Huwag kang matakot, mula ngayon ay mamamalakaya ka ng mga tao.""" 
Luke5:11 Nang maitabi na nila sa lupa ang kanilang mga bangka ay iniwan nila ang lahat, at sumunod sa kanya." 
Luke5:12 Samantalang siya'y nasa isa sa mga lunsod, may dumating na isang lalaki na puno ng ketong. Nang makita niya si Jesus, lumuhod siya at nakiusap sa kanya, ""Panginoon, kung nais mo ay maaari mo akong linisin.""" 
Luke5:13 Iniunat niya ang kanyang kamay at siya'y hinawakan at sinabi, ""Nais ko, maging malinis ka."" At agad nawala ang kanyang ketong." 
Luke5:14 Ipinagbilin niya sa kanya na huwag sabihin kaninuman. Humayo ka, magpakita ka sa pari, at maghandog ka ayon sa iniutos ni Moises dahil ikaw ay naging malinis, bilang patotoo sa kanila.""" 
Luke5:15 Subalit lalo niyang ikinalat ang balita tungkol kay Jesus. Nagtipon ang napakaraming tao upang makinig sa kanya at upang mapagaling sa kanilang mga sakit. 
Luke5:16 Subalit umaalis si Jesus patungo sa ilang at nananalangin. 
Luke5:17 Isang araw, habang siya'y nagtuturo, may nakaupong mga Fariseo at mga guro ng kautusan, na nagmula sa bawat nayon ng Galilea, Judea at Jerusalem; at ang kapangyarihan ng Panginoon ay nasa kanya upang magpagaling." 
Luke5:17 Isang araw, habang siya'y nagtuturo, may nakaupong mga Fariseo at mga guro ng kautusan, na nagmula sa bawat nayon ng Galilea, Judea at Jerusalem; at ang kapangyarihan ng Panginoon ay nasa kanya upang magpagaling." 
Luke5:18 At may dumating na mga lalaking may dalang isang lalaking lumpo na nasa isang higaan at sinikap nilang maipasok ang lumpo sa bahay at mailagay sa harap ni Jesus. 
Luke5:19 Subalit dahil wala silang makitang daan dahil sa dami ng tao, umakyat sila sa bubungan ng bahay at ibinaba siya pati na ang kanyang higaan mula sa binutas nilang bubungan sa gawing gitna, sa harapan ni Jesus." 
Luke5:20 Nang makita niya ang kanilang pananampalataya ay sinabi niya, ""Lalaki, pinatatawad ka na sa iyong mga kasalanan.""" 
Luke5:21 Ang mga eskriba at mga Fariseo ay nagsimulang magtanong, ""Sino ba ito na nagsasalita ng mga kalapastanganan? Sino ang makapagpapatawad ng mga kasalanan maliban sa Diyos lamang?""" 
Luke5:22 Subalit batid ni Jesus ang kanilang mga iniisip at sinabi sa kanila, ""Bakit ninyo ito pinag-aalinlanganan sa inyong mga puso?" 
Luke5:23 Alin ba ang mas madali, ang sabihing, 'Pinatatawad na ang iyong mga kasalanan, o ang sabihing, Tumindig ka at lumakad?'" 
Luke5:24 Ngunit upang malaman ninyo na ang Anak ng Tao ay may awtoridad sa ibabaw ng lupa na magpatawad ng mga kasalanan,"" — sinabi niya ito sa lumpo, ""Sinasabi ko sa iyo, tumindig ka, buhatin mo ang iyong higaan, at umuwi ka sa bahay mo.""" 
Luke5:25 Kaagad siyang tumindig sa harapan nila, binuhat ang kanyang hinigaan, at umuwi sa kanyang bahay na niluluwalhati ang Diyos." 
Luke5:26 Labis na namangha ang lahat at niluwalhati nila ang Diyos. Napuno sila ng takot, na nagsasabi, ""Nakakita kami ngayon ng mga bagay na kataka-taka.""" 
Luke5:27 Pagkatapos nito ay umalis si Jesus at nakita ang isang maniningil ng buwis, na ang pangalan ay Levi, na nakaupo sa tanggapan ng buwis. At sinabi niya sa kanya, ""Sumunod ka sa akin.""" 
Luke5:28 Iniwan niya ang lahat, tumayo, at sumunod sa kanya." 
Luke5:29 Ipinaghanda siya ni Levi ng isang malaking piging sa kanyang bahay at napakaraming maniningil ng buwis at iba pa na nakaupong kasalo nila. 
Luke5:30 Nagbulung-bulungan ang mga Fariseo at ang kanilang mga eskriba laban sa kanyang mga alagad na sinasabi, ""Bakit kayo'y kumakain at umiinom na kasalo ng mga maniningil ng buwis at ng mga makasalanan?""" 
Luke5:31 umagot si Jesus sa kanila, ""Ang malulusog ay hindi nangangailangan ng manggagamot kundi ang mga maysakit." 
Luke5:32 Hindi ako pumarito upang tawagin ang mga matuwid, kundi ang mga makasalanan tungo sa pagsisisi.""" 
Luke5:33 At sinabi nila sa kanya, ""Ang mga alagad ni Juan ay malimit mag-ayuno at mag-alay ng mga panalangin, gayundin ang mga alagad ng mga Fariseo, subalit ang sa iyo ay kumakain at umiinom.""" 
Luke5:34 At sinabi ni Jesus sa kanila, ""Maaari bang pag-ayunuhin ninyo ang mga abay sa kasalan samantalang ang lalaking ikakasal ay kasama pa nila?" 
Luke5:35 Subalit darating ang mga araw kapag kinuha sa kanila ang lalaking ikakasal, saka pa lamang sila mag-aayuno sa mga araw na iyon.""" 
Luke5:36 Sinabi rin niya sa kanila ang isang talinghaga: Walang taong pumipilas sa bagong damit at itinatagpi sa lumang damit. Kapag gayon, mapupunit ang bago at ang tagping mula sa bago ay di bagay sa luma." 
Luke5:37 At walang taong naglalagay ng bagong alak sa mga lumang sisidlang balat. Kung gayon, papuputukin ng bagong alak ang mga balat, at matatapon, at masisira ang mga balat." 
Luke5:38 Sa halip, ang bagong alak ay dapat ilagay sa mga bagong sisidlang balat." 
Luke5:39 At walang sinumang matapos uminom ng alak na laon ay magnanais ng bago, sapagkat sinasabi niya, 'Masarap ang laon.' """ 
Luke6:1 Isang araw ng Sabbath habang bumabagtas si Jesus sa mga triguhan, ang mga alagad niya ay pumitas ng mga uhay at pagkatapos ligisin sa kanilang mga kamay ay kinain ang mga ito." 
Luke6:2 Subalit sinabi ng ilan sa mga Fariseo, ""Bakit ginagawa ninyo ang hindi ipinahihintulot sa araw ng Sabbath?""" 
Luke6:3 Sumagot si Jesus, ""Hindi ba ninyo nabasa ang ginawa ni David, nang siya at ang mga kasamahan niya ay nagutom?" 
Luke6:4 Siya'y pumasok sa bahay ng Diyos, kinuha at kinain ang tinapay na handog at binigyan pati ang kanyang mga kasamahan na hindi ipinahihintulot kainin maliban ng mga pari lamang?""" 
Luke6:5 At sinabi niya sa kanila, ""Ang Anak ng Tao ay panginoon ng Sabbath.""" 
Luke6:6 Nang isa pang Sabbath, siya'y pumasok sa sinagoga at nagturo. Doon ay may isang lalaki na tuyo ang kanang kamay." 
Luke6:7 Ang mga eskriba at ang mga Fariseo ay nagmamatyag sa kanya kung siya'y magpapagaling sa Sabbath upang makakita sila ng maibibintang laban sa kanya. 
Luke6:8 Subalit alam niya ang kanilang mga iniisip at sinabi niya sa lalaki na tuyo ang kamay, ""Halika at tumayo ka sa gitna."" At siya'y tumindig at tumayo." 
Luke6:9 Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Itinatanong ko sa inyo, ipinahihintulot ba sa kautusan na gumawa ng mabuti, o gumawa ng masama kung Sabbath? Magligtas ng buhay o pumuksa nito?""" 
Luke6:10 At matapos niyang tingnan silang lahat ay sinabi sa kanya, ""Iunat mo ang iyong kamay."" Gayon nga ang ginawa niya at nanumbalik sa dati ang kanyang kamay." 
Luke6:11 Subalit sila'y napuno ng matinding galit at pinag-usapan nila kung ano ang maaari nilang gawin kay Jesus. 
Luke6:12 Nang mga araw na iyon, siya ay nagtungo sa bundok upang manalangin at ginugol ang buong magdamag sa pananalangin sa Diyos." 
Luke6:13 Kinaumagahan, tinawag niya ang kanyang mga alagad at siya'y pumili mula sa kanila ng labindalawa na itinalaga niyang mga apostol:" 
Luke6:14 si Simon, na tinawag niyang Pedro, si Andres na kanyang kapatid, si Santiago, si Juan, si Felipe, si Bartolome," 
Luke6:15 si Mateo, si Tomas, si Santiago na anak ni Alfeo, si Simon na tinatawag na Masigasig," 
Luke6:16 at si Judas na anak ni Santiago, at si Judas Iscariote na naging taksil." 
Luke6:17 Bumaba siya na kasama nila at tumayo sa isang patag na lugar. Naroon ang marami sa kanyang mga alagad at ang napakaraming tao buhat sa Judea at sa Jerusalem at sa baybayin ng Tiro at Sidon, na pumaroon upang makinig sa kanya at ma-pagaling sa kanilang mga sakit;" 
Luke6:17 Bumaba siya na kasama nila at tumayo sa isang patag na lugar. Naroon ang marami sa kanyang mga alagad at ang napakaraming tao buhat sa Judea at sa Jerusalem at sa baybayin ng Tiro at Sidon, na pumaroon upang makinig sa kanya at ma-pagaling sa kanilang mga sakit;" 
Luke6:18 at ang mga pinahirapan ng masasamang espiritu ay pinagaling. 
Luke6:19 Pinagsikapan ng lahat na siya'y mahipo, sapagkat may kapangyarihang nanggagaling sa kanya at pinagaling niya ang lahat." 
Luke6:20 Tumingin siya sa kanyang mga alagad at sinabi, ""Mapapalad kayong mga dukha, sapagkat sa inyo ang kaharian ng Diyos." 
Luke6:21 Mapapalad kayong nagugutom ngayon, sapagkat kayo'y bubusugin. Mapapalad kayong tumatangis ngayon sapagkat kayo'y tatawa." 
Luke6:22 Mapapalad kayo kung kayo'y kapootan ng mga tao, kung kayo'y layuan at kayo'y alipustain, at itakuwil ang inyong pangalan na tila masama dahil sa Anak ng Tao." 
Luke6:23 Magalak kayo sa araw na iyon at lumukso kayo sa tuwa, sapagkat malaki ang inyong gantimpala sa langit, sapagkat gayundin ang ginawa ng kanilang mga ninuno sa mga propeta." 
Luke6:24 Subalit kahabag-habag kayong mayayaman, sapagkat tinanggap na ninyo ang inyong kaaliwan." 
Luke6:25 Kahabag-habag kayong mga busog ngayon, sapagkat kayo'y magugutom. ""Kahabag-habag kayong tumatawa ngayon, sapagkat kayo'y magluluksa at magsisiiyak." 
Luke6:26 Kahabag-habag kayo kapag ang lahat ng mga tao ay nagsasabi ng mabuti tungkol sa inyo, sapagkat gayundin ang ginawa ng kanilang mga ninuno sa mga bulaang propeta." 
Luke6:27 Subalit sinasabi ko sa inyo na mga nakikinig, Ibigin ninyo ang inyong mga kaaway, gawan ninyo ng mabuti ang mga napopoot sa inyo," 
Luke6:28 pagpalain ninyo ang mga sumusumpa sa inyo at ipanalangin ninyo ang mga umaapi sa inyo. 
Luke6:29 Sa sinumang sumampal sa iyo sa pisngi, iharap mo naman ang kabila, at sa sinumang umagaw ng iyong balabal, huwag mong ipagkait pati ang iyong tunika." 
Luke6:30 Bigyan mo ang bawat humihingi sa iyo; at kapag inagaw ng sinuman ang iyong ari-arian, huwag mo nang bawiin ang mga iyon." 
Luke6:31 Kung ano ang ibig ninyong gawin sa inyo ng mga tao, gayundin ang gawin ninyo sa kanila." 
Luke6:32 Kung kayo'y umiibig sa mga umiibig sa inyo, ano ang mapapala ninyo? Ang mga makasalanan man ay umiibig sa mga umiibig sa kanila." 
Luke6:33 At kung gumawa kayo ng mabuti sa mga gumagawa sa inyo ng mabuti, ano ang mapapala ninyo? Sapagkat gayundin ang ginagawa ng mga makasalanan." 
Luke6:34 Kung kayo'y magpahiram lamang sa mga taong mayroon kayong inaasahang tatanggapin, ano ang mapapala ninyo? Ang mga makasalanan man ay nagpapahiram sa mga makasalanan, upang tanggapin nilang muli ang gayunding halaga." 
Luke6:35 Subalit ibigin ninyo ang inyong mga kaaway at gumawa kayo ng mabuti, magpahiram kayo na hindi umaasa ng kapalit. Malaki ang magiging gantimpala ninyo, at kayo'y magiging mga anak ng Kataas-taasan, sapagkat siya'y mabait sa mga di-mapagpasalamat at sa masasama." 
Luke6:36 Maging maawain kayo, gaya ng inyong Ama na maawain." 
Luke6:37 Huwag kayong humatol at hindi kayo hahatulan. Huwag kayong humusga at hindi kayo huhusgahan. Magpatawad kayo at kayo'y patatawarin. 
Luke6:38 Magbigay kayo at iyon ay ibibigay sa inyo — hustong takal, siniksik, niliglig, at umaapaw, ang ilalagay nila sa inyong kandungan. Sapagkat sa panukat na inyong ipanukat ay doon din kayo susukatin." 
Luke6:39 Sinabi naman niya sa kanila ang isang talinghaga: Maaari bang akayin ng bulag ang isa pang bulag? Hindi kaya sila kapwa mahulog sa hukay? 
Luke6:40 Ang alagad ay hindi nakahihigit sa kanyang guro, subalit ang sinumang ganap na sinanay ay nagiging tulad na ng kanyang guro." 
Luke6:41 Bakit mo nakikita ang puwing na nasa mata ng iyong kapatid, ngunit hindi mo napupuna ang troso na nasa iyong sariling mata?" 
Luke6:42 Paano mo masasabi sa iyong kapatid, 'Kapatid hayaan mong alisin ko ang puwing na nasa iyong mata,' samantalang hindi mo nakikita ang troso na nasa iyong sariling mata? Ikaw na mapagkunwari, alisin mo muna ang troso na nasa iyong sariling mata, at makakakita ka nang malinaw upang maalis mo ang puwing na nasa mata ng iyong kapatid." 
Luke6:43 Sapagkat walang mabuting punungkahoy na nagbubunga ng masama, at wala rin namang masamang punungkahoy na mabuti ang bunga." 
Luke6:44 Sapagkat ang bawat punung-kahoy ay nakikilala sa kanyang sariling bunga. Sapagkat ang mga igos ay di naaani mula sa mga tinikan at hindi napipitas ang mga ubas sa dawagan. 
Luke6:45 Ang mabuting tao mula sa mabuting kayamanan ng kanyang puso ay nagbubunga ng kabutihan. At ang masamang tao mula sa masamang kayamanan ay nagbubunga ng kasamaan. Sapagkat mula sa kasaganaan ng puso ay nagsasalita ang kanyang bibig. 
Luke6:46 Bakit tinatawag ninyo akong, 'Panginoon, Panginoon,' ngunit hindi ninyo ginagawa ang sinasabi ko?" 
Luke6:47 Ipapakita ko sa inyo kung ano ang katulad ng bawat lumalapit sa akin at nakikinig sa aking mga salita at ginagawa ang mga ito. 
Luke6:48 Siya'y tulad sa isang taong nagtatayo ng bahay, na humukay ng malalim at inilagay ang pundasyon sa ibabaw ng bato. Nang dumating ang isang baha, humampas ang tubig sa bahay na iyon, ngunit hindi ito natinag, sapagkat mahusay ang pagkakatayonito." 
Luke6:49 Subalit ang nakikinig at hindi ginagawa ang mga ito ay tulad sa isang tao na nagtayo ng bahay sa lupa na walang pundasyon. Nang ito'y hampasin ng ilog ay kaagad na nagiba at malaki ang pagkasira ng bahay na iyon. 
Luke7:1 Nang matapos na ni Jesus ang kanyang mga salita sa pandinig ng mga tao, pumasok siya sa Capernaum." 
Luke7:2 May isang senturion doon na may aliping minamahal niya na maysakit at malapit nang mamatay. 
Luke7:3 Nang marinig niya ang tungkol kay Jesus, isinugo niya sa kanya ang matatanda sa mga Judio, na nakikiusap sa kanya na pumunta at pagalingin ang kanyang alipin." 
Luke7:4 Nang dumating sila kay Jesus, nakiusap silang mabuti sa kanya na sinasabi, ""Siya ay karapat-dapat na gawan mo nito," 
Luke7:5 sapagkat mahal niya ang ating bansa at nagtayo siya ng sinagoga para sa atin. 
Luke7:6 At si Jesus ay sumama sa kanila. Nang siya'y nasa di kalayuan sa bahay, nagsugo ang senturion ng mga kaibigan sa kanya na nagsasabi sa kanya, ""Panginoon, huwag ka nang mag-abala pa, sapagkat hindi ako karapat-dapat na ikaw ay papasukin sa ilalim ng aking bubungan;" 
Luke7:7 kaya, hindi ko itinuring ang aking sarili na karapat-dapat na lumapit sa iyo. Ngunit sabihin mo ang salita at hayaang gumaling ang aking alipin." 
Luke7:8 Sapagkat ako man ay taong inilagay sa ilalim ng kapangyarihan at may mga kawal na nasasakupan ko. At sinasabi ko sa isa, 'Humayo ka' at siya'y humahayo; at sa isa naman, 'Halika, at siya'y lumalapit; at sa aking alipin, 'Gawin mo ito,' at ito'y kanyang ginagawa.""" 
Luke7:9 Nang marinig ni Jesus ang mga bagay na ito ay namangha siya sa kanya. Lumingon siya at sinabi sa maraming tao na sumusunod sa kanya, ""Sinasabi ko sa inyo, maging sa Israel ay hindi pa ako nakakita ng ganito kalaking pananampalataya.""" 
Luke7:10 At nang ang mga sugo ay bumalik na sa bahay, nadatnan nilang magaling na ang alipin." 
Luke7:11 Kinabukasan siya ay tumuloy sa isang bayan na tinatawag na Nain, kasama ang kanyang mga alagad at ang napakaraming tao." 
Luke7:12 At nang siya'y papalapit na sa pintuan ng bayan, inilalabas ang isang taong namatay. Siya'y nag-iisang anak na lalaki ng kanyang ina na isang balo. Kasama niya ang napakaraming tao mula sa bayan." 
Luke7:13 Nang makita siya ng Panginoon, siya'y nahabag sa balo at sinabi rito, ""Huwag kang umiyak.""" 
Luke7:14 Siya'y lumapit at hinipo ang kabaong at ang mga nagbubuhat ay tumigil. At sinabi niya, ""Binata, sinasabi ko sa iyo, 'Bumangon ka.'""" 
Luke7:15 Umupo ang patay at nagpasimulang magsalita. At siya'y ibinigay ni Jesus sa kanyang ina. 
Luke7:16 Sinakmal ng takot ang lahat at niluwalhati nila ang Diyos, na sinasabi, ""Lumitaw sa gitna natin ang isang dakilang propeta at dinalaw ng Diyos ang kanyang sambayanan.""" 
Luke7:17 Ang balitang ito tungkol sa kanya ay kumalat sa buong Judea at sa lahat ng nakapaligid na lupain. 
Luke7:17 Ang balitang ito tungkol sa kanya ay kumalat sa buong Judea at sa lahat ng nakapaligid na lupain. 
Luke7:18 Ibinalita sa kanya ng mga alagad ni Juan ang lahat ng mga bagay na ito. 
Luke7:19 Kaya't tinawag ni Juan ang dalawa sa kanyang mga alagad at sinugo sila sa Panginoon na nagsasabi, ""Ikaw ba ang darating o maghihintay pa kami ng iba?""" 
Luke7:20 At pagdating ng mga lalaki kay Jesus ay kanilang sinabi, ""Sinugo kami sa iyo ni Juan na Tagapagbautismo na nagsasabi, 'Ikaw ba ang darating o maghihintay pa kami ng iba?'""" 
Luke7:21 Nang oras na iyon ay pinagaling ni Jesus ang marami sa mga sakit, salot at masasamang espiritu, at ang maraming bulag ay binigyan niya ng paningin." 
Luke7:22 At sumagot siya sa kanila, ""Humayo kayo at sabihin ninyo kay Juan ang inyong nakikita at naririnig: ang mga bulag ay nakakakita, ang mga pilay ay nakakalakad, ang mga ketongin ay nalilinis, ang mga bingi ay nakakarinig, ang mga patay ay muling binubuhay, sa mga dukha ay ipinangangaral ang magandang balita." 
Luke7:23 At mapalad ang sinumang hindi natitisod sa akin. 
Luke7:24 Nang makaalis na ang mga sugo ni Juan ay nagpasimula siyang magsalita sa maraming tao tungkol kay Juan. 'Ano ang pinuntahan ninyo sa ilang upang makita? Isa bang tambo na inuuga ng hangin? 
Luke7:25 Subalit ano ang pinuntahan ninyo upang makita? Isa bang taong nakasuot ng mga damit na malambot? Masdan ninyo, ang nagdadamit ng magagara at namumuhay ng marangya ay nasa mga palasyo ng mga hari." 
Luke7:26 Subalit ano ang pinuntahan ninyo upang makita? Isa bang propeta? Oo, sinasabi ko sa inyo, at higit pa sa isang propeta." 
Luke7:27 Ito yaong tungkol sa kanya ay nasusulat, 'Narito, ipinapadala ko ang aking sugo sa iyong unahang na maghahanda ng iyong daan sa iyong harapan.'" 
Luke7:28 Sinasabi ko sa inyo, sa mga ipinanganak ng mga babae ay walang higit na dakila kay Juan, subalit ang pinakamaliit sa kaharian ng Diyos ay higit na dakila kaysa kanya.""" 
Luke7:29 (Nang marinig ito ng buong bayan at ng mga maniningil ng buwis ay kanilang kinilala ang katuwiran ng Diyos, sapagkat sila ay nagpabautismo sa bautismo ni Juan." 
Luke7:30 Subalit tinanggihan ng mga Fariseo at ng mga dalubhasa sa Kautusan ang layunin ng Diyos para sa kanila sa hindi nila pagpapabautismo sa kanya.) 
Luke7:31 Sa ano ko nga ihahambing ang mga tao ng lahing ito at ano ang kanilang katulad? 
Luke7:32 Tulad sila sa mga batang nakaupo sa pamilihan at sumisigaw sa isa't isa, na sinasabi, 'Tinutugtugan namin kayo ng plauta at hindi kayo sumayaw; tumangis kami at hindi kayo umiyak.'" 
Luke7:33 Sapagkat dumating si Juan na Tagapagbautismo na hindi kumakain ng tinapay at hindi umiinom ng alak at inyong sinasabi, 'Siya'y may demonyo.'" 
Luke7:34 Dumating ang Anak ng Tao na kumakain at umiinom at inyong sinasabi, 'Tingnan ninyo, ang isang taong matakaw at maglalasing, kaibigan ng mga maniningil ng buwis at ng mga makasalanan!'" 
Luke7:35 Kaya't ang karunungan ay pinatutunayang matuwid ng lahat ng kanyang mga anak. 
Luke7:36 Isa sa mga Fariseo ay humiling kay Jesus na kumaing kasalo niya, at pagpasok niya sa bahay ng Fariseo siya'y naupo sa hapag." 
Luke7:37 Nang malaman ng isang babaing makasalanan sa lunsod na siya'y nakaupo sa hapag sa bahay ng Fariseo, nagdala ito ng isang sisidlang alabastro na may pabango." 
Luke7:38 At tumayo siyang umiiyak sa likuran sa may paanan ni Jesus. Pinasimulan niyang basain ang kanyang mga paa ng kanyang mga luha, pinunasan ang mga ito ng kanyang buhok. Patuloy niyang hinagkan ang mga paa ni Jesus at binuhusan ang mga ito ng pabango." 
Luke7:39 Nang makita ito ng Fariseo na nag-anyaya sa kanya ay sinabi nito sa kanyang sarili, ""Kung ang taong ito ay isang propeta, nakilala sana niya kung sino at anong uring babae itong humihipo sa kanya, sapagkat siya'y makasalanan.""" 
Luke7:40 At pagsagot ni Jesus ay sinabi niya sa kanya, ""Simon, mayroon akong sasabihin sa iyo."" At sinabi niya, ""Guro, sabihin mo.""" 
Luke7:41 May dalawang taong nanghiram sa isang taong nagpapautang. Ang isa'y umutang ng limang daang denario at ang isa'y limampu. 
Luke7:42 Nang sila'y walang maibayad, pareho niyang pinatawad sila. Ngayon, alin sa kanila ang higit na magmamahal sa kanya?" 
Luke7:43 Sumagot si Simon, ""Sa palagay ko ay iyong pinatawad niya ng mas malaki."" At sinabi niya sa kanya, ""Tama ang hatol mo.""" 
Luke7:44 At pagharap niya sa babae ay sinabi niya kay Simon, ""Nakikita mo ba ang babaing ito? Pumasok ako sa iyong bahay, hindi mo ako binigyan ng tubig para sa aking mga paa, subalit binasa niya ang aking mga paa ng kanyang mga luha at pinunasan ang mga ito ng kanyang buhok." 
Luke7:45 Hindi mo ako hinalikan, subalit buhat nang ako'y pumasok ay hindi pa siya humihinto ng paghalik sa aking mga paa." 
Luke7:46 Hindi mo binuhusan ng langis ang aking ulo, subalit binuhusan niya ng pabango ang aking mga paa." 
Luke7:47 Kaya't sinasabi ko sa inyo, ang marami niyang kasalanan ay pinatawad na, sapagkat siya ay nagmahal ng malaki. Subalit ang pinatatawad ng kaunti ay nagmamahal nang kaunti.""" 
Luke7:48 At sinabi niya sa babae, ""Pinatatawad na ang iyong mga kasalanan.""" 
Luke7:49 Pagkatapos, ang mga kasalo niya sa hapag ay nagpasimulang nagsabi sa isa't isa, ""Sino ba ito, na nagpapatawad ng mga kasalanan?""" 
Luke7:50 At sinabi niya sa babae, ""Iniligtas ka ng iyong pananampalataya, humayo kang payapa.""" 
Luke8:1 Pagkatapos nito, siya'y nagtungo sa bawat lunsod at mga nayon na ipinangangaral at ipinahahayag ang magandang balita ng kaharian ng Diyos. Kasama niya ang labindalawa," 
Luke8:2 at ang ilang babae na pinagaling mula sa masasamang espiritu at sa mga sakit: si Maria na tinatawag na Magdalena, na mula sa kanya'y pitong demonyo ang lumabas," 
Luke8:3 si Juana na asawa ni Chuza, na katiwala ni Herodes, at si Susana at marami pang iba na nagkaloob sa kanila' mula sa kanilang mga ari-arian." 
Luke8:4 Nang magtipon ang napakaraming tao at dumating ang mga tao mula sa bayan-bayan ay nagsalita siya sa pamamagitan ng isang talinghaga: 
Luke8:5 Ang isang manghahasik ay humayo upang maghasik ng binhi. Sa kanyang paghahasik, ang ilan ay nahulog sa tabi ng daan, napagyapakan, at ito'y kinain ng mga ibon sa himpapawid." 
Luke8:6 Ang iba'y nahulog sa bato at sa pagtubo nito, ito ay natuyo, sapagkat walang halumigmig." 
Luke8:7 At ang iba'y nahulog sa mga tinikan, at ang mga tinik ay tumubong kasama nito at ito'y sinakal." 
Luke8:8 At ang iba'y nahulog sa mabuting lupa, tumubo, at nagbunga ng tig-iisang daan."" Pagkatapos niyang sabihin ang mga bagay na ito, siya ay sumigaw, ""Ang may mga taingang pandinig ay makinig.""" 
Luke8:9 Nang tanungin siya ng kanyang mga alagad kung ano ang kahulugan ng talinghagang ito," 
Luke8:10 sinabi niya, ""Sa inyo ipinagkaloob na malaman ang mga hiwaga ng kaharian ng Diyos; subalit sa iba'y nagsasalita ako sa mga talinghaga upang sa pagtingin ay hindi sila makakita, at sa pakikinig ay hindi sila makaunawa." 
Luke8:11 Ngayon, ito ang talinghaga: Ang binhi ay ang salita ng Diyos." 
Luke8:12 Ang mga nasa tabi ng daan ay ang mga nakinig, pagkatapos ay du mating ang diyablo, at inagaw ang salita mula sa kanilang mga puso upang hindi sila sumampalataya at maligtas." 
Luke8:13 At ang mga nasa bato ay sila na pagkatapos makarinig ay tinanggap na may galak ang salita, subalit ang mga ito'y walang ugat; sila'y sumampalataya nang sandaling panahon lamang at sa panahon ng pagsubok ay tumalikod." 
Luke8:14 Ang nahulog naman sa tinikan ay ang mga nakinig subalit sa kanilang pagpapatuloy ay sinakal sila ng mga alalahanin, mga kayamanan, at mga kalayawan sa buhay at ang kanilang bunga ay hindi gumulang." 
Luke8:15 At ang nahulog samabuting lupa ay sila na pagkatapos marinig ang salita, ay iningatan ito sa isang tapat at mabuting puso at nagbubunga na maypagtitiyaga." 
Luke8:16 Walang taong pagkatapos magsindi ng ilawan ay tinatakpan ito ng isang takalan, o kaya'y inilalagay ito sa ilalim ng higaan, kundi inilalagay ito sa talagang lalagyan upang makita ng mga pumapasok ang liwanag." 
Luke8:17 Sapagkat walang nakatago na hindi mahahayag o walang lihim na di malalaman at malalantad sa liwanag. 
Luke8:18 Kaya't mag-ingat kayo kung paano kayo nakikinig, sapagkat siyang mayroon ay lalo pang bibigyan at ang sinumang wala, pati na ang inaakala niyang nasa kanya ay kukunin.""" 
Luke8:19 Pagkatapos ay pumaroon sa kanya ang kanyang ina at mga kapatid na lalaki, subalit hindi sila makalapit sa kanya dahil sa dami ng tao." 
Luke8:20 At may nagsabi sa kanya, ""Ang iyong ina at ang iyong mga kapatid na lalaki ay nakatayo sa labas; nais nilang makita ka.""" 
Luke8:21 Subalit sinabi niya sa kanila, ""Ang aking ina at ang aking mga kapatid ay ang mga nakikinig ng salita ng Diyos at ginagawa ito.""" 
Luke8:22 Isa sa mga araw na iyon, siya'y lumulan sa isang bangka kasama ang kanyang mga alagad at sinabi niya sa kanila, ""Tumawid tayo sa kabilang panig ng lawa."" At sila'y naglayag." 
Luke8:23 Samantalang sila'y naglalayag siya'y nakatulog. Dumating ang unos sa lawa, at sila'y napupuno ng tubig at nanganganib." 
Luke8:24 Sila'y lumapit at ginising siya na nagsasabi, ""Guro, Guro, tayo'y napapahamak!"" Siya'y gumising at sinaway ang hangin at ang pagngangalit ng tubig. Ang mga ito'y huminto at nagkaroon ng kapayapaan." 
Luke8:25 Sinabi niya sa kanila, ""Nasaan ang inyong pananampalataya?"" At sila'y natakot at namangha, at sinabi sa isa't isa, ""Sino nga kaya ito, na kanyang inuutusan maging ang hangin at tubig at sila'y sumusunod sa kanya?""" 
Luke8:26 Pagkatapos sila'y dumating sa lupain ng mga Gadareno, na katapat ng Galilea." 
Luke8:27 At pagbaba niya sa lupa, siya'y sinalubong ng isang lalaking galing sa bayan na may mga demonyo. Matagal na siyang hindi nagsusuot ng damit"" at hindi tumitira sa bahay, kundi sa mga libingan." 
Luke8:28 Nang makita niya si Jesus, siya'y sumigaw, lumuhod sa harapan niya, at nagsalita sa malakas na tinig, ""Anong pakialam mo sa akin, Jesus, Anak ng Diyos na Kataas-taasan? Nakikiusap ako sa iyo, huwag mo akong pahirapan.""" 
Luke8:29 Sapagkat ipinag-utos niya sa masamang espiritu na lumabas sa tao. Madalas siyang inaalihan nito kaya't siya'y binabantayan at iginagapos ng mga tanikala at mga posas, subalit kanyang pinapatid ang mga gapos at siya'y itinaboy ng demonyo sa mga ilang." 
Luke8:30 At tinanong siya ni Jesus, ""Anong pangalan mo?"" At sinabi niya, ""Lehiyon;"" sapagkat maraming demonyo ang pumasok sa kanya." 
Luke8:31 Sila ay nakiusap sa kanya na huwag silang utusang bumalik sa di matarok na kalaliman. 
Luke8:32 At may isang kawan ng maraming baboy na nanginginain sa burol. Nakiusap sila sa kanya na hayaan silang pumasok sa mga ito. At sila'y pinayagan niya. 
Luke8:33 Pagkatapos ay lumabas ang mga demonyo sa tao, at pumasok sa mga baboy at ang kawan ay dumaluhong sa bangin patungo sa lawa at nalunod." 
Luke8:34 Nang makita ng mga tagapag-alaga ang nangyari, tumakbo sila at ibinalita iyon sa lunsod at sa kabukiran." 
Luke8:35 At dumating ang mga tao upang tingnan ang nangyari. Lumapit sila kay Jesus at kanilang nadatnan ang taong nilisan ng mga demonyo na nakaupo sa paanan ni Jesus na may damit at matino ang pag-iisip nito; at sila'y natakot. 
Luke8:36 Ibinalita sa kanila ng mga nakakita kung paano pinagaling ang inalihan ng mga demonyo. 
Luke8:37 At nakiusap kay Jesus ang lahat ng mga tao sa palibot ng lupain ng mga Gadareno na umalis na siya sa kanila, sapagkat sila'y lubhang natakot. Siya'y sumakay sa bangka at bumalik." 
Luke8:38 Subalit ang taong nilisan ng mga demonyo ay nakiusap na siya'y makasama niya. Subalit siya'y pinaalis niya, na sinasabi," 
Luke8:39 Bumalik ka sa iyong bahay at isalaysay mo ang lahat ng mga ginawa ng Diyos para sa iyo. At siya'y umalis na ipinahahayag sa buong lunsod ang lahat ng mga ginawa ni Jesus sa kanya. 
Luke8:40 At nang bumalik si Jesus, masaya siyang tinanggap ng maraming tao, sapagkat silang lahat ay naghihintay sa kanya." 
Luke8:41 At noon ay dumating ang isang lalaking ang pangalan ay Jairo, na isang pinuno sa sinagoga. At pagluhod niya sa paanan ni Jesus, siya ay nakiusap sa kanya na pumunta sa kanyang bahay," 
Luke8:42 sapagkat siya'y mayroong kaisa-isang anak na babae, mga labindalawang taong gulang, at ito'y naghihingalo. Sa kanyang pagpunta, siniksik siya ng maraming tao." 
Luke8:43 May isang babae na labindalawang taon nang dinudugo, at di mapagaling ng sinuman," 
Luke8:44 na lumapit sa kanyang likuran, hinawakan ang laylayan ng kanyang damit, at agad na tumigil ang kanyang pagdurugo." 
Luke8:45 Sinabi ni Jesus, ""Sino ang hu mawak sa akin?"" Nang tumatanggi ang lahat, sinabi ni Pedro, ""Guro, pinapalibutan ka at sinisiksik ng na pakaraming tao.""" 
Luke8:46 Subalit sinabi ni Jesus, ""May humawak sa akin, sapagkat alam ko na may kapangyarihang umalis sa akin.""" 
Luke8:47 At nang makita ng babae na siya'y hindi natatago, nangangatal siyang lumapit at nagpatirapa sa harapan niya. Kanyang sinabi sa harapan ng mga tao kung bakit niya hinawakan si Jesus at kung paanong siya ay kaagad gumaling." 
Luke8:48 At sinabi niya sa kanya, ""Anak, pinagaling ka ng iyong pananampalataya, humayo kang payapa.""" 
Luke8:49 Habang nagsasalita pa siya, may isang dumating na mula sa bahay ng pinuno ng sinagoga na nagsasabi, ""Patay na ang anak mong babae; huwag mo nang abalahin pa ang Guro.""" 
Luke8:50 Subalit nang marinig ito ni Jesus ay sumagot sa kanya, ""Huwag kang matakot. Sumampalataya ka lamang at siya'y gagaling.""" 
Luke8:51 Nang dumating siya sa bahay, hindi niya ipinahintulot na pumasok na kasama niya ang sinuman, maliban kina Pedro, Juan, Santiago, at ang ama at ina ng bata." 
Luke8:52 Umiiyak ang lahat at tinatangisan siya. Subalit sinabi ni Jesus, ""Huwag kayong umiyak, sapagkat siya'y hindi patay, kundi natutulog.""" 
Luke8:53 At kanilang pinagtawanan siya, dahil ang alam nila'y patay na ang bata." 
Luke8:54 Subalit paghawak niya sa kanyang kamay, siya'y tumawag at sinabi, ""Bata, bumangon ka.""" 
Luke8:55 Bumalik ang kanyang espiritu at bumangon siya kaagad. Ipinag-utos ni Jesus na bigyan ng makakain ang bata. 
Luke8:56 At namangha ang kanyang mga magulang, subalit ipinagbilin ni Jesus sa kanila na huwag sabihin kaninuman ang nangyari." 
Luke9:1 Pagkatapos ay tinipon ni Jesus ang labindalawa, at binigyan sila ng kapangyarihan at awtoridad sa lahat ng mga demonyo at magpagaling ng mga sakit." 
Luke9:2 Sila'y sinugo niya upang ipangaral ang kaharian ng Diyos at upang magpagaling ng mga may sakit. 
Luke9:3 At sinabi niya sa kanila, ""Huwag kayong magdala ng kahit ano sa inyong paglalakbay, kahit tungkod man, o supot, o tinapay, o salapi, at huwag ding magkaroon ng dalawang tunika." 
Luke9:4 Sa alinmang bahay kayo pumasok, doon kayo tumigil, at buhat doo'y umalis kayo." 
Luke9:5 Saanman kayo hindi tanggapin, sa pag-alis ninyo sa bayang iyon ay ipagpag ninyo ang alikabok sa inyong mga paa, bilang patotoo laban sa kanila.""" 
Luke9:6 At sila'y umalis at nagtungo sa lahat ng mga nayon na ipinangangaral ang magandang balita at nagpapagaling ng mga sakit sa lahat ng lugar. 
Luke9:7 Nabalitaan noon ni Herodes na tetrarka ang lahat nang nangyari at siya'y naguluhan, sapagkat sinasabi ng ilan na si Juan ay muling binuhay mula sa mga patay," 
Luke9:8 at ng ilan na si Elias ay nagpakita, at ng mga iba, na isa sa mga propeta noong unang panahon ay bumangon." 
Luke9:9 Sinabi ni Herodes, ""Si Juan ay pinugutan ko ng ulo, subalit sino ang taong ito na marami akong naririnig tungkol sa kanya na gayong mga bagay?"" At pinagsikapan niyang makita si Jesus." 
Luke9:10 Sa kanilang pagbabalik, ibinalita ng mga apostol kay Jesus ang mga bagay na kanilang ginawa. Kanyang isinama sila at palihim na nagtungo sa isang bayan na tinatawag na Bethsaida." 
Luke9:11 Subalit nang malaman ito ng napakaraming tao, sila ay sumunod sa kanya. Sila'y masaya niyang tinanggap at nagsalita sa kanila tungkol sa kaharian ng Diyos at pinagaling niya ang mga nangangailangan ng pagpapagaling." 
Luke9:12 Nang patapos na ang araw na iyon, lumapit ang labindalawa at sinabi sa kanya, ""Paalisin mo ang mga tao upang sila'y makapunta sa mga nayon at sa mga lupaing nasa palibot at makahanap ng matutuluyan at makakain, sapagkat tayo'y narito sa isang ilang na dako.""" 
Luke9:13 Subalit sinabi niya sa kanila, ""Bigyan ninyo sila ng makakain."" At sinabi nila, ""Mayroon tayong hindi hihigit sa limang tinapay at dalawang isda, malibang kami'y umalis at bumili ng pagkain para sa lahat ng mga taong ito.""" 
Luke9:14 Sapagkat mayroon doong halos limang libong lalaki at sinabi niya sa kanyang mga alagad, ""Paupuin ninyo sila ng pangkat-pangkat na may tiglilimampu bawat isa.""" 
Luke9:15 Ginawa nila iyon at pinaupo silang lahat. 
Luke9:16 At pagkakuha niya sa limang tinapay at sa dalawang isda, tumingala siya sa langit, pinagpala, at pinagputul-putol ang mga ito. Ibinigay niya ang mga ito sa mga alagad upang ihain sa napakaraming tao." 
Luke9:17 Silang lahat ay kumain at nabusog at pinulot nila ang lahat ng natira, labindalawang kaing ng mga pinagputul-putol." 
Luke9:18 Minsan, nang si Jesus ay nananalanging mag-isa, ang mga alagad ay kasama niya at tinanong niya sila, 'Ano ang sinasabi ng karamihan kung sino ako?""" 
Luke9:19 Sila'y sumagot, ""Si Juan na Tagapagbautismo; subalit sinasabi ng iba, si Elias; at ng iba, na isa sa mga propeta noong unang panahon ay muling nabuhay.""" 
Luke9:20 At sinabi niya sa kanila, ""Subalit ano ang sinasabi ninyo kung sino ako?"" At sumagot si Pedro, ""Ang Cristo ng Diyos.""" 
Luke9:21 Subalit kanyang ipinagbilin at ipinag-utos sa kanila na huwag itong sabihin kahit kanino," 
Luke9:22 na sinasabi, 'Ang Anak ng Tao ay kailangang magdusa ng maraming bagay at itakuwil ng matatanda at ng mga punong pari at mga eskriba, at patayin, at sa ikatlong araw ay muling bubuhayin.""" 
Luke9:23 At sinabi niya sa lahat, ""Kung ang sinuman ay nagnanais sumunod sa akin, tanggihan niya ang kanyang sarili at magpasan ng kanyang krus araw-araw at sumunod sa akin." 
Luke9:24 Sapagkat ang sinumang nagnanais na iligtas ang kanyang buhay ay mawawalan nito, subalit sinumang mawalan ng kanyang buhay dahil sa akin ay maililigtas niya ito." 
Luke9:25 Sapagkat ano ang mapapakinabang ng tao, kung makamit niya ang buong sanlibutan, ngunit mawawala o mapapahamak naman ang kanyang sarili?" 
Luke9:26 Sapagkat ang sinumang ikahiya ako at ang aking mga salita ay ikahihiya siya ng Anak ng Tao, pagdating niya na nasa kanyang kaluwalhatian, at sa kaluwalhatian ng Ama, at ng mga banal na anghel." 
Luke9:27 Subalit tunay na sinasabi ko sa inyo, may ilan sa nakatayo rito na hindi makakalasap ng kamatayan, hanggang sa makita nila ang kaharian ng Diyos.""" 
Luke9:28 At pagkaraan ng mga walong araw pagkatapos ng mga salitang ito, isinama ni Jesust sina Pedro, Juan, at Santiago, at umahon sa bundok upang manalangin." 
Luke9:29 Samantalang siya'y nananalangin, ang anyo ng kanyang mukha ay nagbago at ang kanyang damit ay naging nakasisilaw na puti." 
Luke9:30 At biglang may dalawang lalaking nakikipag-usap sa kanya, sina Moises at Elias," 
Luke9:31 na nagpakita sa kaluwalhatian at nag-usap tungkol sa pagpanaw niya na malapit na niyang isakatuparan sa Jerusalem. 
Luke9:32 Si Pedro at ang kanyang mga kasamahan ay nakatulog nang mahimbing, subalit nang sila'y nagising ay nakita nila ang kanyang kaluwalhatian at ang dalawang lalaking nakatayong kasama niya." 
Luke9:33 At samantalang sila'y papalayo sa kanya, sinabi ni Pedro kay Jesus, ""Panginoon, mabuti na tayo'y dumito. Gumawa tayo ng tatlong tolda, isa sa iyo, isa kay Moises, at isa kay Elias,"" na hindi nalalaman ang kanyang sinabi." 
Luke9:34 Samantalang sinasabi niya ang mga bagay na ito, dumating ang isang ulap, at sila'y nililiman. Sila'y natakot nang sila'y pumasok sa ulap." 
Luke9:35 At may tinig na nanggaling sa ulap na nagsasabi, ""Ito ang aking Anak, ang aking Pinili, makinig kayo sa kanya!""" 
Luke9:36 Pagkatapos magsalita ng tinig, si Jesus ay natagpuang nag-iisa. At sila'y nanatiling tahimik at hindi sinabi kanino man ng mga araw na iyon ang alinman sa mga bagay na kanilang nakita." 
Luke9:37 Nang sumunod na araw, pagbaba nila mula sa bundok ay sinalubong siya ng napakaraming tao." 
Luke9:38 At may isang lalaki mula sa maraming tao ang sumigaw, ""Guro, nakikiusap ako sa iyo na tingnan mo ang aking anak na lalaki, sapagkat siya'y aking kaisa-isang anak." 
Luke9:39 Walang anu-ano'y inaalihan siya ng isang espiritu at biglang nagsisigaw. Siya'y pinangingisay nito hanggang sa bumula ang kanyang bibig, at siya'y binubugbog, at halos ayaw siyang hiwalayan." 
Luke9:40 Hiniling ko sa iyong mga alagad na palayasin ito subalit hindi nila kaya. 
Luke9:41 Sumagot si Jesus, ""O lahing walang pananampalataya at napakasama, hanggang kailan ako makikisama sa inyo at magtitiis sa inyo? Dalhin mo rito ang iyong anak.""" 
Luke9:42 Samantalang siya'y lumalapit ay itinumba siya ng demonyo, at pinapangisay. Subalit sinaway ni Jesus ang karumaldumal na espiritu, pinagaling ang bata, at isinauli siya sa kanyang ama." 
Luke9:43 Ang lahat ay namangha sa kadakilaan ng Diyos. Subalit habang ang lahat ay namamangha sa lahat ng kanyang ginagawa ay sinabi niya sa kanyang mga alagad," 
Luke9:44 Hayaang ang mga salitang ito ay pumasok sa inyong mga tainga, sapagkat ang Anak ng Tao ay ibibigay sa mga kamay ng mga tao.""" 
Luke9:45 Subalit hindi nila naunawaan ang pananalitang ito at ito'y inilihim sa kanila, upang ito'y hindi nila mabatid. At natakot silang magtanong sa kanya tungkol sa salitang ito." 
Luke9:46 Nagkaroon ng isang pagtatalo sa kanila kung sino sa kanila ang pinakadakila. 
Luke9:47 Subalit dahil batid ni Jesus ang iniisip ng kanilang puso, kumuha siya ng isang maliit na bata at inilagay sa kanyang tabi." 
Luke9:48 At sinabi sa kanila, ""Sinumang tumanggap sa maliit na batang ito sa aking pangalan ay tinatanggap ako, at ang sinumang tumanggap sa akin, ay tinatanggap ang nagsugo sa akin, sapagkat ang pinakahamak sa inyong lahat ay siyang dakila.""" 
Luke9:49 Sumagot si Juan, ""Panginoon, may nakita kaming nagpapalayas ng mga demonyo sa pangalan mo at aming pinagbawalan siya, sapagkat hindi siya sumusunod na kasama namin.""" 
Luke9:50 Subalit sinabi sa kanya ni Jesus, ""Huwag ninyo siyang pagbawalan, sapagkat ang hindi laban sa inyo ay kapanalig ninyo.""" 
Luke9:51 Nang malapit na ang mga araw upang siya'y tanggapin sa itaas, itinutok niya ang kanyang sarili sa pagpunta sa Jerusalem." 
Luke9:52 Nagpadala siya ng mga sugo na una sa kanya. Humayo sila at pumasok sa isang nayon ng mga Samaritano upang maghanda para sa kanya. 
Luke9:53 Subalit hindi nila tinanggap siya, sapagkat siya ay nakatutok sa Jerusalem." 
Luke9:54 At nang makita ito nina Santiago at Juan na kanyang mga alagad ay sinabi nila, ""Panginoon, ibig mo bang kami ay magpababa ng apoy mula sa langit upang sila'y tupukin?""" 
Luke9:55 Subalit humarap siya at sila'y sinaway 
Luke9:56 At sila'y pumunta sa ibang nayon. 
Luke9:57 Habang naglalakad sila sa daan ay may nagsabi sa kanya, ""Ako'y susunod sa iyo saan ka man magpunta.""" 
Luke9:58 At sinabi sa kanya ni Jesus, ""Ang mga asong-gubat ay may mga lungga at ang mga ibon sa himpapawid ay may mga pugad, subalit ang Anak ng Tao ay walang mapaghiligan man lamang ng kanyang ulo.""" 
Luke9:59 Sinabi niya sa iba, ""Sumunod ka sa akin."" Subalit siya'y sumagot, ""Panginoon, hayaan mo muna akong umalis at ilibing ko ang aking ama.""" 
Luke9:60 Subalit sinabi ni Jesus sa kanya, ""Hayaan mong ilibing ng mga patay ang kanilang sariling patay. Subalit para sa iyo, humayo ka at ipahayag mo ang kaharian ng Diyos.""" 
Luke9:61 At sinabi naman ng isa pa, ""Ako'y susunod sa iyo, Panginoon, subalit hayaan mo muna akong magpaalam sa mga nasa bahay ko.""" 
Luke9:62 Subalit sinabi sa kanya ni Jesus, ""Walang sinumang humahawak sa araro at tumitingin sa mga nasa likuran ang karapat-dapat sa kaharian ng Diyos.""" 
Luke10:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito, ang Panginoon ay humirang ng pitumpu, at sila'y sinugong dala-dalawa, na una sa kanya sa bawat bayan at dako na kanyang pupuntahan." 
Luke10:2 At sinabi niya sa kanila, ""Totoong marami ang aanihin, subalit kakaunti ang mga manggagawa. Kaya't idalangin ninyo sa Panginoon ng pag-aani na magpadala siya ng mga manggagawa sa kanyang aanihin." 
Luke10:3 Humayo kayo, sinusugo ko kayong gaya ng mga kordero sa gitna ng mga asong-gubat." 
Luke10:4 Huwag kayong magdadala ng lalagyan ng salapi, o supot, o mga sandalyas, at huwag ninyong batiin ang sinuman sa daan." 
Luke10:5 Sa alinmang bahay kayo pumasok, sabihin muna ninyo, 'Kapayapaan nawa sa bahay na ito.'" 
Luke10:6 At kung doon ay may anak ng kapayapaan, ang inyong kapayapaan ay mananatili sa kanya. Subalit kung wala, ito ay babaliksa inyo." 
Luke10:7 At manatili kayo sa bahay ring iyon. Kainin at inumin ninyo ang anumang ihain nila, sapagkat ang manggagawa ay karapat-dapat sa kanyang sahod. Huwag kayong magpalipat-lipat ng bahay." 
Luke10:8 At sa alinmang bayan kayo pumasok at kayo'y kanilang tanggapin ay kainin ninyo ang anumang inihahain sainyo. 
Luke10:9 Pagalingin ninyo ang mga maysakit na naroroon at sabihin ninyo sa kanila, 'Ang kaharian ng Diyos ay lumapit na sa inyo.'" 
Luke10:10 Subalit sa alinmang bayan kayo pumasok at hindi kayo tanggapin, lumabas kayo sa mga lansangan nito at inyong sabihin," 
Luke10:11 Maging ang alikabok ng inyong bayan na kumakapit sa aming paa ay ipinapagpag namin laban sa inyo; subalit alamin ninyo ito, ang kaharian ng Diyos ay lumapit na sa inyo.'" 
Luke10:12 Sinasabi ko sa inyo, higit pang mapagtitiisan sa araw na iyon ang Sodoma kaysa bayang iyon." 
Luke10:13 Kahabag-habag ka Corazin! Kahabag-habag ka, Bethsaida! Sapagkat kung ang mga makapangyarihang gawa na ginawa sa inyo ay ginawa sa Tiro at Sidon, matagal na sana silang nagsisi, na nakaupong may damit-sako at abo." 
Luke10:14 Subalit higit na mapagtitiisan pa sa paghuhukom ang Tiro at Sidon kaysa inyo. 
Luke10:15 At ikaw, Capernaum, itataas ka ba hanggang sa langit? Ikaw ay ibababa sa Hades." 
Luke10:16 Ang nakikinig sa inyo ay sa akin nakikinig, at ang nagtatakwil sa inyo ay ako ang itinatakuwil, at ang nagtatakuwil sa akin ay itinatakuwil ang nagsugo sa akin.""" 
Luke10:17 Bumalik ang pitumpu na may kagalakan na nagsabi, ""Panginoon, maging ang mga demonyo ay nagpapasakop sa amin sa iyong pangalan!""" 
Luke10:18 At sinabi niya sa kanila, ""Nakita ko si Satanas na nahulog na gaya ng kidlat mula sa langit." 
Luke10:19 Tingnan ninyo, binigyan ko kayo ng awtoridad na tapakan ang mga ahas at mga alakdan, at sa ibabaw ng lahat ng kapangyarihan ng kaaway; at walang makakapanakit sa inyo." 
Luke10:20 Gayunman, huwag ninyong ikagalak ito, na ang mga espiritu ay nagpapasakop sa inyo, kundi inyong ikagalak na ang inyong mga pangalan ay nakasulat sa langit.""" 
Luke10:21 Nang oras ding iyon, nagalak siya sa Espiritu Santo at sinabi, ""Ako'y nagpapasalamat sa iyo, Ama, Panginoon ng langit at lupa, na iyong ikinubli ang mga bagay na ito sa mga marurunong at matatalino at ipinahayag mo ang mga ito sa mga sanggol. Oo, Ama, sapagkat gayon ang nakakalugod sa iyong harapan." 
Luke10:22 Ang lahat ng mga bagay ay ibinigay na sa akin ng aking Ama. Walang nakakakilala sa Anak, maliban sa Ama, at kung sino ang Ama maliban sa Anak at kaninumang ninanais ng Anak na pagpahayagan niya.""" 
Luke10:23 At pagharap niya sa mga alagad ay palihim niyang sinabi, ""Mapapalad ang mga matang nakakakita ng inyong nakikita." 
Luke10:24 Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na maraming propeta at mga hari ang naghangad na makita ang inyong nakikita at hindi nila nakita, at marinig ang inyong naririnig at hindi nila narinig.""" 
Luke10:25 At may isang dalubhasa sa kautusan ang tumindig upang si Jesus ay subukin na nagsasabi, ""Guro, anong dapat kong gawin upang magmana ng buhay na walang hanggan?""" 
Luke10:26 Sinabi niya sa kanya,""Ano ba ang nakasulat sa kautusan? Ano ang nabasa mo?""" 
Luke10:27 At sumagot siya, ""Ibigin mo ang Panginoon mong Diyos nang buong puso mo, nang buong kaluluwa mo, nang buong lakas mo, at nang buong pag-iisip mo, at ang iyong kapwa na gaya ng iyong sarili.""" 
Luke10:28 At sinabi niya sa kanya, ""Tumpak ang sagot mo, gawin mo ito at mabubuhayka.""" 
Luke10:29 Subalit sa pagnanais niya na ipagmatuwid ang kanyang sarili ay sinabi kay Jesus, “At sino ang aking kapwa?""" 
Luke10:30 Sumagot si Jesus, ""May isang taong bumaba mula sa Jerusalem patungo sa Jerico at siya'y nahulog sa kamay ng mga tulisan, hinubaran siya ng mga ito at binugbog. Pagkatapos ay umalis sila at iniwan siyang halos patay." 
Luke10:31 At nagkataong bumababa sa daang iyon ang isang pari. Nang kanyang makita ito, siya ay dumaan sa kabilang panig." 
Luke10:32 Gayundin ang isang Levita, nang dumating siya sa lugar na iyon at kanyang nakita ang taong iyon, siya ay dumaan sa kabilang panig." 
Luke10:33 Subalit ang isang Samaritano, sa kanyang paglalakbay ay dumating sa kanyang kinaroroonan; at nang kanyang makita ang taong iyon, siya ay nahabag." 
Luke10:34 Kanyang nilapitan siya at tinalian ang kanyang mga sugat pagkatapos buhusan ng langis at alak. Pagkatapos isakay sa kanyang sariling hayop, siya ay dinala sa bahay-panuluyan at inalagaan." 
Luke10:35 Nang sumunod na araw, dumukot siya ng dalawang denario at ibinigay sa may-ari ng bahay-panuluyan at sinabi niya, Alagaan mo siya, at sa anumang karagdagan mo pang gastusin ay babayaran kita sa aking pagbabalik.'" 
Luke10:36 Ano sa palagay mo, alin sa tatlong ito, ang naging kapwa tao sa nahulog sa kamay ng mga tulisan?""" 
Luke10:37 At sinabi niya,'Ang nagpakitang habag sa kanya."" Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Humayo ka, at gayundin ang gawin mo.""" 
Luke10:38 Sa pagpapatuloy nila sa kanilang lakad, pumasok siya sa isang nayon. Isang babaing ang pangalan ay Marta ang tumanggap kay Jesus sa kanyang bahay." 
Luke10:39 At siya'y may isang kapatid na tinatawag na Maria na naupo sa paanan ng Panginoon at nakinig sa kanyang salita. 
Luke10:40 Ngunit si Marta ay naaabala sa maraming paglilingkod. Siya'y lumapit sa kanya at sinabi, ""Panginoon, wala bang anuman sa iyo na pinabayaan ako ng aking kapatid na maglingkod na mag-isa? Sabihin mo nga sa kanya na tulungan ako.""" 
Luke10:41 Subalit sumagot ang Panginoon at sinabi sa kanya, ""Marta, Marta, nag-aalala ka at nababagabag tungkol sa maraming bagay;" 
Luke10:42 subalit isang bagay ang kailangan. Pinili ni Maria ang mabuting bahagi na hindi kukunin sa kanya. 
Luke11:1 Siya'y nanalangin sa isang lugar at nang siya'y makatapos, sinabi ng isa sa kanyang mga alagad, ""Panginoon, turuan mo kaming manalangin, gaya ni Juan na nagturo sa kanyang mga alagad.""" 
Luke11:2 Sinabi niya sa kanila, ""Kapag kayo'y nananalangin, inyong sabihin, 'Ama, sambahin nawa ang pangalan mo. Dumating nawa ang kaharian mo." 
Luke11:3 Ibigay mo sa amin sa bawat araw ang aming pang araw-araw na pagkain. 
Luke11:4 At ipatawad mo sa amin ang aming mga kasalanan, sapagkat pinatatawad naman namin ang bawat nagkakautang sa amin, at huwag mo kaming dalhin sa tukso.'""" 
Luke11:5 Sinabi niya sa kanila, ""Sino sa inyo ang mayroong kaibigan at kayo ay pumunta sa kanya nang hating-gabi at magsabi sa kanya, 'Kaibigan, pahiramin mo ako ng tatlong tinapay;" 
Luke11:6 sapagkat dumating ang isa kong kaibigan mula sa isang paglalakbay at wala akong maihain sa kanya.' 
Luke11:7 At siyang nasa loob ay sasagot, 'Huwag mo akong abalahin. Nakasara na ang pinto, nasa higaan na kami ng aking mga anak. Hindi ako makakabangon upang mabigyan ka ng anuman!'" 
Luke11:8 Sinasabi ko sa inyo, bagaman hindi siya bumangon at magbigay sa kanya ng anuman dahil siya ay kanyang kaibigan, ngunit dahil sa kanyang pamimilit siya'y babangon at ibibigay ang anumang kailanganin niya." 
Luke11:9 At sinasabi ko sa inyo, humingi kayo at kayo'y bibigyan; humanap kayo, at kayo'y makakakita; tumuktok kayo at kayo'y pagbubuksan." 
Luke11:10 Sapagkat ang bawat humihingi ay tumatanggap, at ang humahanap ay nakakatagpo, at ang tumutuktok ay pinagbubuksan." 
Luke11:11 Mayroon ba sa inyong isang ama, na kung humingi ang kanyang anak ng isda ay ahas ang ibibigay sa halip na isda?" 
Luke11:12 O kung siya'y humingi ng itlog, bibigyan kaya niya ng alakdan?" 
Luke11:13 Kung kayo nga na masasama ay marunong magbigay ng mabubuting kaloob sa inyong mga anak, gaano pa kaya ang inyong Ama sa langit na magbibigay ng Espiritu Santo sa mga humihingi sa kanya?""" 
Luke11:14 At noon ay nagpalayas si Jesus ng isang demonyong pipi. Nang makalabas na ang demonyo, ang dating pipi ay nagsalita at namangha ang maraming tao." 
Luke11:15 Subalit sinabi ng ilan sa kanila, ""Nagpapalayas siya ng mga demonyo sa pamamagitan ni Beelzebul, na pinuno ng mga demonyo.""" 
Luke11:16 At ang iba naman upang siya ay subukin ay hinanapan siya ng isang tanda na mula sa langit. 
Luke11:17 Subalit dahil batid niya ang kanilang iniisip ay sinabi niya sa kanila, 'Ang bawat kahariang nahahati laban sa kanyang sarili ay nawawasak at ang bahay na laban sa sarili ay nagigiba." 
Luke11:18 At kung si Satanas ay nahahati rin laban sa kanyang sarili, paanong tatatag ang kanyang kaharian? Sapagkat sinasabi ninyong nagpapalayas ako ng mga demonyo sa pamamagitan ni Beelzebul." 
Luke11:19 At kung nagpapalayas ako ng mga demonyo sa pamamagitan ni Beelzebul, sa pamamagitan naman nino pinalalayas sila ng inyong mga anak? Kaya't sila ang inyong magiging mga hukom." 
Luke11:20 Ngunit kung sa pamamagitan ng daliri ng Diyos ay nagpapalayas ako ng mga demonyo, dumating na nga sa inyo ang kaharian ng Diyos." 
Luke11:21 Kapag ang isang taong malakas at nasasandatahang mabuti ay nagbabantay sa kanyang sariling palasyo, ang kanyang mga ari-arian ay ligtas." 
Luke11:22 Subalit kung may dumating na mas malakas kaysa kanya at siya'y talunin, kukunin nito sa kanya ang lahat ng sandata na kanyang pinagtiwalaan at ipamimigay nito ang mga nasamsam niya." 
Luke11:23 Ang hindi panig sa akin ay laban sa akin at ang hindi ko kasamang nagtitipon ay nagkakalat. 
Luke11:24 Kapag ang masamang espiritu ay lumabas sa isang tao, gumagala ito sa mga lugar na walang tubig at humahanap ng mapapagpahingahan; at kapag hindi nakatagpo ay sinasabi nito, 'Babalik ako sa bahay na aking pinanggalingan.'" 
Luke11:25 At pagdating nito ay natagpuan nitong nawalisan at maayos na. 
Luke11:26 Kaya't umaalis siya at nagsasama pa ng pitong espiritu na higit pang masasama kaysa kanya. Sila'y pumapasok at tumitira roon at ang huling kalagayan ng taong iyon ay masahol pa kaysa noong una. 
Luke11:27 Habang sinasabi niya ang mga bagay na ito, isang babaing mula sa maraming tao ang nagsalita sa malakas na tinig at sinabi sa kanya, ""Mapalad ang sinapupunang sa iyo'y nagdala at ang mga dibdib na iyong sinusuhan.""" 
Luke11:28 Subalit sinabi niya, ""Sa halip, mapalad silang nakikinig sa salita ng Diyos at sinusunod ito.""" 
Luke11:29 Nang dumarami ang nagkakatipong mga tao, nagsimula siyang magsalita, ""Ang lahing ito'y isang masamang lahi. Ito'y humahanap ng isang tanda, subalit walang tanda na ibibigay dito maliban sa tanda ni Jonas." 
Luke11:30 Kung paanong si Jonas ay naging tanda sa mga taga-Ninive, gayundin ang Anak ng Tao sa lahing ito." 
Luke11:31 Ang reyna ng Timog ay babangon sa paghuhukom kasama ang mga tao ng lahing ito at kanyang hahatulan sila. Sapagkat siya'y dumating galing sa mga dulo ng daigdig upang makinig sa karunungan ni Solomon, at narito ang isang higit pang dakila kaysa kay Solomon." 
Luke11:32 Ang mga tao sa Ninive ay babangon sa paghuhukom kasama ng lahing ito at ito'y kanilang hahatulan, sapagkat sila'y nagsisi sa pangangaral ni Jonas, at narito, ang isang higit pang dakila kaysa kay Jonas." 
Luke11:33 Walang sinuman na pagkatapos magsindi ng ilawan ay inilalagay ito sa isang tagong lugar o sa ilalim ng takalan, kundi sa patungan ng ilaw upang makita ng mga pumapasok ang liwanag." 
Luke11:34 Ang ilawan ng katawan ay ang iyong mata. Kung malusog ang iyong mata, ang buong katawan mo ay puno ng liwanag. Subalit kung ito'y hindi malusog, ang katawan mo ay puno ng kadiliman." 
Luke11:35 Kaya't maging maingat kayo baka ang liwanag na nasa iyo ay kadiliman. 
Luke11:36 Kaya nga, kung ang buong katawan mo ay puno ng liwanag at walang bahaging madilim, ito'y mapupuno ng liwanag, gaya ng ilawang may liwanag na nagliliwanag sa iyo.""" 
Luke11:37 Samantalang siya'y nagsasalita, inanyayahan siya ng isang Fariseo na kumaing kasalo niya. Kaya't siya'y pumasok at naupo sa hapag-kainan." 
Luke11:38 Ang Fariseo ay nagtaka nang makita si Jesus na hindi muna naghugas bago kumain. 
Luke11:39 Sinabi sa kanya ng Panginoon, ""Kayong mga Fariseo, nililinis ninyo ang labas ng tasa at ng pinggan, subalit sa loob kayo'y puno ng kasakiman at kasamaan." 
Luke11:40 Kayong mga hangal, di ba ang gumawa ng labas ay siya ring gumawa ng loob?" 
Luke11:41 Subalit ilimos ninyo ang mga bagay na nasa loob at ang lahat ng mga bagay ay magiging malinis para sa inyo. 
Luke11:42 Subalit kahabag-habag kayong mga Fariseo! Sapagkat nagbibigay kayo ng ikapu ng yerbabuena, ng ruda at ng bawat gulayin, ngunit pinababayaan ninyo ang katarungan at ang pag-ibig ng Diyos. Dapat lamang ninyong gawin ang mga ito, na hindi pinababayaan ang iba." 
Luke11:43 Kahabag-habag kayong mga Fariseo! Inyong iniibig ang upuang pandangal sa mga sinagoga, at ang mga pagpupugay sa mga pamilihan." 
Luke11:44 Kahabag-habag kayo! Sapagkat kayo'y tulad sa mga libingang walang palatandaan, at di nalalaman ng mga tao na sila'y lumalakad sa ibabaw nito.""" 
Luke11:45 Isa sa mga dalubhasa sa kautusan ay sumagot sa kanya, ""Guro, sa pagsasabi mo nito, pati kami ay iyong nilalait.""" 
Luke11:46 Subalit sinabi niya, ""Kahabag-habag din kayong mga dalubhasa sa kautusan! Sapagkat inyong ipinapapasan sa mga tao ang mga pasaning mahihirap dalhin, samantalang hindi man lamang hinahawakan ng isa sa inyong mga daliri ang mga pasanin." 
Luke11:47 Kahabag-habag kayo! Sapagkat inyong itinatayo ang mga libingan ng mga propeta, gayong sila'y pinatay ng inyong mga ninuno." 
Luke11:48 Kayo nga'y mga saksi at sumang-ayon sa mga gawa ng inyong mga ninuno, sapagkat pinatay nila ang mga propeta at itinayo ninyo ang kanilang mga libingan." 
Luke11:49 Kaya't sinasabi rin ng Karunungan ng Diyos, 'Magsusugo ako sa kanila ng mga propeta at mga apostol, at ang ilan sa kanila ay kanilang papatayin at uusigin,'" 
Luke11:50 upang hingin sa lahing ito ang dugo ng lahat ng mga propeta na dumanak mula pa nang itatag ang sanlibutan; 
Luke11:51 mula sa dugo ni Abel hanggang sa dugo ni Zacarias, na pinatay sa pagitan ng dambana at ng santuwaryo. Oo, sinasabi ko sa inyo, na ito'y hihingin sa lahing ito." 
Luke11:52 Kahabag-habag kayong mga dalubhasa sa kautusan, sapagkat kinuha ninyo ang susi ng karunungan. Kayo mismo ay hindi pumasok, at inyong hinadlangan ang mga pumapasok.""" 
Luke11:53 Paglabas niya roon, nagpasimula ang mga eskriba at ang mga Fariseo na pag-initan siya nang matindi at pagtatanungin siya tungkol sa maraming bagay," 
Luke11:54 na nag-aabang sa kanya upang hulihin siya sa kanyang sasabihin. 
Luke12:1 Samantala, nang magkatipon ang libu-libong tao, na anupa't sila'y nagkakatapakan na sa isa't isa, nagpasimula siyang magsalita muna sa kanyang mga alagad, ""Mag-ingat kayo sa lebadura ng mga Fariseo, na ito'y pagkukunwari." 
Luke12:2 Walang bagay na natatakpan na hindi mabubunyag, at walang bagay na natatago na hindi malalaman." 
Luke12:3 Kaya't ang anumang sinabi ninyo sa dilim ay maririnig sa liwanag at ang ibinulong ninyo sa mga lihim na silid ay ipagsisigawan sa mga bubungan. 
Luke12:4 Sinasabi ko sa inyo, mga kaibigan ko, huwag kayong matakot sa mga pumapatay ng katawan, na pagkatapos ay wala na silang magagawa." 
Luke12:5 Subalit ipapakita ko sa inyo kung sino ang inyong dapat katakutan; katakutan ninyo siya na pagkatapos pumatay ay may kapangyarihang magtapon sa impiyerno.' Oo, sinasabi ko sa inyo, siya ang inyong katakutan." 
Luke12:6 Hindi ba ipinagbibili ang limang maya sa halagang dalawang sentimos? Isa man sa kanila ay hindi nalilimutan ng Diyos. 
Luke12:7 Ngunit maging ang mga buhok ng inyong ulo ay bilang na lahat. Huwag kayong matakot; higit kayong mahalaga kaysa maraming maya. 
Luke12:8 At sinasabi ko sa inyo, ang bawat kumikilala sa akin sa harap ng mga tao ay kikilalanin din siya ng Anak ng Tao sa harap ng mga anghel ng Diyos." 
Luke12:9 Subalit ang magkaila sa akin sa harap ng mga tao ay ipagkakaila sa harap ng mga anghel ng Diyos. 
Luke12:10 At ang bawat bumigkas ng salita laban sa Anak ng Tao ay patatawarin; ngunit ang magsalita ng kalapastanganan laban sa Espiritu Santo ay hindi patatawarin. 
Luke12:11 Kapag kayo'y dinala nila sa harap ng mga sinagoga, at sa mga pinuno, at sa mga may kapangyarihan ay huwag kayong mag-alala kung paano o ano ang inyong isasagot, o kung ano ang inyong sasabihin," 
Luke12:12 sapagkat ang Espiritu Santo ang magtuturo sa inyo sa oras ding iyon kung ano ang dapat ninyong sabihin. 
Luke12:13 Sinabi sa kanya ng isa sa maraming tao, ""Guro, sabihin mo sa aking kapatid na bahaginan ako ng mana.""" 
Luke12:14 Subalit sinabi niya sa kanya, ""Lalaki, sino ang nagtalaga sa akin upang maging hukom o tagapamahagi sa inyo?""" 
Luke12:15 Sinabi niya sa kanila, ""Mag-ingat kayo at magbantay laban sa lahat ng kasakiman, sapagkat ang buhay ng tao ay wala sa kasaganaan ng kanyang mga ari-arian.""" 
Luke12:16 Nagsalaysay siya sa kanila ng isang talinghaga: Ang lupain ng taong mayaman ay namunga ng sagana. 
Luke12:17 Inisip niya sa sarili, Ano ang gagawin ko, sapagkat wala akong mapaglalagyan ng aking mga ani?'" 
Luke12:18 Sinabi niya, 'Ito ang aking gagawin. Gigibain ko ang aking mga kamalig at magtatayo ako ng mas malalaki at doon ko titipunin ang lahat ng aking mga butil at mga pag-aari.'" 
Luke12:19 At sasabihin ko sa aking kaluluwa, 'Kaluluwa' marami ka nang pag-aaring nakaimbak para sa maraming taon; magpahinga ka, kumain ka, uminom ka, magsaya ka.'" 
Luke12:20 Subalit sinabi sa kanya ng Diyos, 'Hangal, sa gabing ito ay kukunin ang iyong kaluluwa; at kanino kaya mapupunta ang mga bagay na inihanda mo?'" 
Luke12:21 Gayon nga ang nagtitipon ng kayamanan para sa kanyang sarili, subalit hindi mayaman sa Diyos.""" 
Luke12:22 At sinabi niya sa kanyang mga alagad, ""Kaya nga sinasabi ko sa inyo, huwag kayong mabalisa sa inyong buhay, kung ano ang inyong kakainin; o sa inyong katawan, kung ano ang inyong isusuot." 
Luke12:23 Sapagkat ang buhay ay higit kaysa pagkain at ang katawan ay higit kaysa damit. 
Luke12:24 Pansinin ninyo ang mga uwak. Hindi sila naghahasik, ni gumagapas man. Sila'y walang imbakan ni kamalig man, subalit sila'y pinapakain ng Diyos. Gaano pang higit kayong mahalaga kaysa mga ibon!" 
Luke12:25 At sino sa inyo na sa pagkabalisa ay makapagdaragdag ng isang oras sa haba ng kanyang buhay? 
Luke12:26 Kung hindi nga ninyo magawa ang ganoong kaliit na bagay, bakit mag-aalala kayo tungkol sa mga ibang bagay?" 
Luke12:27 Pansinin ninyo ang mga liryo, kung paano silang tumutubo. Hindi sila nagpapagal o humahabi man, subalit sinasabi ko sa inyo, kahit si Solomon, sa buong kaluwalhatian niya ay hindi nakapagbihis na gaya ng isa sa mga ito." 
Luke12:28 Ngunit kung dinadamitan ng Diyos nang ganito ang damo sa parang na ngayon ay buhay, at sa kinabukasan ay itinatapon sa pugon, gaano pa kaya kayo na kanyang dadamitan, O kayong maliliit ang pananampalataya?" 
Luke12:29 At huwag ninyong laging hanapin kung ano ang inyong kakainin, kung ano ang inyong iinumin, at huwag kayong mabalisa." 
Luke12:30 Sapagkat ang mga bagay na ito ang siyang hinahanap ng lahat ng mga bansa sa sanlibutan, at nalalaman ng inyong Ama na kailangan ninyo ang mga bagay na ito." 
Luke12:31 Subalit, hanapin ninyo ang kanyang kaharian at lahat ng mga bagay na ito ay ibibigay din sa inyo." 
Luke12:32 Huwag kayong matakot, munting kawan, sapagkat nakakalugod sa inyong Ama na ibigay sa inyo ang kaharian." 
Luke12:33 Ipagbili ninyo ang inyong mga ari-arian at kayo'y magbigay ng limos. Gumawa kayo para sa inyong mga sarili ng mga supot na hindi naluluma, ng isang kayamanan sa langit na hindi nauubos, na doo'y hindi lumalapit ang magnanakaw, o naninira man ang bukbok." 
Luke12:34 Sapagkat kung saan naroroon ang inyong kayamanan ay naroroon din naman ang inyong puso. 
Luke12:35 Bigkisan ninyo ang inyong mga baywang at paliwanagin ninyo ang inyong mga ilawan. 
Luke12:36 At maging tulad kayo ng mga taong naghihintay sa kanilang panginoon na magbalik mula sa kasalan upang agad nilang mapagbuksan siya kapag siya ay dumating na at tumuktok. 
Luke12:37 Mapapalad ang mga aliping iyon na madatnan ng panginoon na nagbabantay kapag siya ay dumating. Katotohanan ang sinasabi ko sa inyo, bibigkisan niya ang kanyang baywang, sila'y papaupuin sa hapag-kainan at siya ay lalapit at paglilingkuran sila." 
Luke12:38 At kung siya'y dumating sa hating-gabi, o sa magmamadaling araw na, at matagpuan silang gayon ay mapapalad ang mga aliping iyon." 
Luke12:39 Subalit alamin ninyo ito, kung nalalaman ng may-ari ng bahay kung anong oras darating ang magnanakaw, siya'y hindi magpapabayang mapasok ang kanyang bahay." 
Luke12:40 Dapat din kayong maging handa, sapagkat ang Anak ng Tao ay darating sa oras na hindi ninyo inaasahan.""" 
Luke12:41 Sinabi ni Pedro, ""Panginoon, sinasabi mo ba ang talinghagang ito para sa amin, o para sa lahat?""" 
Luke12:42 At sinabi ng Panginoon, ""Sino nga ba ang tapat at matalinong katiwala na pagkakatiwalaan ng kanyang panginoon sa kanyang mga alipin, upang sila'y bigyan ng kanilang bahaging pagkain sa tamang panahon?" 
Luke12:43 Mapalad ang aliping iyon, na maratnan ng kanyang panginoon na gayon ang ginagawa." 
Luke12:44 Tunay na sinasabi ko sa inyo, sa kanya ipagkakatiwala ang lahat niyang ari-arian." 
Luke12:45 Subalit kung sabihin ng alipin iyon sa kanyang sarili, 'Matatagalan pa ang pagdating ng aking panginoon;' at pinasimulan niyang bugbugin ang mga aliping lalaki at mga aliping babae; at siya'y kumain, uminom, at naglasing," 
Luke12:46 ang panginoon ng aliping iyon ay darating sa araw na hindi niya inaasahan, at sa oras na hindi niya nalalaman. Siya'y pagpuputul-putulin at isasama sa mga hindi tapat." 
Luke12:47 At ang aliping iyon na nakakaalam ng kalooban ng kanyang panginoon, ngunit hindi naghanda at hindi ginawa ang ayon sa kalooban nito ay papaluin nang marami." 
Luke12:48 Subalit ang hindi nakakaalam at gumawa ng mga bagay na karapat-dapat sa mga palo ay papaluin ng kaunti. Ngunit sa bawat binigyan ng marami ay marami ang hihingin sa kanya, at sa kanya na pinagkatiwalaan ng marami ay higit na marami ang kanilang hihingin sa kanya." 
Luke12:49 Ako'y naparito upang maghagis ng apoy sa lupa at nais ko sana na ito ay nagniningas na! 
Luke12:50 Ako'y mayroong bautismo na ibabautismo sa akin, at ako'y nababagabag hanggang hindi ito nagaganap!" 
Luke12:51 Sa palagay ba ninyo ay pumarito ako upang magdala ng kapayapaan sa lupa? Hindi! Sinasabi ko sa inyo, sa halip ay pagkakabaha-bahagi." 
Luke12:52 Sapagkat mula ngayon ang lima sa isang bahay ay magkakabaha-bahagi; tatlo laban sa dalawa, at dalawa laban sa tatlo." 
Luke12:53 Sila'y magkakabaha-bahagi; ang ama laban sa anak na lalaki, at ang anak na lalaki laban sa ama; ang ina laban sa anak na babae, at ang anak na babae laban sa kanyang ina; ang biyenang babae laban sa kanyang manugang na babae at ang manugang na babae laban sa kanyang biyenang babae.""" 
Luke12:54 Sinabi rin niya sa napakaraming tao, ""Kapag may nakita kayong ulap na tumataas sa kanluran ay agad ninyong sinasabi na may darating na malakas na ulan, at gayon nga ang nangyayari." 
Luke12:55 At kapag nakikita ninyong humihihip ang hanging habagat ay sinasabi ninyo, na magkakaroon ng matinding init, at ito'y nangyayari." 
Luke12:56 Kayong mga mapagkunwari! Marunong kayong magbigay ng kahulugan sa anyo ng lupa at ng langit, subalit bakit hindi kayo marunong magbigay ng kahulugan sa kasalukuyang panahon?" 
Luke12:57 At bakit hindi ninyo hatulan para sa inyong sarili kung ano ang matuwid? 
Luke12:58 Kaya habang patungo ka sa hukom na kasama ang sa iyo'y nagsakdal, sa daan ay sikapin mo nang makipag-ayos sa kanya, kung hindi ay kakaladkarin ka niya sa hukom, at ibibigay ka ng hukom sa punong-tanod, at ipapasok ka ng punong-tanod sa bilangguan." 
Luke12:59 Sinasabi ko sa iyo, hindi ka makakalabas hanggang sa mabayaran mo ang kahuli-hulihang kusing.""" 
Luke13:1 Nang panahong iyon, mayroong ilan na naroon na nagsabi sa kanya tungkol sa mga taga-Galilea, na ang dugo ng mga iyon ay inihalo ni Pilato sa mga alay nila." 
Luke13:2 At sinabi niya sa kanila, ""Akala ba ninyo na ang mga taga-Galileang iyon ay higit na makasalanan kaysa lahat ng mga taga-Galilea, dahil sila'y nagdusa nang gayon?" 
Luke13:3 Sinasabi ko sa inyo, Hindi! Subalit malibang kayo'y magsisi, mapapahamak din kayong lahat tulad nila." 
Luke13:4 O ang labingwalo na nabagsakan ng tore sa Siloam at sila'y napatay, inaakala ba ninyo na sila'y higit na maysala kaysa lahat ng taong naninirahan sa Jerusalem?" 
Luke13:5 Sinasabi ko sa inyo, Hindi! Subalit malibang kayo'y magsisi, kayong lahat ay mapapahamak ding tulad nila.""" 
Luke13:6 Isinalaysay niya ang talinghagang ito: Ang isang tao ay may isang puno ng igos na nakatanim sa kanyang ubasan. Siya'y pumunta upang maghanap ng bunga roon, subalit walang nakita." 
Luke13:7 Sinabi niya sa tagapag-alaga ng ubasan, 'Tingnan ninyo, tatlong taon na akong pumaparito na humahanap ng bunga sa punong igos na ito, at wala akong makita. Putulin mo ito. Bakit sinasayang nito ang lupa?'" 
Luke13:8 At sumagot siya sa kanya, 'Panginoon, hayaan mo muna sa taong ito, hanggang sa aking mahukayan sa palibot at malagyan ng pataba." 
Luke13:9 At kung ito ay magbunga sa susunod na taon, ay mabuti; subalit kung hindi, maaari mo na itong putulin.'""" 
Luke13:10 Noon ay nagtuturo siya sa isa sa nga sinagoga nang araw ng Sabbath. 
Luke13:11 At naroon ang isang babae na may espiritu ng karamdaman sa loob ng labingwalong taon. Siya ay baluktot at hindi niya kayang tumayo ng talagang matuwid. 
Luke13:12 Nang siya'y makita ni Jesus, kanyang tinawag siya at sinabi sa kanya, ""Babae, pinalaya ka na sa iyong sakit.""" 
Luke13:13 Ipinatong ni Jesus ang kanyang mga kamay sa kanya at kaagad siyang naunat at niluwalhati niya ang Diyos. 
Luke13:14 Subalit ang pinuno ng sinagoga, nagalit sapagkat si Jesus ay nagpagaling sa Sabbath, ay nagsabi sa maraming tao, ""May anim na araw na dapat gumawa, pumarito kayo sa mga araw na iyon at kayo'y pagagalingin at hindi sa araw ng Sabbath.""" 
Luke13:15 At sinabi sa kanya ng Panginoon, ""Kayong mga mapagkunwari! Hindi ba kinakalagan ng bawat isa sa inyo sa Sabbath ang kanyang bakang lalaki o ang kanyang asno mula sa sabsaban at ito'y inilalabas upang painumin?" 
Luke13:16 At hindi ba dapat na ang babaing ito na anak ni Abraham, na ginapos ni Satanas sa loob ng labingwalong taon ay kalagan sa pagkagapos na ito sa araw ng Sabbath?""" 
Luke13:17 Nang sabihin niya ang mga bagay na ito, napahiya ang lahat ng kanyang mga kaaway at nagalak ang maraming tao dahil sa lahat ng maluwalhating bagay na kanyang ginawa." 
Luke13:18 Sinabi niya, ""Ano ang katulad ng kaharian ng Diyos at sa ano ko ito ihahambing?" 
Luke13:19 Ito ay tulad sa isang butil ng mustasa na kinuha ng isang tao at inihasik sa kanyang halamanan. Ito'y tumubo, naging isang punung-kahoy at dumapo sa mga sanga nito ang mga ibon sa himpapawid.""" 
Luke13:20 At muling sinabi niya, ""Sa ano ko ihahambing ang kaharian ng Diyos?" 
Luke13:21 Ito ay tulad sa pampaalsa na kinuha ng isang babae at inihalo sa tatlong takal na harina, hanggang sa ito'y nahaluang lahat ng pampaalsa.""" 
Luke13:22 Si Jesus ay nagpatuloy sa kanyang lakad sa mga bayan at mga nayon na nagtuturo habang naglalakbay patungo sa Jerusalem. 
Luke13:23 At may nagsabi sa kanya, ""Panginoon, kakaunti ba ang maliligtas?"" At sinabi niya sa kanila," 
Luke13:24 Magsikap kayong pumasok sa makipot na pintuan, sapagkat sinasabi ko sa inyo na marami ang magsisikap na pumasok at hindi makakapasok." 
Luke13:25 Kapag tumayo na ang may-ari ng bahay at maisara na ang pinto, magsisimula kayong tumayo sa labas at tutuktok sa pintuan, na magsasabi, 'Panginoon, pagbuksan mo kami.' At siya'y sasagot sa inyo, 'Hindi ko alam kung saan kayo nanggaling.'" 
Luke13:26 Kaya't magsisimula kayong magsabi, 'Kami ay kasama mong kumain at uminom at nagturo ka sa aming mga lansangan.'" 
Luke13:27 Subalit sasabihin niya, 'Hindi ko alam kung saan kayo nanggaling. Lumayas kayo, kayong lahat na gumagawa ng kasamaan!'" 
Luke13:28 Magkakaroon ng pagtangis at pagngangalit ng mga ngipin kapag nakita na ninyo sina Abraham, Isaac, Jacob at ang lahat ng mga propeta sa kaharian ng Diyos, at kayo mismo'y inihahagis sa labas." 
Luke13:29 At may mga taong manggagaling sa silangan at kanluran, sa timog at hilaga, at uupo sa hapag sa kaharian ng Diyos." 
Luke13:30 Sa katunayan, may mga huling magiging una at may mga unang magiging huli.""" 
Luke13:31 Dumating nang oras ding iyon ang ilang Fariseo na nagsabi sa kanya, ""Lumabas ka na at umalis dito, sapagkat ibig kang patayin ni Herodes.""" 
Luke13:32 At sinabi niya sa kanila, ""Humayo kayo at inyong sabihin sa asong-gubat na iyon, 'Narito, nagpapalayas ako ng mga demonyo at nagpapagaling ngayon at bukas, at sa ikatlong araw ay matatapos ko ang aking gawain." 
Luke13:33 Gayunma'y kailangang ako'y magpatuloy sa aking lakad ngayon at bukas at sa makalawa, sapagkat hindi maaari na ang isang propeta ay mamatay sa labas ng Jerusalem.'" 
Luke13:34 O Jerusalem, Jerusalem, na pumapatay sa mga propeta at bumabato sa mga sinugo sa kanya! Makailang ulit kong ninais na tipunin ang iyong mga anak, na gaya ng pagtitipon ng inahing manok sa kanyang sariling mga sisiw sa ilalim ng kanyang mga pakpak, at ayaw ninyo!" 
Luke13:35 Tingnan ninyo, sa inyo'y iniwan ang inyong bahay. At sinasabi ko sa inyo, hindi ninyo ako makikita, hanggang sa inyong sabihin, 'Mapalad ang dumarating sa pangalan ng Panginoon.'""" 
Luke14:1 Isang Sabbath, nang pumasok si Jesus sa bahay ng isa sa mga pinuno ng mga Fariseo upang kumain, kanilang minamatyagan siya." 
Luke14:2 At noon, sa kanyang harapan ay may isang lalaking namamanas." 
Luke14:3 Nakipag-usap si Jesus sa mga dalubhasa sa kautusan at sa mga Fariseo, na sinasabi, ""Ipinahihintulot ba o hindi na magpagaling sa Sabbath?""" 
Luke14:4 Subalit sila'y hindi umimik. At siya'y hinawakan ni Jesus, pinagaling, at pinahayo." 
Luke14:5 At sinabi niya sa kanila, ""Sino sa inyo, kung ang anak o bakang lalaki ay nahulog sa hukay, hindi ba agad ninyo iaahon sa araw ng Sabbath?""" 
Luke14:6 At hindi sila nakasagot sa mga bagay na ito. 
Luke14:7 Nang mapansin niya na pinipili ng mga panauhin ang mga upuang pandangal; siya ay nagsalaysay sa kanila ng isang talinghaga. 
Luke14:8 Kapag inanyayahan ka ng sinuman sa kasalan, huwag kang uupo sa upuang pandangal; baka mayroon siyang inanyayahang higit na kilalang tao kaysa iyo," 
Luke14:9 at ang nag-anyaya sa inyong dalawa ay lumapit at nagsabi sa iyo, 'Ibigay mo sa taong ito ang lugar mo.' Sa gayon, ay magsisimula kang pumunta na napapahiya sa pinakamababang lugar." 
Luke14:10 Sa halip, kapag inaanyayahan ka, pumunta ka at umupo sa pinakamababang lugar upang kung dumating ang nag-anyaya sa iyo, sasabihin niya sa iyo, 'Kaibigan, pumunta ka sa mas mataas.' Kung gayo'y magkakaroon ka ng karangalan sa harap ng lahat ng mga kasalo mong nakaupo sa hapag." 
Luke14:11 Sapagkat ang bawat nagmamataas ay ibababa at ang nagpapakababa ay itataas. 
Luke14:12 Sinabi rin naman niya sa nag-anyaya sa kanya, ""Kapag naghahanda ka ng isang tanghalian o ng isang hapunan, huwag mong tawagin ang iyong mga kaibigan, o ang iyong mga kapatid, o ang iyong mga kamag-anak, o mayayamang kapit-bahay, baka ikaw naman ay kanilang anyayahan at ikaw ay gantihan." 
Luke14:13 Subalit kung naghahanda ka ng piging, anyayahan mo ang mga dukha, ang mga pilay, ang mga lumpo, ang mga bulag," 
Luke14:14 at pagpapalain ka, sapagkat wala silang maigaganti sa iyo. Gagantihan ka sa muling pagkabuhay ng mga matuwid.""" 
Luke14:15 Nang marinig ito ng isa sa nakaupong kasalo niya sa hapag ay sinabi nito sa kanya, ""Mapalad ang kakain ng tinapay sa kaharian ng Diyos.""" 
Luke14:16 Subalit sinabi ni Jesus sa kanya, ""May isang naghanda ng isang malaking hapunan; at marami siyang inanyayahan." 
Luke14:17 At sa oras ng hapunan ay sinugo niya ang kanyang alipin upang sabihin sa mga inanyayahan, 'Halikayo, sapagkat ang lahat ay handa na.'" 
Luke14:18 Ngunit silang lahat ay pareparehong nagsimulang magdahilan. Sinabi ng una sa kanya, 'Bumili ako ng isang bukid, at kailangan kong umalis at tingnan iyon. Hinihiling ko sa iyo na pagpaumanhinan mo ako.'" 
Luke14:19 Sinabi ng isa pa, 'Bumili ako ng limang magkatuwang na bakang lalaki, at paroroon ako upang sila'y subukin. Hinihiling ko sa iyo na pagpaumanhinan mo ako.'" 
Luke14:20 Sinabi ng iba, Ako'y nagpakasal kaya't hindi ako makakarating.'" 
Luke14:21 At bumalik ang alipin, at iniulat ang mga bagay na ito sa kanyang panginoon. Sa galit ng may-ari ng bahay ay sinabi sa kanyang alipin, 'Pumunta ka agad sa mga lansangan at sa makikipot na daan ng bayan, at dalhin mo rito ang mga dukha, ang mga pilay, ang mga bulag, at ang mga lumpo.'" 
Luke14:22 At sinabi ng alipin, 'Panginoon, nagawa na ang ipinag-utos mo, gayunman ay maluwag pa.'" 
Luke14:23 At sinabi ng panginoon sa alipin, 'Lumabas ka sa mga daan at sa mga bakuran, at pilitin mo silang pumasok upang mapuno ang aking bahay'" 
Luke14:24 Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na alinman sa mga taong iyon na inanyayahan ay hindi makakatikim ng aking hapunan.""" 
Luke14:25 Noon ay sumama sa kanya ang napakaraming tao. Siya'y humarap sa kanila at sa kanila'y sinabi," 
Luke14:26 Kung ang sinuman ay lumalapit sa akin at hindi napopoot sa kanyang sariling ama, ina, asawang babae, mga anak, mga kapatid na lalaki, at mga kapatid na babae, at maging sa kanyang sariling buhay ay hindi maaaring maging alagad ko." 
Luke14:27 Sinumang hindi nagpapasan ng kanyang sariling krus at sumusunod sa akin ay hindi maaaring maging alagad ko. 
Luke14:28 Sapagkat sino sa inyo na nagnanais magtayo ng isang tore, ang hindi muna uupo at aalamin ang magugugol kung mayroon siyang sapat upang matapos ito?" 
Luke14:29 Baka kung mailagay na niya ang pundasyon at hindi makayang tapusin, ang lahat ng mga makakakita ay magpapasimulang siya'y libakin," 
Luke14:30 na nagsasabi, 'Nagsimula ang taong ito na magtayo, at hindi na kayang tapusin.'" 
Luke14:31 O sinong hari, na pupunta sa pakikidigma laban sa ibang hari, ang hindi muna uupo at mag-iisip kung siya na may sampung libo ay kayang humarap sa may dalawampung libo na dumarating laban sa kanya?" 
Luke14:32 At kung hindi, samantalang malayo pa ang isa ay magpapadala na siya ng isang sugo at hihilingin ang mga kasunduan sa kapayapaan." 
Luke14:33 Kaya't ang sinuman sa inyo na hindi magtakuwil sa lahat ng kanyang tinatangkilik ay hindi maaaring maging alagad ko. 
Luke14:34 Mabuti ang asin, subalit kung ang asin ay mawalan ng kanyang lasa, paano maibabalik ang alat nito?" 
Luke14:35 Ito ay hindi nababagay maging sa lupa o sa tambakan man ng dumi; itinatapon nila ito. Ang may mga taingang ipandirinig ay makinig! 
Luke15:1 Noon, ang mga maniningil ng buwis at mga makasalanan ay lumalapit sa kanya upang makinig." 
Luke15:2 Ang mga Fariseo at mga eskriba ay nagbulung-bulungan, na nagsasabi, ""Tinatanggap ng taong ito ang mga makasalanan at kumakaing kasalo nila.""" 
Luke15:3 Kaya't isinalaysay niya sa kanila ang talinghagang ito: 
Luke15:4 Sino sa inyo na mayroong isandaang tupa at mawalan ng isa sa mga iyon ay hindi iiwan ang siyamnapu't siyam sa ilang at hahanapin ang nawawala, hanggang sa ito'y kanyang matagpuan?" 
Luke15:5 At kapag natagpuan niya, pinapasan niya ito sa kanyang balikat na nagagalak." 
Luke15:6 Pag-uwi niya sa tahanan, tinatawag niya ang kanyang mga kaibigan at ang kanyang mga kapitbahay na sinasabi sa kanila, 'Makigalak kayo sa akin, sapagkat natagpuan ko na ang aking tupang nawala.'" 
Luke15:7 Sinasabi ko sa inyo, magkakaroon ng higit na kagalakan sa langit dahil sa isang makasalanang nagsisisi, kaysa siyamnapu't siyam na taong matutuwid na hindi nangangailangan ng pagsisisi." 
Luke15:8 O sinong babae na may sampung pirasong pilak, na kung mawalan siya ng isang piraso, ay hindi ba magsisindi ng isang ilawan at magwawalis ng bahay, at naghahanap na mabuti hanggang ito'y matagpuan niya?" 
Luke15:9 At kapag matagpuan niya ito ay tinatawag niya ang kanyang mga kaibigan at mga kapitbahay, na nagsasabi, 'Makigalak kayo sa akin, sapagkat natagpuan ko na ang pilak na nawala sa akin.'" 
Luke15:10 Gayundin, sinasabi ko sa inyo, may kagalakan sa harapan ng mga anghel ng Diyos dahil sa isang makasalanang nagsisisi.""" 
Luke15:11 Sinabi ni Jesus, ""May isang tao na may dalawang anak na lalaki:" 
Luke15:12 Sinabi ng nakababata sa kanila sa kanyang ama, Ama, ibigay mo sa akin ang bahagi ng kayamanang nauukol sa akin.' At hinati niya sa kanila ang kanyang pag-aari." 
Luke15:13 Makaraan ang ilang araw, tinipon ng nakababatang anak ang lahat ng kanya, at naglakbay patungo sa isang malayong lupain at doo'y nilustay ang kanyang kabuhayan sa maaksayang pamumuhay." 
Luke15:14 Nang magugol na niyang lahat ay nagkaroon ng matinding taggutom sa lupaing iyon, at siya'y nagsimulang mangailangan." 
Luke15:15 Kaya't pumaroon siya at sumama sa isa sa mga mamamayan sa lupaing iyon na nagpapunta sa kanya sa kanyang mga bukid upang magpakain ng mga baboy. 
Luke15:16 At siya'y nasasabik na makakain ng mga pinagbalatan na kinakain ng mga baboy at walang sinumang nagbibigay sa kanya ng anuman. 
Luke15:17 Subalit nang siya'y matauhan ay sinabi niya, 'Ilan sa mga upahang lingkod ng aking ama ang may sapat at lumalabis na pagkain, ngunit ako rito'y namamatay sa gutom?" 
Luke15:18 Titindig ako at pupunta sa aking ama, at aking sasabihin sa kanya, ""Ama, nagkasala ako laban sa langit at sa iyo." 
Luke15:19 Hindi na ako karapat-dapat na tawaging anak mo. Ituring mo ako na isa sa iyong mga upahang lingkod. ' 
Luke15:20 Siya'y tumindig at pumunta sa kanyang ama. Subalit habang nasa malayo pa siya, natanaw siya ng kanyang ama at ito'y awang-awa sa kanya. Ang ama'y tumakbo, niyakap siya at hinagkan." 
Luke15:21 At sinabi ng anak sa kanya, 'Ama, nagkasala ako laban sa langit at sa iyo; hindi na ako karapat-dapat na tawaging anak mo.'" 
Luke15:22 Subalit sinabi ng ama sa kanyang mga alipin, 'Dali, dalhin ninyo rito ang pinakamagandang kasuotan at isuot ninyo sa kanya. Lagyan ninyo ng singsing ang kanyang daliri, at mga sandalyas ang kanyang mga paa." 
Luke15:23 At kunin ninyo ang pinatabang guya at patayin ito, at tayo'y kumain at magdiwang." 
Luke15:24 Sapagkat ang anak kong ito ay patay na, at muling nabuhay; siya'y nawala, at natagpuan.' At sila'y nagsimulang magdiwang." 
Luke15:25 Samantala, nasa bukid ang anak niyang panganay at nang siya'y dumating at papalapit sa bahay, nakarinig siya ng tugtugan at sayawan." 
Luke15:26 Tinawag niya ang isa sa mga alipin at itinanong kung ano ang kahulugan nito. 
Luke15:27 At sinabi niya sa kanya, 'Dumating ang kapatid mo at pinatay ng iyong ama ang pinatabang guya, dahil sa siya'y tinanggap niyang ligtas at malusog.'" 
Luke15:28 Subalit nagalit siya at ayaw pumasok. Lumabas ang kanyang ama, at siya'y pinakiusapan." 
Luke15:29 Subalit sumagot siya sa kanyang ama, 'Tingnan mo, maraming taon nang ako'y naglingkod sa iyo, at kailanma'y hindi ako sumuway sa iyong utos. Gayunman ay hindi mo ako binigyan kailanman ng kahit isang batang kambing upang makipagsaya sa aking mga kaibigan." 
Luke15:30 Subalit nang dumating ang anak mong ito na lumustay ng iyong kabuhayan sa masasamang babae ay ipinagpatay mo pa siya ng pinatabang guya.' 
Luke15:31 At sinabi niya sa kanya, 'Anak, ikaw ay palagi kong kasama, ang lahat ng sa akin ay sa iyo." 
Luke15:32 Ngunit nararapat lamang na magsaya at magalak, sapagkat ang kapatid mong ito ay patay at muling nabuhay; siya'y nawala at natagpuan.' """ 
Luke16:1 Sinabi rin ni Jesus sa mga alagad, ""May isang taong mayaman na may isang katiwala, at isinumbong sa kanya na nilulustay ng taong ito ang kanyang mga kayamanan." 
Luke16:2 At kanyang tinawag siya, at sa kanya'y sinabi, 'Ano itong nababalitaan ko tungkol sa iyo? Magbigay-sulit ka ng ipinagkatiwala sa iyo, sapagkat hindi ka na maaaring maging katiwala pa.'" 
Luke16:3 Sinabi ng katiwala sa kanyang sarili, 'Anong gagawin ko yamang inaalis sa akin ng aking panginoon ang pagiging katiwala? Hindi ko kayang maghukay at nahihiya akong mamalimos." 
Luke16:4 Naipasiya ko na ang aking gagawin, upang matanggap ako ng mga tao sa kanilang bahay kapag pinaalis na ako sa pagiging katiwala.'" 
Luke16:5 Kaya't nang tawagin niyang isa-isa ang mga may utang sa kanyang panginoon, ay sinabi niya sa una, 'Magkano ang utang mo sa aking panginoon?'" 
Luke16:6 At sinabi niya, 'Isang daang takal na langis.' At sinabi niya sa kanya, 'Kunin mo ang iyong kasulatan at maupo ka at isulat mo kaagad ang limampu.'" 
Luke16:7 Pagkatapos ay sinabi niya sa iba, 'Magkano ang utang mo?' Sinabi niya, 'Isang daang takal na trigo.' Sinabi niya sa kanya, 'Kunin mo ang iyong kasulatan at isulat mo ang walumpu.'" 
Luke16:8 At pinuri ng panginoon ang madayang katiwala, sapagkat siya'y gumawang may katusuhan, sapagkat ang mga anak ng sanlibutang ito ay higit na tuso sa pakikitungo sa sarili nilang lahi kaysa mga anak ng liwanag." 
Luke16:9 At sinasabi ko sa inyo, makipagkaibigan kayo para sa inyong mga sarili sa pamamagitan ng mga kayamanan ng kalikuan upang kung ito'y maubos na, ay kanilang tanggapin kayo sa mga walang hanggang tahanan." 
Luke16:10 Ang tapat sa kakaunti ay tapat din naman sa marami at ang di tapat sa kakaunti ay di rin naman tapat sa marami. 
Luke16:11 Kung kayo nga'y hindi naging tapat sa kayamanan ng kalikuan, sino ang magtitiwala sa inyo ng mga tunay na kayamanan?" 
Luke16:12 At kung hindi kayo naging tapat sa kayamanan ng iba, sino ang sa inyo'y magbibigay ng sarili ninyong pag-aari." 
Luke16:13 Walang aliping makapaglilingkod sa dalawang panginoon, sapagkat kapopootan niya ang isa, at iibigin ang ikalawa, o kaya'y magiging tapat sa isa at hahamakin ang ikalawa. Hindi kayo makapaglilinkod sa Diyos at sa mga kayamanan.""""" 
Luke16:14 Narinig ng mga Fariseo na pawang maibigin sa salapi ang lahat ng mga bagay na ito at kanilang tinuya si Jesus. 
Luke16:15 At sinabi niya sa kanila, ""Kayo ang mga nagmamatuwid sa inyong sarili sa paningin ng mga tao, subalit nalalaman ng Diyos ang inyong mga puso. Sapagkat ang dinadakila ng mga tao ay kasuklamsuklam sa paningin ng Diyos." 
Luke16:16 Ang kautusan at ang mga propeta ay hanggang kay Juan; mula noon, ang magandang balita ng kaharian ng Diyos ay ipinangangaral, at ang bawat isa ay sapilitang pumapasok doon." 
Luke16:17 Ngunit mas madali pa para sa langit at lupa na lumipas, kaysa maalis ang isang kudlit sa kautusan." 
Luke16:18 'Ang bawat humihiwalay sa kanyang asawang babae at nag-asawa ng iba ay nagkakasala ng pangangalunya, at ang nag-aasawa sa babaing hiniwalayan ng kanyang asawa ay nagkakasala ng pangangalunya." 
Luke16:19 Mayroong isang taong mayaman na nagsusuot ng kulay ube at pinong lino at nagpipista araw-araw sa maraming pagkain. 
Luke16:20 At sa kanyang pintuan ay nakahandusay ang isang pulubi na ang pangala'y Lazaro, na puno ng mga sugat," 
Luke16:21 na naghahangad na makakain mula sa mga nahuhulog sa hapag ng mayaman. Maging ang mga aso ay lumalapit at hinihimuran ang kanyang mga sugat. 
Luke16:22 At nangyari, namatay ang pulubi at siya'y dinala ng mga anghel sa kandungan ni Abraham. Namatay din naman ang mayaman at inilibing." 
Luke16:23 At mula sa Hades na kanyang pinagdurusahan ay tumingala siya at nakita sa malayo si Abraham at si Lazaro sa kanyang kandungan. 
Luke16:24 Siya'y sumigaw at sinabi,'Amang Abraham, maawa ka sa akin, at suguin mo si Lazaro, upang itubog niya sa tubig ang dulo ng kanyang daliri, at palamigin ang aking dila, sapagkat naghihirap ako sa apoy na ito.'" 
Luke16:25 Subalit sinabi ni Abraham, Anak, alalahanin mo na sa iyong buhay ay tinanggap mo ang iyong mabubuting bagay, at si Lazaro naman ay ang masasamang bagay. Subalit ngayon ay inaaliw siya rito at ikaw ay nagdurusa." 
Luke16:26 Bukod dito, may isang malaking banging inilagay sa pagitan natin, upang ang mga nagnanais tumawid buhat dito patungo sa inyo ay hindi maaari at wala ring makatatawid mula riyan patungo sa amin.'" 
Luke16:27 At sinabi niya, 'Kung gayo'y ipinapakiusap ko sa iyo, ama, na isugo mo siya sa bahay ng aking ama," 
Luke16:28 sapagkat ako'y may limang kapatid na lalaki, upang magpatotoo sa kanila nang hindi rin sila mapunta sa dakong ito ng pagdurusa.'" 
Luke16:29 Subalit sinabi ni Abraham, 'Nasa kanila si Moises at ang mga propeta, hayaan mo silang makinig sa kanila.'" 
Luke16:30 Sinabi niya, 'Hindi, amang Abraham, subalit kung ang isang mula sa mga patay ay pumunta sa kanila, sila'y magsisisi.'" 
Luke16:31 At sinabi niya sa kanya, 'Kung hindi nila pinapakinggan si Moises at ang mga propeta, hindi rin sila mahihikayat, kahit may isang bumangon mula sa mga patay' """ 
Luke17:1 Sinabi ni Jesus sa kanyang mga alagad, ""Hindi maaaring di dumating ang mga kadahilanan ng pagkatisod, subalit kahabag-habag ang sinuman na pinanggagalingan niyon." 
Luke17:2 Mabuti pa sa kanya na bitinan ang kanyang leeg ng isang batong panggiling, at ihagis siya sa dagat, kaysa siya ang maging sanhi ng pagkatisod ng isa sa maliliit na ito." 
Luke17:3 Mag-ingat kayo sa inyong sarili. Kung magkasala ang iyong kapatid, sawayin mo siya, at kung siya'y magsisi, patawarin mo siya." 
Luke17:4 Kung siya'y magkasala laban sa iyo ng pitong ulit sa isang araw at pitong ulit siyang bumalik sa iyo, na nagsasabi, 'Nagsisisi ako,' dapat mo siyang patawarin.""" 
Luke17:5 Sinabi ng mga apostol sa Panginoon, ""Dagdagan mo ang pananampalataya namin.""" 
Luke17:6 Sinabi ng Panginoon, ""Kung mayroon kayong pananampalataya na kasinglaki ng isang binhi ng mustasa, masasabi ninyo sa puno ng sikomorong ito, 'Mabunot ka, at matanim ka sa dagat,' susundin kayo nito." 
Luke17:7 Sino sa inyo, na mayroong aliping nag-aararo o nag-aalaga ng mga tupa ang magsasabi sa kanya pagkagaling sa bukid, 'Pumarito ka agad at maupo sa hapag ng pagkain.'" 
Luke17:8 Sa halip, hindi ba niya sasabihin sa kanya, 'Ipaghanda mo ako ng hapunan, magbigkis ka, paglingkuran mo ako, hanggang sa ako'y makakain at makainom, pagkatapos ay kumain ka at uminom'?" 
Luke17:9 Pinasasalamatan ba niya ang alipin, sapagkat ginawa niya ang iniutos sa kanya?" 
Luke17:10 Gayundin naman kayo, kapag nagawa na ninyo ang lahat ng mga bagay na iniutos sa inyo, inyong sabihin, 'Kami'y mga aliping walang kabuluhan, ginawa lamang namin ang aming katungkulan.'""" 
Luke17:11 Habang patungo sa Jerusalem, si Jesus ay dumaan sa pagitan ng Samaria at Galilea." 
Luke17:12 At sa pagpasok niya sa isang nayon, sinalubong siya ng sampung lalaking ketongin, na nakatayo sa malayo." 
Luke17:13 Sila'y nagsisigaw at nagsabi, ""Jesus, Panginoon, maawa ka sa amin.""" 
Luke17:14 Nang kanyang makita sila ay sinabi niya sa kanila, ""Humayo kayo at kayo'y magpakita sa mga pari."" Habang sila'y umaalis, sila ay nagiging malinis." 
Luke17:15 Nang makita ng isa sa kanila na siya'y gumaling na, siya ay bumalik na pinupuri ng malakas na tinig ang Diyos." 
Luke17:16 Siya'y nagpatirapa sa paanan ni Jesus na nagpapasalamat sa kanya. Siya'y isang Samaritano. 
Luke17:17 At nagtanong si Jesus, ""Hindi ba sampu ang nalinis? Nasaan ang siyam?" 
Luke17:18 Wala bang natagpuang bumalik at nagbigay papuri sa Diyos, maliban sa dayuhang ito?""" 
Luke17:19 At sinabi ni Jesus sa kanya, ""Tumindig ka at humayo. Pinagaling ka ng iyong pananampalataya.""" 
Luke17:20 Palibhasa'y tinanong si Jesus ng mga Fariseo kung kailan darating ang kaharian ng Diyos, kanyang sinagot sila, ""Ang kaharian ng Diyos ay hindi darating na may mga palatandaang makikita." 
Luke17:21 At di rin nila sasabihin, 'Tingnan ninyo, naririto o naroroon!' Sapagkat masdan ninyo, ang kaharian ng Diyos ay nasa inyo.""" 
Luke17:22 Sinabi niya sa mga alagad, ""Darating ang mga araw na hahangarin ninyong makita ang isa sa mga araw ng Anak ng Tao at hindi ninyo ito makikita." 
Luke17:23 At sasabihin nila sa inyo, 'Tingnan ninyo, naroroon' o 'Tingnan ninyo, naririto!' Huwag kayong pumaroon o sumunod sa kanila." 
Luke17:24 Sapagkat kung paanong ang kidlat ay kumikislap at pinaliliwanag ang langit mula sa isang panig hanggang sa kabila, gayundin naman ang Anak ng Tao sa kanyang araw." 
Luke17:25 Subalit kailangan muna siyang magdusa ng maraming bagay at itakuwil ng lahing ito. 
Luke17:26 At kung paano ang nangyari sa mga araw ni Noe, ay gayundin naman ang mangyayari sa mga araw ng Anak ng Tao." 
Luke17:27 Sila'y kumakain at umiinom, nag-aasawa at sila'y pinag-aasawa, hanggang sa araw na pumasok sa daong si Noe at dumating ang baha, at nilipol silang lahat." 
Luke17:28 Gayundin ang nangyari sa mga araw ni Lot. Sila'y kumakain at umiinom, bumibili at nagbibili, nagtatanim at nagtatayo." 
Luke17:29 Subalit nang araw na umalis sa Sodoma si Lot, umulan ng apoy at asupre mula sa langit at pinuksa silang lahat." 
Luke17:30 Gayundin naman ang mangyayari sa araw na ang Anak ng Tao ay mahayag. 
Luke17:31 Sa araw na iyon, ang nasa bubungan na ang pag-aari niya ay nasa bahay, ay huwag nang manaog upang kunin ang mga ito. Gayundin, ang nasa bukid ay huwag nang bumalik." 
Luke17:32 Alalahanin ninyo ang asawa ni Lot. 
Luke17:33 Sinumang nagsisikap ingatan ang kanyang buhay ay mawawalan nito, subalit ang sinumang nawalan ng kanyang buhay ay maiingatan iyon." 
Luke17:34 Sinasabi ko sa inyo, sa gabing iyon ay may dalawa sa isang higaan; ang isa'y kukunin, at ang isa'y iiwan." 
Luke17:35 May dalawang magkasamang magtatrabaho sa gilingan, kukunin ang isa, at ang isa'y iiwan.""" 
Luke17:36 (Pupunta sa bukid ang dalawang lalaki; ang isa'y kukunin at ang isa'y iiwan.) 
Luke17:37 At sinabi nila sa kanya, ""Saan, Panginoon?"" Sinabi niya sa kanila, ""Kung saan naroon ang bangkay ay doon magtitipon ang mga buwitre.""" 
Luke18:1 At isinalaysay ni Jesus sa kanila ang isang talinghaga kung paanong sila'y dapat laging manalangin at huwag manlupaypay. 
Luke18:2 Sinabi niya, ""Sa isang lunsod ay may hukom na hindi natatakot sa Diyos at walang taong iginagalang." 
Luke18:3 At sa lunsod na iyon ay may isang babaing balo na laging pumupunta sa kanya, na nagsasabi, 'Bigyan mo ako ng katarungan laban sa aking kaaway.'" 
Luke18:4 May ilang panahon na siya'y tumatanggi, subalit pagkatapos ay sinabi sa kanyang sarili, 'Bagaman ako'y hindi natatakot sa Diyos, at hindi gumagalang sa tao," 
Luke18:5 subalit dahil ginagambala ako ng balong ito, bibigyan ko siya ng katarungan. Kung hindi ay magsasawa ako sa kanyang patuloy na pagpunta rito.'""" 
Luke18:6 At sinabi ng Panginoon, ""Pakinggan ninyo ang sinabi ng masamang hukom." 
Luke18:7 At hindi ba bibigyan ng Diyos ng katarungan ang kanyang mga pinili na sumisigaw sa kanya araw at gabi. Kanya bang matitiis sila? 
Luke18:8 Sinasabi ko sa inyo, mabilis niyang bibigyan sila ng katarungan. Gayunman, pagparito ng Anak ng Tao, makakatagpo kaya siya ng pananampalataya sa lupa?""" 
Luke18:9 Isinalaysay rin niya ang talinghagang ito sa ilan na nagtitiwala sa kanilang sarili, na sila'y matutuwid at hinahamak ang iba." 
Luke18:10 Dalawang lalaki ang pumunta sa templo upang manalangin. Ang isa'y Fariseo, at ang isa'y maniningil ng buwis." 
Luke18:11 Ang Fariseo ay nakatayo at nanalangin sa kanyang sarili ng ganito, 'Diyos, pinasasalamatan kita na hindi ako gaya ng ibang mga tao, na mga mangingikil, mga di makatarungan, mga mangangalunya, o gaya man ng maniningil ng buwis na ito." 
Luke18:12 Dalawang ulit akong nag-aayuno sa isang linggo, nagbibigay ako ng ikapu sa lahat ng aking kinikita!'" 
Luke18:13 Subalit ang maniningil ng buwis, na nakatayo sa malayo ay ayaw itingin man lamang ang kanyang mga mata sa langit, kundi dinadagukan ang kanyang dibdib, na nagsasabi, 'Diyos, mahabag ka sa akin na isang makasalanan.'" 
Luke18:14 Sinasabi ko sa inyo, nanaog patungo sa kanyang bahay ang taong ito na inaring-ganap sa halip na ang isa. Sapagkat ang bawat nagmamataas sa kanyang sarili ay ibababa, ngunit ang nagpapakababa sa kanyang sarili ay itataas.""" 
Luke18:15 Noon ay dinadala sa kanya maging ang mga sanggol, upang kanyang hawakan sila. Subalit nang makita ito ng mga alagad, sila'y sinaway nila." 
Luke18:16 Subalit pinalapit sila ni Jesus na sinasabi, ""Hayaan ninyong lumapit sa akin ang maliliit na bata, at huwag ninyo silang hadlangan, sapagkat sa mga ganito nauukol ang kaharian ng Diyos." 
Luke18:17 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, sinumang hindi tumatanggap sa kaharian ng Diyos na gaya ng isang maliit na bata ay hindi makakapasok doon.""" 
Luke18:18 Tinanong siya ng isang pinuno, ""Mabuting Guro, anong gagawin ko upang magmana ng buhay na walang hanggan?""" 
Luke18:19 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Bakit mo ako tinatawag na mabuti? Walang mabuti kundi ang Diyos lamang." 
Luke18:20 Nalalaman mo ang mga utos: 'Huwag kang mangalunya; Huwag kang pumatay; Huwag kang magnakaw; Huwag kang tumayong saksi sa kasinungalingan; Igalang mo ang iyong ama at ina.' 
Luke18:21 At sinabi niya, ""Tinupad ko ang lahat ng mga bagay na ito buhat pa sa aking pagkabata.""" 
Luke18:22 Nang marinig ito ni Jesus, sinabi niya sa kanya, ""Isang bagay pa ang kulang sa iyo. Anumang mayroon ka ay ipagbili mo, ipamahagi mo sa mga dukha, at magkakaroon ka ng kayamanan sa langit. At pumarito ka, sumunod ka sa akin.""" 
Luke18:23 Subalit nang marinig niya ang mga bagay na ito, siya'y nalungkot, sapagkat siya'y napakayaman." 
Luke18:24 Tumingin sa kanya si Jesus at sinabi, ""Napakahirap sa mga may kayamanan ang pumasok sa kaharian ng Diyos!" 
Luke18:25 Sapagkat madali pa sa isang kamelyo ang pumasok sa butas ng isang karayom, kaysa sa isang taong mayaman na pumasok sa kaharian ng Diyos.""" 
Luke18:26 At sinabi ng mga nakarinig nito, ""Sino kaya ang maliligtas?""" 
Luke18:27 Subalit sinabi niya, ""Ang mga bagay na hindi magagawa ng mga tao ay magagawa ng Diyos.""" 
Luke18:28 Sinabi ni Pedro, ""Tingnan mo, iniwan namin ang aming mga tahanan at sumunod sa iyo.""" 
Luke18:29 At sinabi niya sa kanila, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, walang sinuman na nag-iwan ng bahay, o asawang babae, o mga kapatid, o mga magulang o mga anak, dahil sa kaharian ng Diyos," 
Luke18:30 na di tatanggap ng lalong higit pa sa panahong ito, at sa panahong darating ng buhay na walang hanggan.""" 
Luke18:31 Isinama niya ang labindalawa at sinabi sa kanila, ""Tingnan ninyo, umaahon tayo tungo sa Jerusalem, at ang lahat ng mga bagay na isinulat ng mga propeta tungkol sa Anak ng Tao ay matutupad." 
Luke18:32 Sapagkat siya'y ibibigay sa mga Hentil at siya'y lilibakin, hahamakin, at luluraan," 
Luke18:33 kanilang hahagupitin siya at papatayin at sa ikatlong araw siya ay muling mabubuhay. 
Luke18:34 Ngunit wala silang naunawaan sa mga bagay na ito. Ang salitang ito ay naikubli sa kanila, at hindi nila naunawaan ang sinabi." 
Luke18:35 Nang malapit na siya sa Jerico, isang bulag ang nakaupo sa tabi ng daan na namamalimos." 
Luke18:36 At nang marinig niya ang maraming tao na dumaraan, nagtanong siya kung ano ang ibig sabihin nito." 
Luke18:37 Sinabi nila sa kanya na dumaraan si Jesus na taga-Nazaret. 
Luke18:38 At siya'y sumigaw, ""Jesus! Anak ni David, maawa ka sa akin.""" 
Luke18:39 Siya'y sinaway ng mga nasa unahan at sinabihan siyang tumahimik. Subalit siya'y lalong nagsisigaw, ""Anak ni David, maawa ka sa akin.""" 
Luke18:40 At si Jesus ay tumigil at ipinag-utos na dalhin ang tao sa kanya. Nang lumapit ito ay kanyang tinanong," 
Luke18:41 Anong ibig mong gawin ko sa iyo? At sinabi niya, ""Panginoon, ako sana'y muling makakita.""" 
Luke18:42 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Tanggapin mo ang iyong paningin; pinagaling ka ng iyong pananampalataya.""" 
Luke18:43 At kaagad na tinanggap niya ang kanyang paningin at sumunod sa kanya, na niluluwalhati ang Diyos. Nang makita ito ng buong bayan ay nagbigay puri sila sa Diyos." 
Luke19:1 Siya'y pumasok at nagdaan sa Jerico," 
Luke19:2 at doon ay may isang lalaki na ang pangalan ay Zaqueo. Siya'y isang punong maniningil ng buwis at mayaman. 
Luke19:3 Nagsikap siyang makita kung sino si Jesus, subalit hindi magawa dahil sa karamihan ng mga tao, sapagkat siya'y pandak." 
Luke19:4 Kaya't tumakbo siya sa unahan at umakyat sa isang puno ng sikomoro upang makita siya, sapagkat siya'y daraan sa daang iyon." 
Luke19:5 At nang dumating si Jesus sa lugar na iyon, siya'y tumingala, at sinabi sa kanya, ""Zaqueo, dali ka at bumaba ka; sapagkat kailangang ako'y tumuloy sa bahay mo ngayon.""" 
Luke19:6 Kaya't siya'y nagmadali, bumaba, at natutuwa siyang tinanggap." 
Luke19:7 Nang kanilang makita ito ay nagbulungan silang lahat, na nagsasabi, ""Siya'y pumasok upang maging panauhin ng isang taong makasalanan.""" 
Luke19:8 Si Zaqueo ay tumindig at sinabi sa Panginoon, ""Panginoon, ang kalahati ng aking mga pag-aari ay ibinibigay ko sa mga dukha at kung sa pamamagitan ng pandaraya ay may kinuha ako sa kanino mang tao, babayaran ko siya ng apat na ulit.""" 
Luke19:9 At sinabi sa kanya ni Jesus, ""Dumating sa bahay na ito ngayon ang kaligtasan, sapagkat siya man ay anak din ni Abraham." 
Luke19:10 Sapagkat ang Anak ng Tao ay dumating upang hanapin at iligtas ang nawala. 
Luke19:11 Samantalang pinapakinggan nila ang mga bagay na ito, nagpatuloy siya at nagsalaysay ng isang talinghaga, sapagkat siya'y malapit na sa Jerusalem, at sapagkat kanilang inakala na ang kaharian ng Diyos ay mahahayag na kaagad." 
Luke19:12 Sinabi nga niya, ""Isang maharlikang tao ang pumunta sa isang malayong lupain, upang tumanggap ng isang kaharian at pagkatapos ay bumalik." 
Luke19:13 Tinawag niya ang sampu sa kanyang mga alipin at binigyan sila ng sampung mina, at sinabi sa kanila, 'Ipangalakal ninyo ito hanggang sa ako'y dumating.'" 
Luke19:14 Subalit kinapootan siya ng kanyang mga mamamayan at nagsugo sila sa kanya ng kinatawan na nagsasabi, Ayaw namin na ang taong ito'y maghari sa amin.'" 
Luke19:15 Nang siya'y bumalik, pagkatapos matanggap ang kaharian, sinabi niyang tawagin ang mga aliping binigyan niya ng salapi, upang malaman niya kung ano ang kanilang tinubo sa pangangalakal." 
Luke19:16 Dumating ang una, na nagsasabi, 'Panginoon, tumubo ang iyong mina ng sampung mina pa.'" 
Luke19:17 At sinabi niya sa kanya, 'Magaling, mabuting alipin. Sapagkat naging tapat ka sa kakaunti, mamahala ka sa sampung lunsod.'" 
Luke19:18 Dumating ang ikalawa, na nagsasabi, 'Panginoon, tumubo ang iyong mina ng limang mina.'" 
Luke19:19 Sinabi niya sa kanya, 'Ikaw ay mamamahala sa limang lunsod.'" 
Luke19:20 Dumating ang isa pa, na nagsasabi, 'Panginoon, narito ang iyong mina na aking itinago sa isang panyo;" 
Luke19:21 ako'y natakot sa iyo, sapagkat ikaw ay taong mahigpit, kinukuha mo ang hindi mo itinabi, at ginagapas mo ang hindi mo inihasik.'" 
Luke19:22 Sinabi niya sa kanya, 'Hinahatulan kita mula sa sarili mong bibig, ikaw na masamang alipin. Alam mo na ako'y taong mahigpit, na kumukuha ng hindi ko itinabi, at gumagapas ng hindi ko inihasik." 
Luke19:23 Kung gayon, bakit hindi mo inilagay ang aking salapi sa bangko at nang sa aking pagbalik ay makuha ko iyon pati ng tinubo?'" 
Luke19:24 At sinabi niya sa mga nakatayo, 'Kunin ninyo sa kanya ang mina, at ibigay ninyo sa may sampung mina.'" 
Luke19:25 Sinabi nila sa kanya, 'Panginoon, siya'y mayroong sampung mina.'" 
Luke19:26 'Sinasabi ko sa inyo na sa bawat mayroon ay higit pang marami ang ibibigay; subalit ang wala, pati ang nasa kanya ay kukunin." 
Luke19:27 Ngunit itong aking mga kaaway, na ayaw na ako'y maghari sa kanila, ay dalhin ninyo rito at patayin sila sa harapan ko.' """ 
Luke19:28 Nang masabi niya ang mga bagay na ito, nagpatuloy siya na umakyat tungo sa Jerusalem." 
Luke19:29 Nang siya'y malapit na sa Betfage at Betania, sa bundok na tinatawag na Olibo, ay sinugo niya ang dalawa sa mga alagad," 
Luke19:30 na sinasabi, ""Pumunta kayo sa katapat na nayon at sa pagpasok ninyo roon, ay makikita ninyo ang isang nakataling batang asno na hindi pa nasasakyan ng tao. Kalagan ninyo iyon at dalhin ninyo rito." 
Luke19:31 At kung may magtanong sa inyo, 'Bakit ninyo kinakalagan iyan? Ganito ang inyong sasabihin, 'Kailangan siya ng Panginoon.'""" 
Luke19:32 Ang mga sinugo ay pumunta at natagpuan ang ayon sa sinabi niya sa kanila. 
Luke19:33 Nang kinakalagan nila ang batang asno, ay sinabi sa kanila ng mga may-ari nito, 'Bakit ninyo kinakalagan ang batang asno?'" 
Luke19:34 At sinabi nila, ""Kailangan ito ng Panginoon.""" 
Luke19:35 Dinala nila ito kay Jesus at ipinatong nila ang kanilang mga damit sa batang asno at isinakay nila si Jesus doon. 
Luke19:36 At samantalang siya'y nakasakay, inilalatag ng mga tao ang kanilang mga damit sa daan." 
Luke19:37 Nang malapit na siya sa libis ng bundok ng mga Olibo, ang lahat ng napakaraming mga alagad ay nagpasimulang magalak at magpuri sa Diyos nang may malakas na tinig dahil sa lahat ng mga makapangyarihang gawa na kanilang nakita," 
Luke19:38 na sinasabi, ""Mapalad ang Hari na dumarating sa pangalan ng Panginoon! Kapayapaan sa langit, at kaluwalhatian sa kataas-taasan!""" 
Luke19:39 Ilan sa mga Fariseo na mula sa maraming tao ay nagsabi sa kanya, ""Guro, sawayin mo ang iyong mga alagad.""" 
Luke19:40 At sumagot siya, ""Sinasabi ko sa inyo na kung tatahimik ang mga ito, ang mga bato'y sisigaw.""" 
Luke19:41 Nang malapit na siya at nakita ang lunsod, ito'y kanyang iniyakan," 
Luke19:42 na sinasabi, ""Kung sa araw na ito ay alam mo sana ang mga bagay na tungo sa kapayapaan! Subalit ngayo'y nakakubli ito sa iyong mga mata." 
Luke19:43 Sapagkat darating sa iyo ang mga araw, na ang mga kaaway mo ay magtatayo ng muog sa palibot mo at papaligiran ka, at gigipitin ka sa bawat panig." 
Luke19:44 At ibabagsak ka sa lupa, ikaw at ang iyong mga anak na nasa iyo. Sa iyo'y hindi sila mag-iiwan ng bato sa ibabaw ng kapwa bato; sapagkat hindi mo kinilala ang panahon ng pagdalaw sa iyo.""" 
Luke19:45 At pumasok siya sa templo, at pinasimulang itaboy sa labas ang mga nagtitinda," 
Luke19:46 na sinasabi sa kanila, ""Nasusulat, 'Ang aking bahay ay magiging bahay-dalanginan,' subalit ginawa ninyo itong yungib ng mga magnanakaw.""" 
Luke19:47 Nagturo siya araw-araw sa templo. Ngunit pinagsisikapan ng mga punong pari, ng mga eskriba, at ng mga pinuno ng bayan na siya'y patayin." 
Luke19:48 Ngunit wala silang nakitang magagawa nila, sapagkat nakatuon ang pansin ng buong bayan sa kanyang mga salita." 
Luke20:1 Isang araw, samantalang tinuturuan ni Jesus ang mga taong-bayan sa templo at ipinangangaral ang magandang balita, lumapit ang mga pari at ang mga eskriba na kasama ang matatanda." 
Luke20:2 At sinabi nila sa kanya, ""Sabihin mo sa amin, sa anong awtoridad mo ginagawa ang mga bagay na ito? O sino ang nagbigay sa iyo ng awtoridad na ito?""" 
Luke20:3 Siya'y sumagot sa kanila, ""Tatanungin ko rin kayo ng isang tanong, at sabihin ninyo sa akin:" 
Luke20:4 Ang bautismo ba ni Juan ay mula sa langit, o mula sa mga tao?""" 
Luke20:5 At sila'y nag-usapan sa isa't isa na sinasabi, ""Kung sasabihin natin, 'Mula sa langit,' ay sasabihin niya, 'Bakit hindi ninyo siya pinaniwalaan?'" 
Luke20:6 Subalit kung sasabihin natin, 'Mula sa mga tao,' ay babatuhin tayo ng mga taong-bayan, sapagkat sila'y napapaniwala na si Juan ay isang propeta.""" 
Luke20:7 Kaya't sila'y sumagot na hindi nila nalalaman kung saan iyon nagmula. 
Luke20:8 At sinabi sa kanila ni Jesus, ""Hindi ko rin naman sasabihin sa inyo kung sa anong awtoridad ko ginagawa ang mga bagay na ito.""" 
Luke20:9 At sinimulan niyang isalaysay sa taong-bayan ang talinghagang ito: Isang tao ang nagtanim ng ubasan. Ipinagkatiwala niya ito sa mga magsasaka, at pumunta sa ibang lupain nang mahabang panahon." 
Luke20:10 Nang dumating ang panahon ay nagsugo siya ng isang alipin sa mga magsasaka upang siya'y bigyan mula sa bunga ng ubasan, subalit binugbog siya ng mga magsasaka, at pinaalis na walang dala." 
Luke20:11 Nagsugo siya ng isa pang alipin, subalit ito'y kanilang binugbog din at hiniya, at pinaalis na walang dala." 
Luke20:12 At nagsugo pa siya ng ikatlo. Ito ay kanilang sinugatan at pinagtabuyan. 
Luke20:13 Pagkatapos ay sinabi ng panginoon ng ubasan, Anong gagawin ko? Susuguin ko ang minamahal kong anak, baka siya'y igagalang nila.'" 
Luke20:14 Subalit nang makita siya ng mga magsasaka ay sinabi nila sa kanilang mga sarili, 'Ito ang tagapagmana, patayin natin siya upang ang mana ay maging atin.'" 
Luke20:15 Kaya't kanilang itinapon siya sa labas ng ubasan at pinatay. Ano kaya ang gagawin sa kanila ng panginoon ng ubasan? 
Luke20:16 Siya'y darating at pupuksain niya ang mga magsasakang ito, at ibibigay ang ubasan sa iba."" At nang marinig nila ito ay sinabi nila, ""Huwag nawang mangyari.""" 
Luke20:17 Subalit tumingin siya sa kanila at sinabi, ""Ano nga itong nasusulat, 'Ang batong itinakuwil ng mga tagapagtayo ay siyang naging batong panulok?'" 
Luke20:18 Ang bawat mahulog sa ibabaw ng batong ito ay magkakadurug-durog, at dudurugin nito ang sinumang mabagsakan nito.""" 
Luke20:19 Pinagsikapan siyang pagbuhatan ng kamay sa oras na iyon ng mga eskriba at ng mga punong pari, sapagkat nahalata nila na sinabi niya ang talinghagang ito laban sa kanila, subalit sila'y natakot sa taong-bayan." 
Luke20:20 Kaya't siya'y minatyagan nila at nagsugo ng mga espiya na nagkunwaring matatapat, upang siya'y hulihin sa kanyang salita, para siya'y maibigay sa mga pinuno at awtoridad ng gobernador." 
Luke20:21 At kanilang tinanong siya, ""Guro, nalalaman namin na ikaw ay nagsasabi at nagtuturo ng matuwid at wala kang pinapanigang tao, kundi itinuturo mo ayon sa katotohanan ang daan ng Diyos." 
Luke20:22 Nararapat bang kami ay magbuwis kay Cesar, o hindi?""" 
Luke20:23 Subalit batid niya ang kanilang katusuhan at sinabi sa kanila," 
Luke20:24 Ipakita ninyo sa akin ang isang denario. Kanino ang larawan at ang nakasulat dito? At sinabi nila, ""Kay Cesar.""" 
Luke20:25 At sinabi niya sa kanila, ""Kung gayo'y ibigay ninyo kay Cesar ang kay Cesar, at sa Diyos ang sa Diyos.""" 
Luke20:26 At hindi nila nagawang hulihin siya sa kanyang salita sa harap ng mga taong-bayan. At sa pagkamangha nila sa kanyang sagot sila ay tumahimik. 
Luke20:27 May lumapit sa kanyang ilang Saduceo, na nagsasabing walang muling pagkabuhay." 
Luke20:28 At kanilang tinanong siya, ""Guro, isinulat ni Moises para sa amin na kung ang kapatid na lalaki ng isang tao ay mamatay, na may iniwang asawa subalit walang anak, pakakasalan ng lalaki ang balo at bibigyan ng anak ang kanyang kapatid." 
Luke20:29 Ngayon, mayroong pitong magkakapatid na lalaki. Nag-asawa ang panganay, at namatay na walang anak;" 
Luke20:30 gayundin ang pangalawa; 
Luke20:31 at pinakasalan ng pangatlo ang babae, at namatay ang pito na pawang walang iniwang anak." 
Luke20:32 Pagkatapos ay namatay naman ang babae. 
Luke20:33 Kaya't sa muling pagkabuhay, sino ang magiging asawa ng babaing iyon sapagkat siya'y naging asawa ng pito." 
Luke20:34 At sinabi sa kanila ni Jesus, ""Ang mga anak ng panahong ito ay nag-aasawa at pinag-aasawa," 
Luke20:35 subalit ang mga itinuturing na karapat-dapat makaabot sa panahong iyon at sa muling pagkabuhay mula sa mga patay, ay hindi nag-aasawa o pinag-aasawa." 
Luke20:36 Hindi na sila mamamatay pa, sapagkat katulad na sila ng mga anghel at sila'y mga anak ng Diyos, palibhasa'y mga anak ng muling pagkabuhay." 
Luke20:37 Subalit ang tungkol sa muling pagkabuhay ng mga patay ay ipinakita maging ni Moises sa kasaysayan tungkol sa mababang punungkahoy, na doon ay tinawag niya ang Panginoon na Diyos ni Abraham, Diyos ni Isaac, at Diyos ni Jacob." 
Luke20:38 Ngunit siya'y hindi Diyos ng mga patay, kundi ng mga buhay, sapagkat sa kanya silang lahat ay nabubuhay.""" 
Luke20:39 At ang ilan sa mga eskriba ay sumagot, ""Guro, mahusay ang iyong pagsagot.""" 
Luke20:40 Sapagkat hindi na sila nangahas magtanong pa sa kanya ng anuman. 
Luke20:41 Kaya't sinabi niya sa kanila, ""Paano nila nasasabi na ang Cristo ay anak ni David?" 
Luke20:42 Gayong si David mismo ang nagsasabi sa aklat ng Mga Awit, 'Sinabi ng Panginoon sa aking Panginoon; ""Maupo ka sa aking kanan," 
Luke20:43 hanggang sa ang iyong mga kaaway ay gawin kong tuntungan ng iyong mga paa.' 
Luke20:44 Tinatawag siya ni David na Panginoon, kaya't paanong siya'y naging anak niya?""" 
Luke20:45 At sa pandinig ng lahat ng mga tao ay sinabi niya sa kanyang mga alagad," 
Luke20:46 Mag-ingat kayo sa mga eskriba na nagnanais lumakad na may mahahabang damit, at gustung-gusto ang mga pagpupugay sa mga pamilihan, ang pangunahing upuan sa mga sinagoga, at ang mga mararangal na lugar sa mga handaan." 
Luke20:47 Nilalamon nila ang mga bahay ng mga balo, at sa pagkukunwari ay nananalangin sila ng mahahaba. Sila ay tatanggap ng lalong malaking kahatulan.""" 
Luke21:1 Siya'y tumingala, at nakita niya ang mayayaman na naglalagay ng kanilang mga handog sa kabang-yaman." 
Luke21:2 Nakita rin niya ang isang mahirap na babaing balo na naglalagay ng dalawang kusing. 
Luke21:3 At sinabi niya, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang mahirap na babaing balong ito ay naglagay ng higit kaysa kanilang lahat." 
Luke21:4 Sapagkat silang lahat ay naglagay mula sa kanilang kasaganaan, samantalang siya mula sa kanyang kahirapan ay inilagay ang lahat ng kanyang kabuhayan.""" 
Luke21:5 At habang nagsasalita ang ilan tungkol sa templo, kung paanong ito'y napalamutian ng magagandang bato at ng mga handog ay kanyang sinabi," 
Luke21:6 Tungkol sa mga bagay na ito na inyong nakikita ay darating ang mga araw na walang maiiwan dito ni isang bato sa ibabaw ng kapwa bato, na hindi ibabagsak.""" 
Luke21:7 Kanilang tinanong siya, ""Guro, kailan mangyayari ang mga bagay na ito? At ano ang magiging tanda kapag malapit nang mangyari ang mga bagay na ito?""" 
Luke21:8 At sinabi niya, ""Mag-ingat kayo na hindi kayo mailigaw, sapagkat marami ang darating sa aking pangalan, na magsasabi, 'Ako siya!' at, 'Malapit na ang panahon!' Huwag kayong sumunod sa kanila." 
Luke21:9 At kapag kayo'y nakarinig ng mga digmaan at mga kaguluhan, huwag kayong matakot. Sapagkat kailangang mangyari muna ang mga bagay na ito, subalit hindi pa ito ang wakas.""" 
Luke21:10 Pagkatapos ay sinabi niya sa kanila, ""Babangon ang isang bansa laban sa bansa at ang isang kaharian laban sa kaharian." 
Luke21:11 Magkakaroon ng malalakas na lindol, at sa iba't ibang dako ay magkakaroon ng taggutom at mga salot, at magkakaroon ng mga bagay na kakilakilabot, at ng mga dakilang tanda mula sa langit." 
Luke21:12 Subalit bago mangyari ang lahat ng mga bagay na ito ay pagbubuhatan nila kayo ng kanilang mga kamay at uusigin. Dadalhin kayo sa mga sinagoga, sa mga bilangguan at ihaharap kayo sa mga hari at mga gobernador dahil sa aking pangalan." 
Luke21:13 Ito ay magiging pagkakataon upang kayo ay magpatotoo. 
Luke21:14 Ipasiya ninyo sa inyong mga puso na huwag humanda na ipagtanggol ang sarili," 
Luke21:15 sapagkat bibigyan ko kayo ng salita at karunungan na hindi malalabanan o matututulan man ng lahat ng sumasalungat sa inyo. 
Luke21:16 Kayo'y ipagkakanulo maging ng mga magulang at mga kapatid, mga kamag-anak at mga kaibigan, at ipapapatay nila ang iba sa inyo." 
Luke21:17 Kayo'y kapopootan ng lahat ng mga tao dahil sa aking pangalan. 
Luke21:18 Subalit hindi mawawala sa anumang paraan kahit isang buhok ng inyong ulo. 
Luke21:19 Sa inyong pagtitiis ay makakamit ninyo ang inyong mga kaluluwa. 
Luke21:20 Subalit kapag nakita ninyong pinaliligiran ng mga hukbo ang Jerusalem, alamin nga ninyo na ang kanyang pagkawasak ay malapit na." 
Luke21:21 Kaya't ang mga nasa Judea ay dapat tumakas patungo sa mga bundok; at ang mga nasa loob ng lunsod ay lumabas, at ang mga nasa labas ng lupain ay huwag pumasok doon;" 
Luke21:21 Kaya't ang mga nasa Judea ay dapat tumakas patungo sa mga bundok; at ang mga nasa loob ng lunsod ay lumabas, at ang mga nasa labas ng lupain ay huwag pumasok doon;" 
Luke21:22 sapagkat ito ang mga araw ng paghihiganti, upang matupad ang lahat ng mga bagay na nasusulat." 
Luke21:23 Kahabag-habag ang mga buntis at ang mga nagpapasuso sa mga araw na iyon! Sapagkat magkakaroon ng malaking pagdurusa sa ibabaw ng lupa at poot laban sa sambayanang ito. 
Luke21:24 Sila'y mabubuwal sa pamamagitan ng talim ng tabak at dadalhing bihag sa lahat ng mga bansa. Yuyurakan ang Jerusalem ng mga Hentil, hanggang sa matupad ang mga panahon ng mga Hentil." 
Luke21:25 At magkakaroon ng mga tanda sa araw, at buwan, at mga bituin, at sa lupa'y magkakaroon ng kahirapan sa mga bansa, na nalilito dahil sa ugong ng dagat at mga daluyong." 
Luke21:26 Ang mga tao ay manlulupaypay dahil sa takot, at mangangamba sa mga bagay na darating sa daigdig, sapagkat ang mga kapangyarihan sa mga langit ay mayayanig." 
Luke21:27 Pagkatapos ay makikita nila ang Anak ng Tao na dumarating na nasa isang ulap na may kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian. 
Luke21:28 Kapag nagsimulang mangyari ang mga bagay na ito, tumingala kayo at itaas ninyo ang inyong mga ulo, sapagkat malapit na ang katubusan ninyo.""" 
Luke21:29 At isinalaysay niya sa kanila ang isang talinghaga: Masdan ninyo ang puno ng igos at ang lahat ng mga punungkahoy; 
Luke21:30 kapag mayroon na silang mga dahon ay nakikita mismo ninyo at nalalaman na malapit na ang tag-araw. 
Luke21:31 Gayundin naman kayo, kapag nakita ninyong nangyayari ang mga bagay na ito, nalalaman ninyo na malapit na ang kaharian ng Diyos." 
Luke21:32 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, hindi lilipas ang salinlahing ito, hanggang sa maganap ang lahat ng mga bagay." 
Luke21:33 Ang langit at ang lupa ay lilipas, subalit ang aking salita ay hindi lilipas." 
Luke21:34 Subalit mag-ingat kayo sa inyong sarili, baka magumon ang inyong mga puso sa katakawan, at kalasingan, at sa mga alalahanin ukol sa buhay na ito, at biglang dumating ang araw na iyon na parang bitag." 
Luke21:35 Sapagkat ito ay darating sa lahat ng nabubuhay sa ibabaw ng lupa. 
Luke21:36 Subalit maging handa kayo sa bawat panahon, na nananalanging magkaroon kayo ng lakas upang makatakas sa lahat ng mga bagay na ito na mangyayari, at upang makatayo kayo sa harapan ng Anak ng Tao.""" 
Luke21:37 Araw-araw ay nagtuturo siya sa templo; subalit sa gabi ay lumalabas siya at ginugugol ang magdamag sa bundok na tinatawag na Olibo. 
Luke21:38 At lahat ng mga tao ay maagang pumaparoon sa kanya sa templo upang pakinggan siya. 
Luke22:1 Ang pista ng Tinapay na Walang Pampaalsa, na tinatawag na Paskuwa, ay papalapit na." 
Luke22:2 Naghahanap ng paraan ang mga punong pari at ang mga eskriba kung paano nila maipapapatay si Jesus sapagkat natatakot sila sa mga tao. 
Luke22:3 Pumasok si Satanas kay Judas, na tinatawag na Iscariote, na isa sa labindalawa." 
Luke22:4 Siya'y umalis at nakipag-usap sa mga punong pari at mga punong ka wal kung paanong kanyang maipagkakanulo siya sa kanila. 
Luke22:5 At sila'y natuwa at nagkasundong bigyan siya ng salapi. 
Luke22:6 Kaya't pumayag siya at humanap ng tamang pagkakataon upang kanyang maipagkanulo siya sa ka nila na hindi kaharap ang maraming tao. 
Luke22:7 Dumating ang araw ng Tinapay na Walang Pampaalsa, na noon ay kailangang ihandog ang kordero ng Paskuwa." 
Luke22:8 Kaya't isinugo ni Jesus sina Pedro at Juan, na sinasabi, ""Humayo kayo at ihanda ninyo ang paskuwa para sa atin, upang ating kainin ito.""" 
Luke22:9 At kanilang sinabi sa kanya, ""Saan mo gustong ihanda namin ito?""" 
Luke22:10 At kanyang sinabi sa kanila, ""Narito, pagpasok ninyo sa lunsod ay sasalubungin kayo ng isang lalaki na may dalang isang bangang tubig. Sundan ninyo siya hanggang sa bahay na kanyang papasukan." 
Luke22:11 At sabihin ninyo sa may-ari ng bahay, 'Sinasabi ng Guro sa iyo, ""Saan ang silid para sa panauhin na doon ay aking kakainin ang Paskuwa na kasalo ng aking mga alagad?""'" 
Luke22:12 Ituturo niya sa inyo ang isang malaking silid sa itaas na may mga kagamitan. Doon kayo maghanda. 
Luke22:13 At humayo sila, at natagpuan ito ayon sa sinabi niya sa kanila, at inihanda nila ang Paskuwa." 
Luke22:14 Nang dumating ang oras ay naupo siya sa hapag, at ang mga apostol ay kasama niya." 
Luke22:15 Sinabi niya sa kanila, ""Pinakahahangad kong kainin na kasalo kayo ang kordero ng Paskuwang ito bago ako magdusa," 
Luke22:16 sapagkat sinasabi ko sa inyo, ito'y hindi ko kakainin hanggang sa ito'y ganapin sa kaharian ng Diyos.""" 
Luke22:17 At siya'y tumanggap ng isang kopa at nang siya'y makapagpasalamat, sinabi niya, ""Kunin ninyo ito, at inyong paghatihatian." 
Luke22:18 Sapagkat sinasabi ko sa inyo, na mula ngayon ay hindi na ako iinom ng katas ng ubas, hanggang sa dumating ang kaharian ng Diyos.""" 
Luke22:19 At siya'y dumampot ng tinapay, at nang siya'y makapagpasalamat, kanyang pinagputul-putol, at ibinigay sa kanila, na sinasabi, ""Ito'y aking katawan na ibinibigay dahil sa inyo. Gawin ninyo ito sa pag-aalaala sa akin.""" 
Luke22:20 Gayundin naman ang kopa, pagkatapos ng hapunan, na sinasabi, ""Ang kopang ito na nabubuhos nang dahil sa inyo ay ang bagong tipan sa aking dugo." 
Luke22:21 Subalit tingnan ninyo, ang nagkakanulo sa akin ay kasama ko, at ang kamay niya ay nasa hapag." 
Luke22:22 Sapagkat ang Anak ng Tao ay patungo ayon sa itinakda, subalit kahabag-habag ang taong nagkakanulo sa kanya!""" 
Luke22:23 At sila'y nagsimulang magtanungan sa isa't isa, kung sino sa kanila ang gagawa nito." 
Luke22:24 Nagkaroon ng isang pagtatalutalo sa gitna nila, kung sino kaya sa kanila ang ituturing na pinaka dakila." 
Luke22:25 At kanyang sinabi sa kanila, ""Ang mga hari ng mga Hentil ay nagpapapanginoon sa kanila; at ang mga may awtoridad sa kanila'y tinatawag na mga tagapagpala." 
Luke22:26 Subalit sa inyo'y hindi gayon. Sa halip, ang pinakadakila sa inyo ang maging pinakabata at ang pinuno ang siyang naglilingkod." 
Luke22:27 Sapagkat alin ang higit na dakila, ang nakaupo ba sa hapag, o ang naglilingkod? Hindi ba ang nakaupo sa hapag? Subalit ako'y kasama ninyo na gaya ng isang naglilingkod." 
Luke22:28 Kayo'y yaong patuloy na kasama ko sa mga pagsubok sa akin. 
Luke22:29 At inilalaan ko sa inyo kung paanong ang Ama ay naglaan para sa akin ng isang kaharian," 
Luke22:30 upang kayo'y kumain at uminom sa aking hapag sa kaharian ko, at kayo'y umupo sa mga trono, na hinuhukuman ang labindalawang lipi ni Israel.""" 
Luke22:31 Simon, Simon, narito, hiningi ni Satanas na ligligin kayo gaya ng trigo," 
Luke22:32 subalit ako ay nanalangin para sa iyo upang ang iyong pananampalataya ay huwag mawala; kung makabalik ka nang muli, ay palakasin mo ang iyong mga kapatid.""" 
Luke22:33 At sinabi niya sa kanya, ""Panginoon, handa akong sumama sa iyo sa bilangguan at sa kamatayan.""" 
Luke22:34 Sinabi ni Jesus, ""Sinasabi ko sa iyo, Pedro, ang manok ay hindi titilaok sa araw na ito hanggang hindi mo ako naipagkakaila ng tatlong ulit.""" 
Luke22:35 At sinabi niya sa kanila, ""Nang kayo'y suguin ko na walang supot ng salapi, o supot ng pagkain, at mga sandalyas, kinulang ba kayo ng anuman?"" At kanilang sinabi, ""Hindi.""" 
Luke22:36 Sinabi niya sa kanila, ""Ngunit ngayon, ang mayroong supot ng salapi ay dalhin ito, at gayundin ang supot ng pagkain. At ang walang tabak ay ipagbili niya ang kanyang balabal, at bumili ng isang tabak." 
Luke22:37 Sapagkat sinasabi ko sa inyo na ang kasulatang ito ay kailangang matupad sa akin, 'At ibinilang siya sa mga suwail'; sapagkat ang nasusulat tungkol sa akin ay natutupad.""" 
Luke22:38 At sinabi nila, ""Panginoon, tingnan ninyo, narito ang dalawang tabak."" Sinabi naman niya sa kanila, ""Tama na iyan.""" 
Luke22:39 At siya'y lumlabas at pumaroon, gaya ng kanyang nakaugalian, sa bundok ng mga Olibo at sumunod naman sa kanya ang mga alagad." 
Luke22:40 Nang siya'y dumating sa pook na iyon, ay sinabi niya sa kanila, ""Manalangin kayo upang hindi kayo pumasok sa panahon ng pagsubok.""" 
Luke22:41 Siya'y humiwalay sa kanila na may agwat na isang pukol ng bato. Siya'y lumuhod at nanalangin," 
Luke22:42 Ama, kung ibig mo, ilayo mo sa akin ang kopang ito; gayunma'y huwag ang kalooban ko ang mangyari kundi ang sa iyo.""" 
Luke22:43 [Nagpakita sa kanya ang isang anghel na mula sa langit na nagpalakas sa kanya. 
Luke22:44 Sa kanyang matinding paghihirap ay nanalangin siya ng higit na taimtim, at ang kanyang pawis ay naging gaya ng malalaking patak ng dugo na tumutulo sa lupa.]" 
Luke22:45 Pagtayo niya mula sa pananalangin, lumapit Siya sa mga alagad at naratnan silang natutulog dahil sa kalungkutan," 
Luke22:46 at sinabi sa kanila, ""Bakit kayo natutulog? Bumangon kayo at manalangin, upang hindi kayo pumasok sa tukso.""" 
Luke22:47 Samantalang nagsasalita pa siya, dumating ang maraming tao, at ang lalaking tinatawag na Judas, na isa sa labindalawa ay nangunguna sa kanila. Siya'y lumapit kay Jesus upang ito'y hagkan;" 
Luke22:48 subalit sinabi ni Jesus sa kanya, ""Judas, ipinagkakanulo mo ba ang Anak ng Tao sa pamamagitan ng isang halik?""" 
Luke22:49 Nang makita ng mga kasama niya ang mangyayari ay kanilang sinabi, ""Panginoon, mananaga ba kami sa pamamagitan ng tabak?""" 
Luke22:50 At tinaga ng isa sa kanila ang alipin ng pinakapunong pari at tinagpas ang kanang tainga nito. 
Luke22:51 At sumagot si Jesus, ""Tigil! Tama na!"" At hinawakan niya ang tainga at pinagaling siya." 
Luke22:52 Pagkatapos ay sinabi ni Jesus sa mga punong pari, sa mga punong kawal sa templo, at sa matatanda, na dumating laban sa kanya, ""Kayo ba'y lumabas na parang laban sa isang tulisan, na may mga tabak at mga panghampas?" 
Luke22:53 Nang ako'y kasama ninyo sa templo araw-araw, hindi ninyo binuhat ang inyong mga kamay laban sa akin. Subalit ito ang inyong oras, at ng kapangyarihan ng kadiliman.""" 
Luke22:54 At kanilang dinakip siya, inilayo, at dinala sa bahay ng pinakapunong pari. Si Pedro ay sumunod mula sa malayo." 
Luke22:55 At nang makapagpaningas sila ng apoy sa gitna ng patyo at makaupong magkakasama, si Pedro ay nakiupong kasama nila." 
Luke22:56 Samantalang siya'y nakaupo sa liwanag ng apoy, nakita siya ng isang alilang babae, tumitig sa kanya at nagsabi, ""Ang taong ito ay kasama rin niya.""" 
Luke22:57 Subalit itinanggi niya ito at sinabi, ""Babae, hindi ko siya nakikilala.""" 
Luke22:58 Pagkaraan ng isang sandali ay nakita siya ng isa pa at sinabi, ""Ikaw ay isa rin sa kanila."" Subalit sinabi ni Pedro, ""Ginoo, hindi ako.""" 
Luke22:59 Nang makaraan ang may isang oras, may isa pa na nagpipilit na nagsasabi, ""Tiyak na ang taong ito'y kasama rin niya, sapagkat siya'y taga-Galilea.""" 
Luke22:60 Subalit sinabi ni Pedro, ""Ginoo, hindi ko nalalaman ang sinasabi mo."" At kaagad, samantalang siya'y nagsasalita pa, tumilaok ang isang manok." 
Luke22:61 Lumingon ang Panginoon at tumingin kay Pedro. At naalala ni Pedro ang salita ng Panginoon, kung paanong sinabi niya sa kanya, ""Bago tumilaok ang manok ngayon, ay ipagkakaila mo ako ng tatlong ulit.""" 
Luke22:62 At siya'y lumabas, at umiyak nang buong pait." 
Luke22:63 Nilibak at hinampas si Jesus ng mga lalaking nagbabantay sa kanya. 
Luke22:64 Siya'y piniringan din nila at pinagtatanong, ""Hulaan mo! Sino ang humampas sa iyo?""" 
Luke22:65 Nagsalita pa sila ng maraming mga panlalait laban sa kanya. 
Luke22:66 Nang mag-umaga na, nagkatipon ang kapulungan ng matatanda sa bayan, ang mga punong pari, at gayundin ang mga eskriba. Kanilang dinala siya sa kanilang Sanhedrin, at sinabi nila," 
Luke22:67 Kung ikaw ang Cristo, sabihin mo sa amin."" Subalit sinabi niya sa kanila, ""Kung sasabihin ko sa inyo, hindi ninyo ako paniniwalaan;" 
Luke22:68 at kung kayo'y aking tanungin ay hindi kayo sasagot. 
Luke22:69 Ngunit magmula ngayon ang Anak ng Tao ay mauupo sa kanan ng kapangyarihan ng Diyos. 
Luke22:70 Sinabi nilang lahat, ""Kung gayo'y ikaw ba ang Anak ng Diyos?"" At sinabi niya sa kanila, ""Kayo ang nagsasabi na ako nga.""" 
Luke22:71 Sinabi nila, ""Kailangan pa ba natin ng saksi? Tayo na mismo ang nakarinig mula sa kanyang bibig.""" 
Luke23:1 Tumindig ang buong karamihan at dinala si Jesus harap ni Pilato. 
Luke23:2 Nagsimula silang ipagsakdal siya na sinasabi, ""Natagpuan namin ang taong ito na inililigaw ang aming bansa, at pinagbabawalan kaming magbuwis kay Cesar, at sinasabi na siya mismo ang Cristo, ang hari.""" 
Luke23:3 At tinanong siya ni Pilato, ""Ikaw ba ang Hari ng mga Judio?"" Sumagot siya at sinabi, ""Ikaw ang nagsasabi.""" 
Luke23:4 Sinabi ni Pilato sa mga punong pari at sa mga tao, ""Wala akong makitang kasalanan sa taong ito.""" 
Luke23:5 Subalit sila'y lalong nagpipilit na sinasabi, ""Ginugulo niya ang sambayanan at nagtuturo sa buong Judea, magbuhat sa Galilea hanggang sa dakong ito.""" 
Luke23:5 Subalit sila'y lalong nagpipilit na sinasabi, ""Ginugulo niya ang sambayanan at nagtuturo sa buong Judea, magbuhat sa Galilea hanggang sa dakong ito.""" 
Luke23:6 Nang marinig ito ni Pilato, itinanong niya kung ang taong iyon ay taga-Galilea." 
Luke23:7 At nang kanyang malaman na siya'y sakop ni Herodes, kanyang ipinadala siya kay Herodes, na nang panahong iyon ay nasa Jerusalem din." 
Luke23:8 Nang makita ni Herodes si Jesus, siya ay tuwang-tuwa, sapagkat matagal na niyang nais na makita siya sapagkat nakabalita siya ng tungkol sa kanya; at siya'y umaasang makakita ng ilang himalang ginawa niya." 
Luke23:9 Kaya't kanyang tinanong siya ng matagal subalit si Jesus ay hindi sumagot ng anuman. 
Luke23:10 Ang mga punong pari at ang mga eskriba ay nanatili, at marahas siyang pinagbibintangan." 
Luke23:11 At hinamak siya at nilibak ni Herodes at ng mga kawal na kasama niya. Sinuotan siya ng maringal na damit at ibinalik kay Pilato. 
Luke23:12 Nang araw ding iyon ay naging magkaibigan si Herodes at si Pilato sa isa't isa; sapagkat sila'y dating magkagalit. 
Luke23:13 Tinipon ni Pilato ang mga punong pari, ang mga pinuno at ang mga taong-bayan," 
Luke23:14 at sinabi sa kanila, ""Dinala ninyo sa akin ang taong ito na gaya ng isang nag-uudyok na maghimagsik ang bayan. At narito, nang aking siyasatin siya sa harapan ninyo, hindi ko nakitang nagkasala ang taong ito ng alinman sa mga bagay na ibinibintang ninyo laban sa kanya." 
Luke23:15 Maging si Herodes man, sapagkat kanyang ibinalik siya sa atin at tingnan ninyo, wala siyang ginawang anumang nararapat sa kamatayan." 
Luke23:16 Kaya't siya'y aking ipapahagupit at palalayain. 
Luke23:17 [Kinakailangan nga niyang sa kanila’y magpakawala ng isang bilanggp sa kapistahan.] 
Luke23:18 Subalit silang lahat ay sama-samang sumigaw, ""Alisin ang taong ito, palayain si Barabas para sa amin.""" 
Luke23:19 Ito'y isang taong nabilanggo dahil sa isang paghihimagsik na nangyari sa lunsod, at dahil sa pagpatay ng tao." 
Luke23:20 Si Pilato'y muling nagsalita sa kanila sa kagustuhang palayain si Jesus. 
Luke23:21 Subalit sila'y nagsigawan, ""Ipako sa krus, ipako siya sa krus.""" 
Luke23:22 Sa ikatlong pagkakataon ay kanyang sinabi sa kanila, ""Bakit, anong kasamaan ang ginawa ng taong ito? Wala akong nakitang anumang batayan para sa parusang kamatayan. Kaya't siya'y aking ipapahagupit at saka palalayain.""" 
Luke23:23 Subalit pinipilit nilang hingin na ipinagsisigawan na siya'y ipako sa krus. At nanaig ang kanilang mga tinig. 
Luke23:24 At ipinasiya ni Pilato na ipagkaloob ang kanilang hinihingi. 
Luke23:25 Pinalaya niya ang taong kanilang hinihiling, ang taong ibinilanggo dahil sa paghihimagsik at sa pagpatay, subalit kanyang ibinigay si Jesus gaya ng nais nila." 
Luke23:26 Habang kanilang dinadala siyang papalayo, hinuli nila si Simon na taga-Cirene na nanggaling sa bukid, at ipinasan sa kanya ang krus upang dalhin kasunod ni Jesus." 
Luke23:27 Siya'y sinundan ng napakaraming tao, at ng mga babaing nagdadalamhati at nag-iiyakan para sa kanya." 
Luke23:28 Subalit humarap sa kanila si Jesus at sinabi, ""Mga anak na babae ng Jerusalem, huwag ninyo akong iyakan, kundi iyakan ninyo ang inyong mga sarili at ang inyong mga anak." 
Luke23:29 Sapagkat narito, darating ang mga araw, na kanilang sasabihin, 'Mapapalad ang mga baog, at ang mga tiyan na kailanma'y hindi nagdalang-tao, at ang mga dibdib na kailanman ay hindi nagpasuso!'" 
Luke23:30 At sila'y magpapasimulang magsalita sa mga bundok, 'Bumagsak kayo sa amin,' at sa mga burol, Takpan ninyo kami.'" 
Luke23:31 Sapagkat kung ginagawa nila ang mga bagay na ito kapag ang punungkahoy ay sariwa, anong mangyayari kapag ito ay tuyo?" 
Luke23:32 Dinala rin upang pataying kasama niya ang dalawang kriminal. 
Luke23:33 Nang dumating sila sa lugar na tinatawag na Bungo, kanilang ipinako siya sa krus, kasama ng mga kriminal, isa sa kanyang kanan at isa sa kanyang kaliwa." 
Luke23:34 [Sinabi ni Jesus, ""Ama, patawarin mo sila, sapagkat hindi nila nalalaman ang kanilang ginagawa.""] At sila ay nagpalabunutan upang paghatian ang kanyang damit." 
Luke23:35 Nakatayong nanonood ang taong-bayan. Subalit tinutuya naman siya ng mga pinuno, na sinasabi, ""Iniligtas niya ang iba, iligtas niya ang kanyang sarili kung siya ang Cristo ng Diyos, ang Pinili.""" 
Luke23:36 Nililibak din siya ng mga kawal na lumapit sa kanya, at inalok siya ng suka," 
Luke23:37 at sinasabi, ""Kung ikaw ang Hari ng mga Judio, iligtas mo ang iyong sarili!""" 
Luke23:38 Mayroon ding nakasulat na pamagat sa itaas niya, ""Ito'y ang Hari ng mga Judio.""" 
Luke23:39 Patuloy siyang pinagtawanan ng isa sa mga kriminal na ipinako, na nagsasabi, ""Hindi ba ikaw ang Cristo? Iligtas mo ang iyong sarili at kami!""" 
Luke23:40 Subalit sinaway siya ng isa, at sa kanya'y sinabi, ""Hindi ka pa ba natatakot sa Diyos, yamang ikaw ay nasa gayunding hatol ng kaparusahan?" 
Luke23:41 Tayo ay nahatulan ng matuwid, sapagkat tinanggap natin ang nararapat na kabayaran sa ating mga gawa. Subalit ang taong ito'y hindi gumawa ng anumang masama.""" 
Luke23:42 Sinabi niya, ""Jesus, alalahanin mo ako, pagdating mo sa iyong kaharian.""" 
Luke23:43 At sumagot siya, ""Katotohanang sinasabi ko sa iyo, ngayon ikaw ay makakasama ko sa Paraiso.""" 
Luke23:44 Nang magtatanghaling-tapat na, nagdilim sa ibabaw ng buong lupain hanggang sa ikatlo ng hapon," 
Luke23:45 habang madilim ang araw; at napunit sa gitna ang tabing ng templo. 
Luke23:46 Si Jesus ay sumigaw ng malakas at nagsabi, ""Ama, sa mga kamay mo ay inihahabilin ko ang aking espiritu."" At pagkasabi nito ay nalagot ang kanyang hininga." 
Luke23:47 Nang makita ng senturion ang nangyari, pinuri niya ang Diyos at sinabi, ""Tunay na ito'y isang taong matuwid.""" 
Luke23:48 At ang lahat ng mga taong nagkatipon upang makita ang panoorin, nang makita nila ang mga bagay na nangyari ay umuwing dinadagukan ang kanilang mga dibdib." 
Luke23:49 At ang lahat ng mga kakilala niya at ang mga babaing sa kanya'y sumunod buhat sa Galilea ay nakatayo sa malayo at nakita ang mga bagay na ito. 
Luke23:50 Mayroong isang mabuti at matuwid na lalaking ang pangalan ay Jose, na bagaman kaanib ng sanggunian," 
Luke23:51 ay hindi sang-ayon sa kanilang panukala at gawa. Siya'y mula sa Arimatea, isang bayan ng mga Judio, at siya'y naghihintay sa kaharian ng Diyos." 
Luke23:52 Ang taong ito'y lumapit kay Pilato at hiningi ang bangkay ni Jesus. 
Luke23:53 At ito'y ibinaba niya, binalot ng isang telang lino, at inilagay sa isang libingang hinukay sa bato, na doo'y wala pang naililibing." 
Luke23:54 Noo'y araw ng Paghahanda, at malapit na ang Sabbath." 
Luke23:55 Ang mga babae na sumama sa kanya mula sa Galilea ay sumunod at tiningnan ang libingan at kung paano inilagay ang kanyang bangkay. 
Luke23:56 Sila'y umuwi at naghanda ng mga pabango at mga panghaplos. At nang araw ng Sabbath sila'y nagpahinga ayon sa kautusan. 
Luke24:1 Subalit nang unang araw ng sanlinggo sa pagbubukang-liwayway, pumunta sila sa libingan, dala ang mga pabango na kanilang inihanda." 
Luke24:2 At nakita nilang naigulong na ang bato mula sa libingan. 
Luke24:3 Subalit nang sila'y pumasok ay hindi nila nakita ang bangkay. 
Luke24:4 Habang sila'y nagtataka tungkol dito, biglang may dalawang lalaki na nakasisilaw ang mga damit ang tumayo sa tabi nila." 
Luke24:5 Ang mga babae ay natakot at isinubsob ang kanilang mga mukha sa lupa, subalit sinabi ng mga lalaki sa kanila, ""Bakit ninyo hinahanap ang buhay sa gitna ng mga patay?" 
Luke24:6 Wala siya rito, kundi muling nabuhay. Alalahanin ninyo kung paanong siya ay nagsalita sa inyo noong siya'y nasa Galilea pa," 
Luke24:7 na ang Anak ng Tao ay kailangang ibigay sa mga kamay ng mga makasalanan, at ipako sa krus, at muling mabuhay sa ikatlong araw.""" 
Luke24:8 At naalala nila ang kanyang mga salita," 
Luke24:9 at pagbabalik mula sa libingan, ibinalita nila ang lahat ng mga bagay na ito sa labing-isa, at sa lahat ng iba pa." 
Luke24:10 Ang nagbalita ng mga bagay na ito sa mga apostol ay sina Maria Magdalena, Juana, Maria na ina ni Santiago, at iba pang mga babaing kasama nila." 
Luke24:11 Subalit ang mga salitang ito'y inakala nilang walang kabuluhan at hindi nila pinaniwalaan. 
Luke24:12 [Subalit tumayo si Pedro at tumakbo sa libingan. Siya'y yumukod at pagtingin niya sa loob ay nakita niya ang mga telang lino na nasa isang tabi. Umuwi siya sa kanyang bahay na nagtataka sa nangyari.] 
Luke24:13 Nang araw ding iyon, dalawa sa kanila ang patungo sa isang nayong tinatawag na Emaus, na may animnapung estadia ang layo sa Jerusalem," 
Luke24:14 at pinag-uusapan nila ang tungkol sa lahat ng mga bagay na ito na nangyari. 
Luke24:15 Samantalang sila'y nag-uusap at nagtatanungan, si Jesus mismo ay lumapit at naglakbay na kasama nila." 
Luke24:16 Subalit ang kanilang mga mata ay hindi pinahihintulutan na makilala siya. 
Luke24:17 At sinabi niya sa kanila, ""Ano ba ang inyong pinag-uusapan sa inyong paglalakad?"" At sila'y tumigil na nalulungkot." 
Luke24:18 Isa sa kanila, na ang pangalan ay Cleopas, ang sumagot sa kanya, ""Ikaw lang ba ang tanging dayuhan sa Jerusalem na hindi nakakaalam ng mga bagay na nangyari sa mga araw na ito?""" 
Luke24:19 Sinabi niya sa kanila, ""Anong mga bagay?"" At sinabi nila sa kanya, ""Tungkol kay Jesus na taga-Nazaret, na isang propetang makapangyarihan sa gawa at sa salita sa harap ng Diyos at ng buong sambayanan," 
Luke24:20 at kung paanong siya ay ibinigay ng mga punong pari at ng mga pinuno upang hatulan ng kamatayan, at siya'y ipinako sa krus." 
Luke24:21 Subalit umasa kami na siya ang tutubos sa Israeli. Oo, at bukod sa lahat ng mga ito, ngayon ang ikatlong araw buhat nang mangyari ang mga bagay na ito." 
Luke24:22 Bukod dito, binigla kami ng ilan sa mga babaing kasamahan namin. Sila ay maagang pumunta sa libingan," 
Luke24:23 at nang hindi nila matagpuan ang kanyang bangkay, sila ay bumalik. Sinabi nilang sila ay nakakita ng isang pangitain ng mga anghel na nagsabing siya'y buhay." 
Luke24:24 Pumaroon sa libingan ang ilang kasama namin at nakita nila ang ayon sa sinabi ng mga babae, subalit siya'y hindi nila nakita.""" 
Luke24:25 At sinabi niya sa kanila, ""O napakahangal naman ninyo at napakakupad ang mga puso sa pagsampalataya sa lahat ng ipinahayag ng mga propeta!" 
Luke24:26 Hindi ba kailangang ang Cristo ay magdusa ng mga bagay na ito at pagkatapos ay pumasok sa kanyang kaluwalhatian? 
Luke24:27 At magmula kay Moises at sa mga propeta ay ipinaliwanag niya sa kanila ang mga bagay tungkol sa kanya sa lahat ng mga kasulatan. 
Luke24:28 Nang sila'y malapit na sa nayong kanilang paroroonan, nauna siya na parang magpapatuloy pa." 
Luke24:29 Subalit kanilang pinigil siya at sinabi, ""Tumuloy ka sa amin, sapagkat gumagabi na, at lumulubog na ang araw."" At pumasok siya upang tumuloy sa kanila." 
Luke24:30 Habang siya'y nakaupong kasalo nila sa hapag, kanyang dinampot ang tinapay at binasbasan. Ito'y kanyang pinagputul-putol at ibinigay sa kanila." 
Luke24:31 Nabuksan ang kanilang mga mata, siya'y nakilala nila, at siya'y nawala sa kanilang mga paningin." 
Luke24:32 Sinabi nila sa isa't isa, ""Hindi ba nag-aalab ang ating puso sa loob natin. habang tayo'y kinakausap niya sa daan, samantalang binubuksan niya sa atin ang mga kasulatan?""" 
Luke24:33 Sa oras ding iyon ay tumayo sila at bumalik sa Jerusalem at naratnang nagkakatipon ang labing-isa at ang kanilang mga kasama. 
Luke24:34 Sinasabi nila, ""Talagang bumangon ang Panginoon at nagpakita kay Simon!""" 
Luke24:35 At isinalaysay nila ang mga bagay na nangyari sa daan at kung paanong siya'y nakilala nila nang pagputul-putulin niya ang tinapay. 
Luke24:36 Samantalang kanilang pinag-uusapan ang mga bagay na ito, si Jesus ay tumayo sa gitna nila at sinabi sa kanila, ""Sumainyo ang kapayapaan.""" 
Luke24:37 Subalit sila'y kinilabutan at natakot at inakala nila na nakakakita sila ng isang espiritu. 
Luke24:38 Sinabi niya sa kanila, ""Bakit kayo'y natatakot at bakit may pag-aalinlangan sa inyong puso?" 
Luke24:39 Tingnan ninyo ang aking mga kamay at mga paa, sapagkat ako nga ito. Hipuin ninyo ako, at tingnan, sapagkat ang isang espiritu'y walang laman at mga buto, na gaya ng inyong nakikita na nasa akin.""" 
Luke24:40 [Pagkasabi niya nito ay ipinakita niya sa kanila ang kanyang mga kamay at mga paa.] 
Luke24:41 Samantalang nasa kanilang kagalakan ay hindi pa sila naniniwala at nagtataka, sinabi niya sa kanila, ""Mayroon ba kayo ritong anumang makakain?""" 
Luke24:42 At kanilang binigyan siya ng isang pirasong inihaw na isda. 
Luke24:43 Kanyang kinuha iyon at kumain sa harapan nila. 
Luke24:44 Pagkatapos ay sinabi niya sa kanila, ""Ito ang aking mga salitang sinabi ko sa inyo, noong ako'y kasama pa ninyo, na kailangang matupad ang lahat ng mga bagay na nakasulat tungkol sa akin sa kautusan ni Moises, sa mga propeta, at sa mga awit.""" 
Luke24:45 At binuksan niya ang kanilang mga pag-iisip upang maunawaan nila ang mga kasulatan. 
Luke24:46 Sinabi niya sa kanila, ""Ganyan ang nasusulat, na kailangang magdusa ang Cristo at muling mabuhay mula sa mga patay sa ikatlong araw;" 
Luke24:47 at ipangaral ang pagsisisi at pagpapatawad ng mga kasalanan sa kanyang pangalan sa lahat ng mga bansa, mula sa Jerusalem." 
Luke24:48 Kayo'y mga saksi ng mga bagay na ito. 
Luke24:49 At tingnan ninyo, ipapadala ko sa inyo ang pangako ng aking Ama, subalit manatili kayo sa lunsod, hanggang sa mabihisan kayo ng kapangyarihang galing sa itaas.""" 
Luke24:50 Kanyang inilabas sila hanggang sa tapat ng Betania at nang maitaas niya ang kanyang mga kamay, sila'y kanyang binasbasan." 
Luke24:51 At habang binabasbasan niya sila, kanyang iniwan sila [at dinala siya paitaas sa langit]." 
Luke24:52 Siya'y sinamba nila at bumalik sila sa Jerusalem na may malaking kagalakan. 
Luke24:53 At sila'y palaging nasa templo na nagpupuri sa Diyos. 
John1:1 Sa simula ay ang Salita, at ang Salita ay kasama ng Diyos, at ang Salita ay Diyos." 
John1:2 Sa simula ay kasama na siya ng Diyos. 
John1:3 Lahat ng mga bagay ay ginawa sa pamamagitan niya at kung wala siya ay hindi nagawa ang anumang bagay na ginawa. 
John1:4 Nasa sa kanya ang buhay at ang buhay ay siyang ilaw ng mga tao. 
John1:5 Ang ilaw ay lumiliwanag sa kadiliman; at ito'y hindi nagapi ng kadiliman. 
John1:6 Mayroong isang tao na isinugo mula sa Diyos na ang pangalan ay Juan. 
John1:7 Siya ay dumating bilang saksi, upang magpatotoo tungkol sa ilaw, upang sa pamamagitan niya'y sumampalataya ang lahat." 
John1:8 Hindi siya ang ilaw, kundi dumating siya upang magpatotoo tungkol sa ilaw." 
John1:9 Siya ang tunay na ilaw na tumatanglaw sa bawat dumarating sa sanlibutan. 
John1:10 Siya noon ay nasa sanlibutan at ang sanlibutan ay ginawa sa pamamagitan niya, gayunma'y hindi siya nakilala ng sanlibutan." 
John1:11 Siya'y naparito sa kanyang sariling tahanan at siya'y hindi tinanggap ng kanyang sariling bayan. 
John1:12 Subalit ang lahat ng tumanggap sa kanya na sumasampalataya sa kanyang pangalan ay kanyang pinagkalooban sila ng karapatan na maging mga anak ng Diyos," 
John1:13 na ipinanganak hindi sa dugo, sa kalooban ng laman, o sa kalooban ng tao, kundi ng Diyos." 
John1:14 At naging tao ang Salita at tumahang kasama namin, at nakita namin ang kanyang kaluwalhatian, kaluwalhatiang gaya ng sa tanging Anak ng Ama, puspos ng biyaya at katotohanan." 
John1:15 Nagpatotoo si Juan tungkol sa kanya at sumigaw, ""Siya yaong aking sinasabi, 'Ang dumarating na kasunod ko ay naging una sa akin sapagkat siya'y nauna sa akin.' """ 
John1:16 At mula sa kanyang kapuspusan ay tumanggap tayong lahat, biyaya na sinundan pa ng ibang biyaya." 
John1:17 Sapagkat ibinigay sa pamamagitan ni Moises ang kautusan; ang biyaya at ang katotohanan ay dumating sa pamamagitan ni Jesu-Cristo. 
John1:18 Walang sinumang nakakita kailanman sa Diyos. Ang Diyos na tanging Anak na nasa kandungan ng Ama ang nagpakilala sa kanya. 
John1:19 Ito ang patotoo ni Juan nang suguin ng mga Judio ang mga pari at mga Levita mula sa Jerusalem upang siya'y tanungin, ""Sino ka ba?""" 
John1:20 Siya'y nagpahayag at hindi ikinaila kundi sinabing, ""Hindi ako ang Cristo.""" 
John1:21 Siya'y kanilang tinanong, ""Kung gayo'y, ikaw ba si Elias?"" At sinabi niya, ""Hindi ako."" ""Ikaw ba ang propeta?"" At siya'y sumagot, ""Hindi.""" 
John1:22 Sinabi nila sa kanya, ""Sino ka ba? Bigyan mo kami ng isasagot sa mga nagsugo sa amin. Ano ang masasabi mo tungkol sa iyong sarili?""" 
John1:23 Sinabi niya, ""Ako ang tinig ng isang sumisigaw sa ilang na lugar, ""Tuwirin ninyo ang daan ng Panginoon, gaya ng sinabi ng propeta Isaias.'""" 
John1:24 Sila'y mga sugo buhat sa mga Fariseo. 
John1:25 Siya'y tinanong nila, ""Kung gayo'y bakit ka nagbabautismo, kung hindi ikaw ang Cristo, o si Elias, o ang propeta?""" 
John1:26 Sila'y sinagot ni Juan, ""Ako'y nagbabautismo sa tubig; sa gitna ninyo'y may isang nakatayo na hindi ninyo kilala," 
John1:27 na pumaparitong kasunod ko at hindi ako karapat-dapat magkalag ng panali ng kanyang sandalyas. 
John1:28 Ang mga bagay na ito'y nangyari sa Betania, sa kabilang ibayo ng Jordan, na pinagbabautismuhan ni Juan." 
John1:29 Kinabukasan, nakita ni Juan si Jesus na lumalapit sa kanya, at kanyang sinabi, ""Narito ang Kordero ng Diyos, na nag-aalis ng kasalanan ng sanlibutan!" 
John1:30 Siya yaong aking sinasabi, 'Kasunod ko'y dumarating ang isang lalaki na higit pa sa akin, sapagkat siya'y nauna sa akin." 
John1:31 Hindi ko siya nakilala, dahil dito'y naparito ako na nagbabautismo sa tubig upang siya'y mahayag sa Israel.""" 
John1:32 Nagpatotoo si Juan, ""Nakita ko ang Espiritu na bumababang tulad sa isang kalapati na buhat sa langit at dumapo sa kanya." 
John1:33 Hindi ko siya nakilala subalit ang nagsugo sa akin upang magbautismo sa tubig ay nagsabi sa akin, 'Ang nakita mong babaan ng Espiritu at manatili sa kanya, ay siya ang nagbabautismo sa Espiritu Santo.'" 
John1:34 Aking nakita at pinatotohanan kong ito ang Anak ng Diyos. 
John1:35 Kinabukasan, muling naroon si Juan kasama ng dalawa sa kanyang mga alagad." 
John1:36 At kanyang tiningnan si Jesus samantalang siya'y naglalakad at sinabi, ""Narito ang Kordero ng Diyos!""" 
John1:37 Narinig siya ng dalawang alagad na nagsalita nito, at sila'y sumunod kay Jesus." 
John1:38 Paglingon ni Jesus at nakita silang sumusunod ay sinabi niya sa kanila, ""Ano ang inyong hinahanap?"" At sinabi nila sa kanya, ""Rabi (na kung isasalin ang kahulugan ay Guro), saan ka nakatira?""" 
John1:39 Sinabi niya sa kanila, ""Halikayo at tingnan ninyo."" Pumunta nga sila at nakita kung saan siya nakatira; at sila'y nanatiling kasama niya nang araw na iyon. Noon ang oras ay mag-iikasampu." 
John1:40 Ang isa sa dalawang nakarinig ng pagsasalita ni Juan, at sumunod sa kanya, ay si Andres na kapatid ni Simon Pedro." 
John1:41 Una niyang natagpuan ang kanyang kapatid na si Simon, at sa kanya'y sinabi, ""Natagpuan na namin ang Mesiyas""— na kung isasalin ay Cristo." 
John1:42 Kanyang dinala si Simon kay Jesus. Siya'y tiningnan ni Jesus at sinabi, ""Ikaw ay si Simon na anak ni Juan. Tatawagin kang Cefas""— (na kung isasalin ang kahulugan ay Pedro.)" 
John1:43 Kinabukasan ay ipinasiya ni Jesus na pumunta sa Galilea. Kanyang nakita si Felipe, at sa kanya'y sinabi ni Jesus, ""Sumunod ka sa akin.""" 
John1:44 Si Felipe nga ay taga-Bethsaida, sa lunsod nina Andres at Pedro." 
John1:45 Natagpuan ni Felipe si Nathanael, at sinabi sa kanya, ""Natagpuan namin iyong isinulat ni Moises sa Kautusan, at gayundin ng mga propeta, si Jesus na taga-Nazaret, ang anak ni Jose.""" 
John1:46 Sinabi sa kanya ni Nathanael, ""Mayroon bang mabuting bagay na maaaring manggaling sa Nazaret?"" Sinabi sa kanya ni Felipe, ""Halika at tingnan mo.""" 
John1:47 Nakita ni Jesus si Nathanael na lumalapit sa kanya, at sinabi ang tungkol sa kanya, ""Narito ang isang tunay na Israelita na sa kanya'y walang pandaraya!""" 
John1:48 Tinanong siya ni Nathanael, ""Paano mo ako nakilala?"" Si Jesus ay sumagot, ""Bago ka tinawag ni Felipe, nang ikaw ay nasa ilalim ng puno ng igos ay nakita kita.""" 
John1:49 Sumagot si Nathanael sa kanya, ""Rabi, ikaw ang Anak ng Diyos; ikaw ang Hari ng Israel.""" 
John1:50 Si Jesus ay sumagot sa kanya, ""Dahil ba sa sinabi ko sa iyo, 'Nakita kita sa ilalim ng puno ng igos,' kaya ikaw ay sumasampalataya? Higit na dakilang mga bagay ang makikita mo kaysa rito.""" 
John1:51 Sinabi niya sa kanya, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, makikita ninyong bukas ang langit, at ang mga anghel ng Diyos na nagmamanhik-manaog sa Anak ng Tao.""" 
John2:1 Nang ikatlong araw ay nagkaroon ng isang kasalan sa Cana ng Galilea at naroon ang ina ni Jesus. 
John2:2 Inanyayahan din si Jesus at ang kanyang mga alagad sa kasalan. 
John2:3 Nang magkulang ng alak, sinabi ng ina ni Jesus sa kanya, ""Wala silang alak.""" 
John2:4 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Babae, anong kinalaman niyon sa akin at sa iyo? Ang aking oras ay hindi pa dumating.""" 
John2:5 Sinabi ng kanyang ina sa mga lingkod, ""Gawin ninyo ang anumang sabihin niya sa inyo.""" 
John2:6 Doon ay mayroong anim na tapayang bato para sa kaugaliang paglilinis ng mga Judio na naglalaman ang bawat isa ng dalawa o tatlong bangang tubig. 
John2:7 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Punuin ninyo ng tubig ang mga tapayan."" Kanilang pinuno ang mga ito hanggang sa labi." 
John2:8 Sinabi niya sa kanila, ""Kumuha kayo ngayon, at inyong dalhin sa pinuno ng handaan."" At kanila ngang dinala." 
John2:9 Nang matikman ng pinuno ng handaan ang tubig na naging alak, at hindi niya alam kung saan ito nanggaling (subalit nalalaman ng mga lingkod na kumuha ng tubig), tinawag ng pinuno ng handaan ang lalaking bagong kasal." 
John2:10 At sinabi sa kanya, ""Ang bawat tao ay unang naghahain ng mataas na uring alak, pagkatapos ay ang mababang uring alak kapag ang mga panauhin ay nakainom na. Subalit hanggang ngayon ay itinabi mo ang mabuting alak.""" 
John2:11 Ginawa ito ni Jesus, ang una sa kanyang mga tanda, sa Cana ng Galilea, at ipinahayag ang kanyang kaluwalhatian; at sumampalataya sa kanya ang kanyang mga alagad." 
John2:12 Pagkatapos nito ay bumaba siya sa Capernaum, kasama ang kanyang ina, mga kapatid, at ang kanyang mga alagad. Sila'y tumigil doon nang ilang araw." 
John2:13 Malapit na noon ang Paskuwa ng mga Judio, at umahon si Jesus patungo sa Jerusalem." 
John2:14 Natagpuan niya sa templo ang mga nagtitinda ng mga baka, mga tupa, mga kalapati, at ang mga nagpapalit ng salapi na nakaupo." 
John2:15 Gumawa siya mula sa mga lubid ng isang panghagupit at itinaboy niya silang lahat papalabas sa templo kasama ang mga tupa at mga baka. Ibinuhos din niya ang salapi ng mga mamamalit, at itinaob ang kanilang mga mesa." 
John2:16 Sa mga nagtitinda ng mga kalapati ay sinabi niya, ""Alisin ninyo rito ang mga bagay na ito; huwag ninyong gawing bahay-pamilihan ang bahay ng aking Ama.""" 
John2:17 Naalala ng kanyang mga alagad na nasusulat, ""Ang sigasig para sa iyong bahay ang tutupok sa akin.""" 
John2:18 Ang mga Judio ay sumagot sa kanya, ""Anong tanda ang maipapakita mo sa amin sa paggawa mo ng mga bagay na ito?" 
John2:19 Sinagot sila ni Jesus, ""Gibain ninyo ang templong ito at aking itatayo sa loob ng tatlong araw.""" 
John2:20 Sinabi ng mga Judio, ""Apatnapu't anim na taon ang pagtatayo ng templong ito, at itatayo mo sa loob ng tatlong araw?""" 
John2:21 Subalit siya'y nagsasalita tungkol sa templo ng kanyang katawan. 
John2:22 Kaya't nang siya ay muling bumangon mula sa mga patay, naalala ng kanyang mga alagad na sinabi niya ito. At naniwala sila sa kasulatan at sa salitang sinabi ni Jesus." 
John2:23 Nang siya ay nasa Jerusalem nang kapistahan ng Paskuwa, marami ang sumampalataya sa kanyang pangalan, nang kanilang makita ang mga ginawa niyang tanda." 
John2:24 Subalit hindi ipinagkatiwala ni Jesus ang kanyang sarili sa kanila sapagkat kilala niya ang lahat ng mga tao," 
John2:25 at hindi niya kailangan ang sinuman upang magpatotoo tungkol sa tao, sapagkat alam niya ang isinasaloob ng tao." 
John3:1 May isang lalaking kabilang sa mga Fariseo na ang pangalan ay Nicodemo, isang pinuno ng mga Judio." 
John3:2 Siya ay pumunta kay Jesus nang gabi na, at sinabi sa kanya, ""Rabi, nalalaman naming ikaw ay isang guro na mula sa Diyos; sapagkat walang makakagawa ng mga tanda na iyong ginagawa, malibang kasama niya ang Diyos.""" 
John3:3 Sumagot sa kanya si Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa iyo, 'Malibang ang isang tao'y ipanganak na muli ay hindi niya makikita ang kaharian ng Diyos.'""" 
John3:4 Sinabi sa kanya ni Nicodemo, ""Paanong maipapanganak ang isang tao kung siya'y matanda na? Makakapasok ba siyang muli sa tiyan ng kanyang ina, at ipanganak?""" 
John3:5 Sumagot si Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa iyo, malibang ang isang tao'y ipanganak ng tubig at ng Espiritu, hindi siya makakapasok sa kaharian ng Diyos." 
John3:6 Ang ipinanganak ng laman ay laman at ang ipinanganak ng Espiritu ay espiritu. 
John3:7 Huwag kang magtaka na aking sinabi sa iyo, 'Kailangang kayo'y ipanganak na muli.'" 
John3:8 Humihihip ang hangin kung saan nito ibig at naririnig mo ang ugong nito, ngunit hindi mo nalalaman kung saan ito nanggagaling at kung saan tutungo. Ganoon ang bawat isang ipinapanganak ng Espiritu." 
John3:9 Sumagot si Nicodemo sa kanya, ""Paanong mangyayari ang mga bagay na ito?""" 
John3:10 Sumagot si Jesus sa kanya, ""Ikaw ay isang guro sa Israel at hindi mo nauunawaan ang mga bagay na ito?" 
John3:11 Katotohanang sinasabi ko sa iyo, kami ay nagsasalita tungkol sa nalalaman namin, at nagpapatotoo sa nakita namin, subalit hindi ninyo tinanggap ang aming patotoo." 
John3:12 Kung sinabi ko sa inyo ang mga bagay na makalupa at hindi ninyo pinaniniwalaan, paano ninyong paniniwalaan kung sabihin ko sa inyo ang mga bagay na makalangit?" 
John3:13 Wala pang umakyat sa langit, maliban sa kanya na bumabang galing sa langit, ang Anak ng Tao." 
John3:14 Kung paanong itinaas ni Moises sa ilang ang ahas, kailangan din namang itaas ang Anak ng Tao;" 
John3:15 upang ang sinumang sumampalataya sa kanya ay magkaroon ng buhay na walang hanggan. 
John3:16 Sapagkat gayon na lamang ang pag-ibig ng Diyos sa sanlibutan na ibinigay niya ang kanyang tanging Anak, upang ang sinumang sa kanya'y sumampalataya ay huwag mapahamak kundi magkaroon ng buhay na walang hanggan." 
John3:17 Sapagkat hindi sinugo ng Diyos ang Anak sa sanlibutan upang hatulan ang sanlibutan, kundi upang ang sanlibutan ay maligtas sa pamamagitan niya." 
John3:18 Ang sumasampalataya sa kanya ay hindi hinahatulan; ngunit ang hindi sumasampalataya ay hinatulan na, sapagkat hindi siya sumampalataya sa pangalan ng tanging Anak ng Diyos." 
John3:19 At ito ang kahatulan, na naparito ang ilaw sa sanlibutan, at inibig pa ng mga tao ang kadiliman kaysa ilaw sapagkat ang kanilang mga gawa ay masasama." 
John3:20 Sapagkat ang bawat isa na gumagawa ng masama ay napopoot sa ilaw, at hindi lumalapit sa ilaw, upang ang kanyang mga gawa ay huwag malantad." 
John3:21 Subalit ang gumagawa ng katotohanan ay lumalapit sa ilaw, upang malinaw na mahayag na ang kanyang mga gawa ay naaayon sa Diyos.""" 
John3:22 Pagkatapos ng mga bagay na ito, si Jesus at ang kanyang mga alagad ay pumunta sa lupain ng Judea. Doon ay nanatili siyang kasama nila at nagbabautismo." 
John3:22 Pagkatapos ng mga bagay na ito, si Jesus at ang kanyang mga alagad ay pumunta sa lupain ng Judea. Doon ay nanatili siyang kasama nila at nagbabautismo." 
John3:23 Nagbabautismo rin si Juan sa Enon na malapit sa Salim, sapagkat doo'y maraming tubig. Ang mga tao'y pumunta roon at nabautismuhan." 
John3:24 Sapagkat si Juan ay hindi pa ipinapasok sa bilangguan. 
John3:25 Noon ay nagkaroon ng isang pagtatalo ang mga alagad ni Juan at ang isang Judio tungkol sa paglilinis. 
John3:26 Sila'y lumapit kay Juan, at sa kanya'y sinabi, ""Rabi, iyong kasama mo sa kabila ng Jordan na iyong pinatotohanan ay nagbabautismo at ang lahat ay lumalapit sa kanya." 
John3:27 Sumagot si Juan, ""Hindi makakatanggap ng anuman ang isang tao, malibang ito'y ipinagkaloob sa kanya mula sa langit." 
John3:28 Kayo mismo ay aking mga saksi na sinabi kong, 'Hindi ako ang Cristo, kundi ako'y sinugong una sa kanya.'" 
John3:29 Ang babaing ikakasal ay para sa lalaking ikakasal. Ngunit ang kaibigan ng lalaking ikakasal na nakatayo at nakikinig sa kanya ay lubos na nagagalak dahil sa tinig ng lalaking ikakasal. Kaya't ang kaligayahan kong ito ay ganap na. 
John3:30 Siya'y kailangang tumaas, ngunit ako'y kailangang bumaba.""" 
John3:31 Ang nanggagaling sa itaas ay mataas sa lahat, ang galing sa lupa ay taga-lupa nga, at nagsasalita tungkol sa mga bagay sa lupa; ang nanggagaling sa langit ay mataas sa lahat." 
John3:32 Nagpapatotoo siya ng kanyang nakita at narinig, ngunit walang taong tumatanggap ng kanyang patotoo." 
John3:33 Ang tumatanggap ng kanyang patotoo ay nagpapatunay dito na ang Diyos ay totoo. 
John3:34 Sapagkat siya na sinugo ng Diyos ay nagsasalita ng mga salita ng Diyos, sapagkat hindi niya sinusukat ang pagbibigay niya ng Espiritu." 
John3:35 Minamahal ng Ama ang Anak at inilagay sa kanyang kamay ang lahat ng mga bagay. 
John3:36 Ang sumasampalataya sa Anak ay may buhay na walang hanggan; ngunit ang hindi sumusunod sa Anak ay hindi makakakita ng buhay, kundi ang poot ng Diyos ay nananatili sa kanya." 
John4:1 Nang malaman ni Jesus na nabalitaan ng mga Fariseo na siya ay gumagawa at nagbabautismo ng mas maraming alagad kaysa kay Juan," 
John4:2 (kahit hindi nagbabautismo si Jesus, kundi ang kanyang mga alagad)" 
John4:3 umalis siya sa Judea at muling bumalik sa Galilea. 
John4:3 umalis siya sa Judea at muling bumalik sa Galilea. 
John4:4 Subalit kailangang dumaan siya sa Samaria. 
John4:5 Sumapit siya sa isang lunsod ng Samaria na tinatawag na Sicar, malapit sa bahagi ng lupang ibinigay ni Jacob kay Jose na kanyang anak." 
John4:6 Naroon ang balon ni Jacob. Nang pagod na si Jesus sa kanyang paglalakbay, naupo siya sa tabi ng balon. Noon ay malapit nang magtanghaling-tapat." 
John4:7 Dumating ang isang babaing Samaritana upang umigib ng tubig. Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Bigyan mo ako ng inumin.""" 
John4:8 Sapagkat ang kanyang mga alagad ay pumunta sa lunsod upang bumili ng pagkain. 
John4:9 Sinabi sa kanya ng babaing Samaritana, ""Paanong nangyari na ikaw na isang Judio, ay humihingi ng maiinom sa akin na isang babaing Samaritana? (Sapagkat hindi nakikisama ang mga Judio sa mga Samaritano.)" 
John4:10 Sumagot si Jesus, ""Kung nalalaman mo ang kaloob ng Diyos, at kung sino ang sa iyo'y nagsasabi, 'Bigyan mo ako ng inumin;' ikaw ay hihingi sa kanya, at ikaw ay bibigyan niya ng tubig na buhay.""" 
John4:11 Sinabi sa kanya ng babae, 'Ginoo, wala kang pansalok ng tubig, at malalim ang balon. Saan ka ngayon kukuha ng tubig na buhay?" 
John4:12 Higit ka bang dakila kaysa sa aming amang si Jacob na sa ami'y nagbigay ng balon, at dito'y uminom siya, pati ang kanyang mga anak, at ang kanyang mga hayop?""" 
John4:13 Sumagot si Jesus sa kanya, ""Ang bawat uminom ng tubig na ito ay muling mauuhaw," 
John4:14 subalit ang sinumang umiinom ng tubig na aking ibibigay ay hindi na mauuhaw magpakailanman. Ang tubig na aking ibibigay sa kanya ay magiging isang bukal ng tubig tungo sa buhay na walang hanggan. 
John4:15 Sinabi sa kanya ng babae, ""Ginoo, bigyan mo ako ng tubig na ito upang ako'y hindi na mauhaw o pumarito pa upang umigib.""" 
John4:16 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Umalis ka na! Tawagin mo ang iyong asawa at bumalik ka rito.""" 
John4:17 Ang babae ay sumagot sa kanya, ""Wala akong asawa."" Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Tama ang sabi mo, 'Wala akong asawa;'" 
John4:18 sapagkat nagkaroon ka na ng limang asawa, at ang kinakasama mo ngayon ay hindi mo asawa. Totoo ang sinabi mong ito.""" 
John4:19 Sinabi sa kanya ng babae, ""Ginoo, nakikita kong ikaw ay isang propeta." 
John4:20 Sumamba ang aming mga ninuno sa bundok na ito; ngunit sinasabi ninyo na ang lugar na dapat pagsambahan ng mga tao ay sa Jerusalem. 
John4:21 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Babae, maniwala ka sa akin na darating ang oras na inyong sasambahin ang Ama, hindi sa bundok na ito o sa Jerusalem." 
John4:22 Sinasamba ninyo ang hindi ninyo nakikilala. Sinasamba namin ang nakikilala namin sapagkat ang kaligtasan ay mula sa mga Judio. 
John4:23 Subalit dumarating ang oras at ngayon na nga, na sasambahin ng mga tunay na sumasamba ang Ama sa espiritu at katotohanan, sapagkat hinahanap ng Ama ang gayong mga sumasamba sa kanya." 
John4:24 Ang Diyos ay espiritu, at ang mga sumasamba sa kanya ay kailangang sumamba sa espiritu at katotohanan.""" 
John4:25 Sinabi ng babae sa kanya, ""Nalalaman ko na darating ang Mesiyas (ang tinatawag na Cristo). Pagdating niya, ay ipahahayag niya sa amin ang lahat ng mga bagay.""" 
John4:26 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Ako nga iyon na kumakausap sa iyo!""" 
John4:27 Nang oras na iyon ay dumating ang kanyang mga alagad. Sila'y nagtaka na siya'y nakikipag-usap sa isang babae, subalit walang nagsabi, ""Ano ang gusto mo?"" o, ""Bakit ka nakikipag-usap sa kanya?""" 
John4:28 Kaya't iniwan ng babae ang kanyang banga ng tubig at pumunta sa lunsod, at sinabi sa mga tao," 
John4:29 Halikayo, tingnan ninyo ang isang tao na nagsabi sa akin ng lahat ng mga bagay na aking ginawa. Ito na nga kaya ang Cristo?""" 
John4:30 Lumabas sila sa lunsod, at pumunta sa kanya." 
John4:31 Samantala, hinimok siya ng kanyang mga alagad, ""Rabi, kumain ka.""" 
John4:32 Subalit sinabi niya sa kanila, ""Ako'y may pagkain na hindi ninyo nalalaman.""" 
John4:33 Kaya't sinabi ng mga alagad sa isa't isa, ""May nagdala kaya sa kanya ng pagkain?""" 
John4:34 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Ang pagkain ko ay ang gawin ang kalooban ng nagsugo sa akin at tapusin ang kanyang gawain." 
John4:35 Hindi ba sinasabi ninyo, 'May apat na buwan pa at darating na ang pag-aani?' Ngunit sinasabi ko sa inyo, masdan ninyo ang inyong paligid at inyong tingnan ang mga bukid na mapuputi na upang anihin." 
John4:36 Ang umaani ay tumatanggap ng upa, at nagtitipon ng bunga para sa buhay na walang hanggan, upang ang naghahasik at ang umaani ay magkasamang magalak." 
John4:37 Sapagkat dito'y totoo ang kasabihan, 'Isa ang naghahasik, at iba ang umaani.'" 
John4:38 Kayo'y sinugo ko upang anihin ang hindi ninyo pinagpaguran; iba ang nagpagod at kayo'y pumasok sa kanilang pinagpaguran. 
John4:39 At marami sa mga Samaritano sa lunsod na iyon ang sumampalataya sa kanya dahil sa sinabi ng babae, na nagpatotoo, ""Sinabi niya sa akin ang lahat ng mga bagay na aking ginawa.""" 
John4:40 Kaya nang dumating sa kanya ang mga Samaritano, nakiusap sila sa kanya na manatili sa kanila; at siya'y nanatili roon ng dalawang araw." 
John4:41 At marami pang sumampalataya sa kanya dahil sa kanyang salita. 
John4:42 Sinabi nila sa babae, ""Ngayo'y sumampalataya kami, hindi dahil sa iyong sinabi, sapagkat kami mismo ay nakarinig at nalalaman naming ito nga ang Tagapagligtas ng sanlibutan.""" 
John4:43 Pagkaraan ng dalawang araw ay umalis siya roon at nagtungo sa Galilea," 
John4:44 sapagkat si Jesus din ang nagpatotoo na ang isang propeta ay walang karangalan sa kanyang sariling lupain. 
John4:45 Kaya't nang siya'y dumating sa Galilea ay tinanggap siya ng mga taga-Galilea, nang kanilang makita ang lahat ng mga bagay na kanyang ginawa sa Jerusalem sa kapistahan, sapagkat sila ay pumunta rin sa kapistahan." 
John4:46 Pagkatapos ay pumunta siyang muli sa Cana ng Galilea na doo'y kanyang ginawang alak ang tubig. At sa Capernaum ay naroroon ang isang pinuno ng pamahalaan na ang anak na lalaki ay maysakit. 
John4:47 Nang mabalitaan niya na si Jesus ay dumating sa Galilea mula sa Judea, pumunta siya roon at nakiusap sa kanya na siya'y pumunta at pagalingin ang kanyang anak na lalaki sapagkat siya'y malapit nang mamatay." 
John4:47 Nang mabalitaan niya na si Jesus ay dumating sa Galilea mula sa Judea, pumunta siya roon at nakiusap sa kanya na siya'y pumunta at pagalingin ang kanyang anak na lalaki sapagkat siya'y malapit nang mamatay." 
John4:48 Kaya't sinabi sa kanya ni Jesus, ""Malibang makakita kayo ng mga tanda at mga kababalaghan ay hindi kayo mananampalataya.""" 
John4:49 Sinabi ng pinuno sa kanya, ""Ginoo, pumunta ka na bago mamatay ang aking anak.""" 
John4:50 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Humayo ka na, ang anak mo ay mabubuhay."" Pinaniwalaan ng lalaki ang salitang sinabi sa kanya ni Jesus, at siya'y humayo sa kanyang lakad." 
John4:51 Habang siya'y papunta, sinalubong siya ng kanyang mga alipin na nagsasabing ang kanyang anak ay ligtas na." 
John4:52 Kaya't itinanong niya sa kanila ang oras nang siya'y nagsimulang gumaling. At sinabi nila sa kanya, ""Kahapon, nang ika-isa ng hapon, nawalan siya ng lagnat.""" 
John4:53 Kaya't nalaman ng ama na sa oras na iyon ay sinabi sa kanya ni Jesus, ""Ang anak mo ay mabubuhay."" Kaya't siya'y sumampalataya, at ang kanyang buong sambahayan." 
John4:54 Ito ang ikalawang tanda na ginawa ni Jesus pagkatapos na siya'y pumunta sa Galilea mula sa Judea. 
John4:54 Ito ang ikalawang tanda na ginawa ni Jesus pagkatapos na siya'y pumunta sa Galilea mula sa Judea. 
John5:1 Pagkaraan nito ay nagkaroon ng pista ang mga Judio, at umahon si Jesus patungo sa Jerusalem." 
John5:2 Sa Jerusalem nga'y may isang tipunan ng tubig sa tabi ng Pintuan ng mga Tupa, na sa wikang Hebreo ay tinatawag na Betzatha na may limang portiko." 
John5:3 Sa mga ito ay nakahiga ang maraming maysakit, mga bulag, mga pilay, at mga lumpo." 
John5:4 [Sapagkat lumulusong ang isang anghel ng Panginoon sa mga tanging panahon sa tipunan ng tubig at kinakalawkaw ang tubig; at ang unang manaog sa tipunan ng tubig, pagkatapos na makalawkaw ang tubig ay gumagaling sa anumang sakit na di-naramdam.]" 
John5:5 Naroon ang isang lalaki na may tatlumpu't walong taon nang maysakit. 
John5:6 Nang makita ni Jesus na siya'y nakahiga at nalamang siya'y matagal nang may sakit, ay sinabi niya sa kanya, ""Ibig mo bang gumaling?""" 
John5:7 Sumagot sa kanya ang lalaking may sakit, ""Ginoo, walang taong maglusong sa akin sa tipunan ng tubig kapag kinakalawkaw ang tubig; at samantalang ako'y lumalapit ay nakalusong na muna ang iba bago ako." 
John5:8 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Bumangon ka, buhatin mo ang iyong higaan at lumakad ka.""" 
John5:9 At kaagad gumaling ang lalaki, binuhat ang kanyang higaan at lumakad. Noon nga'y araw ng Sabbath." 
John5:10 Kaya't sinabi ng mga Judio sa taong pinagaling, ""Ngayo'y araw ng Sabbath, at hindi ipinahihintulot na buhatin mo ang iyong higaan.""" 
John5:11 Ngunit sila'y sinagot niya, ""Ang nagpagaling sa akin ang siyang nagsabi sa akin, 'Buhatin mo ang iyong higaan, at lumakad ka.'""" 
John5:12 Siya'y kanilang tinanong, ""Sino ang taong nagsabi sa iyo, 'Buhatin mo ang iyong higaan at lumakad ka?'""" 
John5:13 Ngunit hindi nakilala ng taong pinagaling kung sino iyon, sapagkat si Jesus ay umalis na sa maraming tao na naroroon." 
John5:14 Pagkatapos ay natagpuan siya ni Jesus sa templo, at sinabi sa kanya, ""Tingnan mo, ikaw ay gumaling na; huwag ka nang magkasala, baka may mangyari pa sa iyo na lalong masama.""" 
John5:15 Umalis ang lalaki at ibinalita sa mga Judio na si Jesus ang nagpagaling sa kanya. 
John5:16 Dahil dito'y inusig ng mga Judio si Jesus sapagkat ginagawa niya ang mga bagay na ito sa araw ng Sabbath. 
John5:17 Subalit sinagot sila ni Jesus, ""Hanggang ngayo'y patuloy sa paggawa ang aking Ama, at ako'y patuloy rin sa paggawa.""" 
John5:18 Dahil dito ay lalong pinagsikapan ng mga Judio na siya'y patayin sapagkat hindi lamang nilabag niya ang araw ng Sabbath, kundi tinatawag din na kanyang sariling Ama ang Diyos, at ginagawa ang sarili niya na kapantay ng Diyos." 
John5:19 Kaya't sumagot si Jesus at sinabi sa kanila, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, hindi makakagawa ng anuman ang Anak sa kanyang sarili kundi ang nakikita niyang ginagawa ng Ama. Sapagkat ang lahat ng mga bagay na kanyang ginagawa ay siya ring ginagawa ng Anak." 
John5:20 Sapagkat minamahal ng Ama ang Anak, at sa kanya'y ipinapakita ang lahat ng mga bagay na kanyang ginagawa, at lalong dakilang mga gawa kaysa mga ito ang ipapakita niya sa kanya upang kayo'y mamangha." 
John5:21 Sapagkat kung paanong ibinabangon ng Ama ang mga patay at sila'y binubuhay, gayundin naman binubuhay ng Anak ang sinumang nais niya." 
John5:22 Ang Ama'y hindi humahatol sa kanino mang tao, kundi ipinagkaloob niya sa Anak ang buong paghatol;" 
John5:23 upang parangalan ng lahat ang Anak, na gaya rin ng kanilang pagpaparangal sa Ama. Ang hindi nagpaparangal sa Anak ay hindi nagpaparangal sa Ama na sa kanya'y nagsugo." 
John5:24 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang nakikinig ng aking salita at sumasampalataya sa kanya na nagsugo sa akin ay may buhay na walang hanggan, at hindi darating sa kahatulan kundi lumipat na sa buhay mula sa kamatayan." 
John5:25 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, dumarating ang oras at ngayon na nga, na maririnig ng patay ang tinig ng Anak ng Diyos at ang makarinig ay mabubuhay." 
John5:26 Sapagkat kung paanong ang Ama ay may buhay sa kanyang sarili, ay pinagkalooban din niya ang Anak na magkaroon ng buhay sa kanyang sarili." 
John5:27 At siya'y binigyan niya ng kapangyarihang humatol sapagkat siya'y Anak ng Tao. 
John5:28 Huwag ninyong ipagtaka ito, sapagkat dumarating ang oras na ang lahat ng nasa libingan ay makakarinig ng kanyang tinig," 
John5:29 at magsisilabas, ang mga gumawa ng mabuti ay tungo sa pagkabuhay na muli sa buhay, at ang mga gumawa ng masama ay tungo sa pagkabuhay na muli sa kahatulan." 
John5:30 Hindi ako makakagawa ng anuman mula sa aking sarili. Humahatol ako ayon sa aking naririnig, at ang paghatol ko'y matuwid, sapagkat hindi ko hinahanap ang aking sariling kalooban kundi ang kalooban ng nagsugo sa akin." 
John5:31 Kung ako'y nagpapatotoo para sa aking sarili, ang patotoo ko ay hindi totoo." 
John5:32 Iba ang nagpapatotoo para sa akin at alam ko na ang patotoo niya para sa akin ay totoo. 
John5:33 Kayo'y nagpadala ng sugo kay Juan, at siya'y nagpatotoo sa katotohanan." 
John5:34 Hindi sa tinatanggap ko ang patotoong mula sa tao, subalit sinasabi ko ang mga bagay na ito upang kayo'y maligtas." 
John5:35 Siya ang ilawang nagniningas at lumiliwanag, at ninais ninyong kayo'y magalak sumandali sa kanyang liwanag." 
John5:36 Subalit mayroon akong patotoo na lalong dakila kaysa kay Juan. Ang mga gawaing ibinigay sa akin ng aking Ama upang ganapin, ang mga gawaing ito na aking ginagawa ay nagpapatotoo tungkol sa akin na ako'y sinugo ng Ama." 
John5:37 Ang Ama na nagsugo sa akin ay siyang nagpatotoo tungkol sa akin. Kailanma'y hindi ninyo narinig ang kanyang tinig, o hindi ninyo nakita ang kanyang anyo." 
John5:38 At walang salita niya na nananatili sa inyo sapagkat hindi kayo sumasampalataya sa kanyang sinugo. 
John5:39 Sinasaliksik ninyo ang mga kasulatan sapagkat iniisip ninyo na sa mga iyon ay mayroon kayong buhay na walang hanggan; at iyon ang nagpapatotoo tungkol sa akin. 
John5:40 Subalit ayaw ninyong lumapit sa akin upang kayo'y magkaroon ng buhay. 
John5:41 Hindi ako tumatanggap ng kaluwalhatiang mula sa mga tao. 
John5:42 Subalit nalalaman ko na ang pag-ibig ng Diyos ay wala sa inyo. 
John5:43 Naparito ako sa pangalan ng aking Ama at hindi ninyo ako ti nanggap. Kung iba ang pumarito sa kanyang sariling pangalan, iyon ang inyong tatanggapin." 
John5:44 Paano kayo mananampalataya gayong tumatanggap kayo ng kaluwalhatian mula sa isa't isa at hindi ninyo hinahanap ang kaluwalhatiang mula sa tanging Diyos? 
John5:45 Huwag ninyong isiping paparatangan ko kayo sa Ama. May isang nagpaparatang sa inyo, si Moises, siya na inyong inaasahan." 
John5:46 Sapagkat kung kayo'y sumasampalataya kay Moises ay sasampalataya kayo sa akin, sapagkat siya'y sumulat tungkol sa akin." 
John5:47 Ngunit kung hindi kayo naniniwala sa kanyang mga sinulat ay paano kayong maniniwala sa aking mga salita? 
John6:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito, pumunta si Jesus sa kabilang pampang ng dagat ng Galilea, na siya ring Dagat ng Tiberias." 
John6:2 Sumusunod sa kanya ang napakaraming tao sapagkat nakita nila ang mga tanda na ginagawa niya sa mga maysakit. 
John6:3 Umakyat si Jesus sa bundok at doo'y naupo siya na kasama ng kanyang mga alagad. 
John6:4 Malapit na noon ang Paskuwa na pista ng mga Judio. 
John6:5 Itinanaw ni Jesus ang kanyang mga mata, at nang makita niya ang napakaraming tao'y lumalapit sa kanya ay sinabi niya kay Felipe, ""Saan tayo makakabili ng tinapay, upang makakain ang mga taong ito?""" 
John6:6 Ito'y sinabi niya upang siya'y subukin sapagkat nalalaman niya sa kanyang sarili kung ano ang gagawin niya. 
John6:7 Sumagot sa kanya si Felipe, ""Hindi magkakasiya sa kanila ang dalawang daang denariong tinapay, upang makakain ng kaunti ang bawat isa.""" 
John6:8 Si Andres, na kapatid ni Simon Pedro, isa sa kanyang mga alagad ay nagsabi sa kanya," 
John6:9 May isang batang lalaki rito na mayroong limang tinapay na sebada at dalawang isda, subalit gaano na ang mga ito sa ganito karaming mga tao?""" 
John6:10 Sinabi ni Jesus, ""Paupuin ninyo ang mga tao."" Madamo sa dakong iyon, kaya't umupo ang mga lalaki na may limang libo ang bilang." 
John6:11 Kinuha ni Jesus ang mga tinapay at nang makapagpasalamat ay ipinamahagi niya sa mga nakaupo. Binigyan din sila ng mga isda hanggang gusto nila. 
John6:12 Nang sila'y mabusog ay sinabi niya sa kanyang mga alagad, ""Tipunin ninyo ang mga pinagputul-putol na lumabis upang walang anumang masayang.""" 
John6:13 Kaya't kanilang tinipon ang mga ito at nakapuno ng labindalawang kaing ng mga pinagputul-putol na limang tinapay na sebada na lumabis sa mga kumain. 
John6:14 Nang makita ng mga tao ang tandang ginawa niya ay kanilang sinabi, ""Totoong ito nga ang propeta na darating sa sanlibutan.""" 
John6:15 Nang mahalata ni Jesus na sila'y lalapit at pipilitin siyang gawing hari, siya'y muling umalis na nag-iisa patungo sa bundok." 
John6:16 Pagsapit ng gabi, lumusong ang kanyang mga alagad sa dagat." 
John6:17 Sumakay sila sa isang bangka at pinasimulan nilang tawirin ang dagat hanggang sa Capernaum. Madilim na noon at hindi pa dumarating sa kanila si Jesus. 
John6:18 Lumalaki ang mga alon sa dagat dahil sa malakas na hanging humihihip. 
John6:19 Nang sila'y makasagwan na ng may lima hanggang anim na kilometro ay kanilang nakita si Jesus na lumalakad sa ibabaw ng dagat at papalapit sa bangka. Sila'y natakot," 
John6:20 subalit sinabi niya sa kanila, ""Ako ito; huwag kayong matakot.""" 
John6:21 Kaya't malugod siyang tinanggap nila sa bangka at kaagad na dumating ang bangka sa lupang kanilang patutunguhan. 
John6:22 Kinabukasan ay nakita ng mga taong nakatayo sa kabilang pampang ng dagat na doo'y walang ibang bangka maliban sa isa. Nakita rin nila na hindi sumakay sa bangka si Jesus na kasama ng kanyang mga alagad, kundi ang kanyang mga alagad lamang ang umalis." 
John6:23 Gayunman, may mga bangkang dumating mula sa Tiberias malapit sa pook na kanilang kinainan ng tinapay, pagkatapos na makapagpasalamat ang Panginoon." 
John6:24 Nang makita ng mga tao na wala roon si Jesus, o ang kanyang mga alagad man, sumakay sila sa mga bangka at dumating sa Capernaum na hinahanap si Jesus." 
John6:25 Nang siya'y kanilang makita sa kabilang pampang ng dagat, kanilang sinabi sa kanya, ""Rabi, kailan ka dumating dito?""" 
John6:26 Sinagot sila ni Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ako'y inyong hinahanap hindi dahil sa nakakita kayo ng mga tanda, kundi dahil sa kayo'y kumain ng tinapay, at kayo'y nabusog." 
John6:27 Huwag kayong magsumikap nang dahil sa pagkaing nasisira, kundi dahil sa pagkaing tumatagal para sa buhay na walang hanggan na ibibigay sa inyo ng Anak ng Tao, sapagkat sa kanya inilagay ng Diyos Ama ang kanyang tatak.""" 
John6:28 Sinabi nila sa kanya, ""Ano ang kailangan naming gawin upang aming magawa ang mga gawa ng Diyos?""" 
John6:29 Sumagot si Jesus sa kanila, ""Ito ang gawa ng Diyos na inyong sampalatayanan ang kanyang sinugo.""" 
John6:30 Sinabi naman nila sa kanya, ""Ano ngayon ang tanda na iyong ginagawa na aming makikita upang sumampalataya kami sa iyo? Ano ang iyong ginagawa?" 
John6:31 Ang aming mga ninuno ay kumain ng manna sa ilang, gaya ng nasusulat, 'Kanyang binigyan sila ng tinapay na galing sa langit upang kanilang makain.'""" 
John6:32 Kaya't sinabi sa kanila ni Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, hindi si Moises ang nagbigay sa inyo ng tinapay na galing sa langit kundi ang aking Ama ang nagbibigay sa inyo ng tunay na tinapay na galing sa langit." 
John6:33 Sapagkat ang tinapay ng Diyos ay ang bumababang mula sa langit at nagbibigay ng buhay sa sanlibutan. 
John6:34 Sinabi nila sa kanila, ""Panginoon, lagi mo kaming bigyan ng tinapay na ito.""" 
John6:35 Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Ako ang tinapay ng buhay. Ang lumalapit sa akin ay hindi magugutom, at ang sumasampalataya sa akin ay hindi kailanman mauuhaw." 
John6:36 Subalit sinabi ko sa inyo na nakita ninyo ako subalit hindi kayo sumasampalataya. 
John6:37 Ang lahat ng ibinibigay sa akin ng Ama ay lalapit sa akin; at ang lumalapit sa akin kailanman ay hindi ko itataboy. 
John6:38 Sapagkat ako'y bumaba mula sa langit hindi upang gawin ko ang aking sariling kalooban, kundi ang kalooban ng nagsugo sa akin." 
John6:39 At ito ang kalooban ng nagsugo sa akin na sa lahat ng ibinigay niya sa akin ay huwag kong iwala ang anuman, kundi muli kong bubuhayin sa huling araw." 
John6:40 Sapagkat ito ang kalooban ng aking Ama, na ang bawat nakakakita sa Anak at sa kanya'y sumampalataya ay magkaroon ng buhay na walang hanggan, at muli ko siyang bubuhayin sa huling araw.""" 
John6:41 Kaya't ang mga Judio ay nagbulung-bulungan tungkol sa kanya sapagkat kanyang sinabi, ""Ako ang tinapay na bumabang galing sa langit.""" 
John6:42 Kanilang sinabi, ""Hindi ba ito'y si Jesus, ang anak ni Jose, na kilala natin ang kanyang ama at ina? Paano niya nasasabi, 'Ako'y bumabang galing sa langit?'""" 
John6:43 Sumagot si Jesus sa kanila, ""Huwag kayong magbulung-bulungan." 
John6:44 Walang taong makakalapit sa akin malibang ilapit siya ng Ama na nagsugo sa akin; at siya'y muli kong bubuhayin sa huling araw. 
John6:45 Nasusulat sa mga propeta, 'At tuturuan silang lahat ng Diyos.' Ang bawat nakarinig at natuto sa Ama ay lumalapit sa akin." 
John6:46 Hindi dahil sa mayroong nakakita sa Ama maliban sa kanya na mula sa Diyos. Siya ang nakakita sa Ama. 
John6:47 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang sinumang sumasampalataya ay may buhay na walang hanggan." 
John6:48 Ako ang tinapay ng buhay. 
John6:49 Kumain ng manna sa ilang ang inyong mga ninuno, at sila'y namatay." 
John6:50 Ito ang tinapay na bumababang galing sa langit, upang ang sinumang makakain nito ay hindi mamatay." 
John6:51 Ako ang tinapay na buhay na bumabang galing sa langit. Kung ang sinuman ay kumain ng tinapay na ito, siya'y mabubuhay magpakailanman, at ang tinapay na aking ibibigay sa ikabubuhay ng sanlibutan ay ang aking laman.""" 
John6:52 Kaya't ang mga Judio'y nagtalu-talo, na sinasabi, ""Paanong maipakakain sa atin ng taong ito ang kanyang laman?""" 
John6:53 Sinabi nga sa kanila ni Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, malibang inyong kainin ang laman ng Anak ng Tao at inumin ang kanyang dugo, wala kayong buhay sa inyong sarili." 
John6:54 Ang kumakain ng aking laman at umiinom ng aking dugo ay may buhay na walang hanggan, at siya'y muli kong bubuhayin sa huling araw." 
John6:55 Sapagkat ang aking laman ay tunay na pagkain, at ang aking dugo ay tunay na inumin." 
John6:56 Ang kumakain ng aking laman at umiinom ng aking dugo ay nananatili sa akin, at ako'y sa kanya." 
John6:57 Kung paanong ang buhay na Ama ay nagsugo sa akin at ako'y nabubuhay dahil sa Ama, gayundin ang kumakain sa akin ay mabubuhay dahil sa akin." 
John6:58 Ito ang tinapay na bumabang galing sa langit, hindi gaya ng tinapay na kinain ng inyong mga ninuno at sila'y namatay. Ang kumakain ng tinapay na ito ay mabubuhay magpakailanman.""" 
John6:59 Sinabi niya ang mga bagay na ito sa sinagoga, samantalang siya'y nagtuturo sa Capernaum." 
John6:60 Nang ito ay marinig ng marami sa kanyang mga alagad, sila ay nagsabi, ""Mahirap ang pananalitang ito. Sino ang may kayang makinig nito?""" 
John6:61 Subalit si Jesus, palibhasa'y nalalaman niya na ang kanyang mga alagad ay nagbubulungan tungkol dito, ay nagsalita sa kanila, ""Ito ba ay nakakatisod sa inyo?" 
John6:62 Ano nga kung makita ninyong umaakyat ang Anak ng Tao sa kinaroroonan niya nang una? 
John6:63 Ang Espiritu ang nagbibigay-buhay, ang laman ay walang anumang pakinabang. Ang mga salitang sinabi ko sa inyo ay espiritu at buhay." 
John6:64 Subalit may ilan sa inyo na hindi sumasampalataya. Sapagkat nalalaman na ni Jesus buhat pa nang una kung sinu-sino ang hindi sumasampalataya at kung sino ang magkakanulo sa kanya. 
John6:65 Sinabi niya, ""Dahil dito'y sinabi ko sa inyo, walang taong makakalapit sa akin, malibang ipagkaloob sa kanya ng Ama.""" 
John6:66 Dahil dito, marami sa kanyang mga alagad ay tumalikod at hindi na sumama sa kanya." 
John6:67 Kaya't sinabi ni Jesus sa labindalawa, ""Ibig din ba ninyong umalis?""" 
John6:68 Sumagot sa kanya si Simon Pedro, ""Panginoon, kanino kami pupunta? Ikaw ang may mga salita ng buhay na walang hanggan." 
John6:69 Kami'y sumasampalataya at nalalaman namin na ikaw ang Banal ng Diyos. 
John6:70 Sumagot sa kanila si Jesus, ""Hindi ba pinili ko kayo, ang labindalawa, at ang isa sa inyo ay diyablo?""" 
John6:71 Siya nga ay nagsasalita tungkol kay Judas na anak ni Simon Iscariote, sapagkat siya na isa sa labindalawa ang magkakanulo sa kanya." 
John7:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay pumunta si Jesus sa Galilea. Ayaw niyang dumaan sa Judea, sapagkat pinagsisikapan ng mga Judio na siya'y patayin." 
John7:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay pumunta si Jesus sa Galilea. Ayaw niyang dumaan sa Judea, sapagkat pinagsisikapan ng mga Judio na siya'y patayin." 
John7:2 Malapit na noon ang pista ng mga Judio, ang pista ng mga Tabernakulo." 
John7:3 Sinabi sa kanya ng kanyang mga kapatid, ""Umalis ka rito at pumunta ka sa Judea, upang makita ng iyong mga alagad ang iyong mga ginagawa." 
John7:3 Sinabi sa kanya ng kanyang mga kapatid, ""Umalis ka rito at pumunta ka sa Judea, upang makita ng iyong mga alagad ang iyong mga ginagawa." 
John7:4 Sapagkat walang taong nagnanais makilala ang gumagawa ng anumang bagay sa lihim. Kung ginagawa mo ang mga bagay na ito ay ipakilala mo ang iyong sarili sa sanlibutan. 
John7:5 Sapagkat maging ang kanyang mga kapatid man ay hindi sumampalataya sa kanya. 
John7:6 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Hindi pa dumating ang aking oras, subalit ang inyong oras ay laging naririyan." 
John7:7 Hindi kayo maaaring kapootan ng sanlibutan, ngunit ako'y kinapopootan nito, sapagkat ako'y nagpapatotoo laban dito na masasama ang kanyang mga gawa." 
John7:8 Kayo na ang pumunta sa pista. Ako'y hindi pupunta sa pistang ito, sapagkat hindi pa dumating ang aking oras." 
John7:9 At nang masabi ang mga bagay na ito ay nanatili siya sa Galilea. 
John7:10 Subalit nang makaahon na ang kanyang mga kapatid para sa pista, saka naman siya umahon, hindi hayagan kundi palihim." 
John7:11 Hinahanap nga siya ng mga Judio sa pista, at kanilang sinasabi, ""Saan siya naroroon?""" 
John7:12 Nagkaroon ng maraming bulung-bulungan tungkol sa kanya ang mga tao. Sinasabi ng ilan, ""Siya'y mabuting tao."" Sinasabi naman ng iba, ""Hindi, inililigaw niya ang mga tao.""" 
John7:13 Subalit walang taong nagsalita nang hayag tungkol sa kanya dahil sa takot sa mga Judio. 
John7:14 Nang ang kapistahan ay nasa kalagitnaan na ay pumunta si Jesus sa templo at nagturo. 
John7:15 Namangha ang mga Judio, na nagsasabi, ""Paanong nagkaroon ang taong ito ng karunungan, gayong hindi naman nag-aral kailanman?""" 
John7:16 Sinagot sila ni Jesus, ""Ang turo ko ay hindi akin, kundi sa kanya na nagsugo sa akin." 
John7:17 Kung ang sinuman ay nagnanais gumawa ng kalooban ng Diyos ay makikilala niya kung ang turo ay mula sa Diyos, o kung ako'y nagsasalita mula sa aking sarili." 
John7:18 Ang nagsasalita nang mula sa kanyang sarili ay humahanap ng kanyang sariling kaluwalhatian; subalit ang humahanap ng kaluwalhatian ng nagsugo sa kanya ay siyang totoo, at sa kanya'y walang kasinungalingan." 
John7:19 Hindi ba ibinigay sa inyo ni Moises ang kautusan? Subalit wala sa inyong tumutupad ng kautusan? Bakit ninyo pinagsisikapang ako'y patayin? 
John7:20 Sumagot ang maraming tao, ""Mayroon kang demonyo! Sino ang nagsisikap na ikaw ay patayin?""" 
John7:21 Sumagot si Jesus sa kanila, ""Isang bagay ang aking ginawa at pinagtatakhan ninyong lahat ito." 
John7:22 Ibinigay sa inyo ni Moises ang pagtutuli (hindi sa ito'y kay Moises, kundi mula sa mga patriyarka); at tinutuli ninyo sa Sabbath ang isang lalaki." 
John7:23 Kung ang isang lalaki ay tumatanggap ng pagtutuli sa Sabbath, upang huwag malabag ang kautusan ni Moises, nagagalit ba kayo sa akin dahil sa pinagaling ko ang buong katawan ng isang tao sa Sabbath?" 
John7:24 Huwag kayong humatol batay sa anyo, kundi humatol kayo nang matuwid na paghatol.""" 
John7:25 Sinabi ng ilang taga-Jerusalem, ""Hindi ba ito ang taong kanilang pinagsisikapang patayin?" 
John7:26 At narito, siya'y hayag na nagsasalita, at sila'y walang anumang sinasabi sa kanya. Tunay kayang nakikilala ng mga pinuno na ito ang Cristo?" 
John7:27 Subalit nalalaman natin kung saan nagmula ang taong ito, subalit ang Cristo, pagdating niya ay walang makakaalam kung saan siya magmumula.""" 
John7:28 Sumigaw si Jesus habang nagtuturo sa templo, 'Ako'y inyong nakikilala at nalalaman din ninyo kung taga-saan ako. Hindi ako pumarito sa aking sariling awtoridad, subalit ang nagsugo sa akin ay siyang totoo, na hindi ninyo nakikilala." 
John7:29 Nakikilala ko siya sapagkat ako'y mula sa kanya, at siya ang nagsugo sa akin.""" 
John7:30 Kaya't sinikap nilang siya'y hulihin, subalit walang taong sumunggab sa kanya, sapagkat hindi pa dumating ang kanyang oras." 
John7:31 Gayunma'y marami sa mga tao ang sumampalataya sa kanya at kanilang sinabi, ""Pagdating ng Cristo, gagawa ba siya ng mas maraming tanda kaysa mga ginawa ng taong ito?""" 
John7:32 Narinig ng mga Fariseo ang bulung-bulungan ng mga tao tungkol kay Jesus Nagsugo ang mga punong pari at ang mga Fariseo ng mga kawal upang siya'y hulihin. 
John7:33 Sinabi ni Jesus, ""Makakasama pa ninyo ako ng kaunting panahon, at ako'y paroroon sa nagsugo sa akin." 
John7:34 Hahanapin ninyo ako, ngunit hindi ninyo ako matatagpuan, at kung saan ako naroroon ay hindi kayo makakapunta roon.""" 
John7:35 Kaya't sinabi ng mga Judio sa isa't isa, ""Saan pupunta ang taong ito na hindi natin siya matatagpuan? Pupunta kaya siya sa mga lupain kung saan nagkalat ang ating mga kababayan sa lupain ng mga Griyego at magtuturo sa mga Griyego?" 
John7:36 Ano ang salitang ito na kanyang sinabi, Hahanapin ninyo ako, ngunit hindi ninyo ako matatagpuan, at kung saan ako naroroon, ay hindi kayo makakapunta roon! ' """ 
John7:37 Nang huling araw ng dakilang araw ng pista, si Jesus ay tumayo at sumigaw na nagsasabi, ""Kung ang sinuman ay nauuhaw, lumapit siya sa akin at uminom." 
John7:38 Ang sumasampalataya sa akin, gaya ng sinasabi ng kasulatan, 'Mula sa kanyang puso ay dadaloy ang mga ilog ng tubig na buhay.'""" 
John7:39 Ngunit ito'y sinabi niya tungkol sa Espiritu, na tatanggapin ng mga sumasampalataya sa kanya, sapagkat hindi pa ipinagkakaloob ang Espiritu, sapagkat si Jesus ay hindi pa niluluwalhati." 
John7:40 Nang marinig ng ilan mula sa maraming tao ang mga salitang ito, sila ay nagsabi, ""Tunay na ito nga ang propeta.""" 
John7:41 Sinasabi ng iba, ""Ito ang Cristo."" Subalit sinasabi ng ilan, ""Sa Galilea ba manggagaling ang Cristo?" 
John7:42 Hindi ba sinabi ng kasulatan na ang Cristo ay manggagaling sa binhi ni David, at mula sa Bethlehem, ang bayan ni David?""" 
John7:43 Kaya't nagkaroon ng pagkakahati-hati sa maraming tao dahil sa kanya. 
John7:44 Nais ng ilan sa kanila na siya'y hulihin, subalit walang taong sumunggab sa kanya." 
John7:45 Bumalik ang mga kawal sa mga punong pari at sa mga Fariseo, at sinabi ng mga ito sa kanila, ""Bakit hindi ninyo siya dinakip?""" 
John7:46 Sumagot ang mga kawal, ""Kailanma'y walang taong nagsalita nang gayon.""" 
John7:47 Sinagot sila ng mga Fariseo, ""Kayo ba naman ay nailigaw na rin?" 
John7:48 Mayroon ba sa mga pinuno, o sa mga Fariseo na sumasampalataya sa kanya?" 
John7:49 Subalit ang mga taong ito na hindi nakakaalam ng kautusan ay mga sinumpa. 
John7:50 Sinabi sa kanila ni Nicodemo (iyong pumunta kay Jesus noon at isa sa kanila)," 
John7:51 Hinahatulan ba ng ating kautusan ang isang tao, malibang siya'y atin munang dinggin at alamin kung ano ang kanyang ginagawa?""" 
John7:52 Sila'y sumagot sa kanya, ""Ikaw ba'y taga-Galilea rin? Siyasatin mo at iyong makikita na sa Galilea ay walang lumitaw na propeta.""" 
John7:53 [At ang bawat isa sa kanila ay umuwi sa kanya-kanyang sariling bahay. 
John8:1 Samantala, si Jesus ay pumunta sa bundok ng mga Olibo." 
John8:2 Kinaumagahan, siya ay bumalik sa templo, at ang buong bayan ay lumapit sa kanya. Siya'y naupo at sila'y tinuruan." 
John8:3 Dinala sa kanya ng mga eskriba at ng mga Fariseo ang isang babaing nahuli sa pangangalunya. Nang kanilang patayuin siya sa gitna," 
John8:4 ay sinabi nila sa kanya, ""Guro, nahuli ang babaing ito sa akto ng pangangalunya." 
John8:5 Sa kautusan ay ipinag-utos sa amin ni Moises na batuhin ang mga ganyan. Ano ngayon ang iyong masasabi tungkol sa kanya? 
John8:6 Ngunit ito'y kanilang sinabi upang siya'y subukin, upang sa kanya'y may maiparatang sila. Subalit yumuko si Jesus, at isinulat ang kanyang daliri sa lupa." 
John8:7 Habang sila'y nagpapatuloy ng pagtatanong sa kanya, tumayo siya at sinabi sa kanila, ""Ang walang kasalanan sa inyo ang siyang unang bumato sa kanya.""" 
John8:8 At muli siyang yumuko, at isinulat ang kanyang daliri sa lupa." 
John8:9 Nang ito'y kanilang marinig ay isa-isa silang umalis, Simula sa mga matatanda. At si Jesus ay naiwang nag-iisa at ang babaing nakatayo sa gitna." 
John8:10 Tumayo si Jesus at sinabi sa kanya, ""Babae, nasaan sila? Wala na bang ni isang humatol sa iyo?""" 
John8:11 At sinabi niya, ""Walang sinuman, Panginoon."" Sinabi ni Jesus, ""Hindi rin kita hinahatulan. Humayo ka na at mula ngayo'y huwag ka nang magkasala.']" 
John8:12 Muling nagsalita sa kanila si Jesus, ""Ako ang ilaw ng sanlibutan. Ang sumusunod sa akin ay hindi kailanman lalakad sa kadiliman, kundi magkakaroon ng ilaw ng buhay.""" 
John8:13 Sinabi sa kanya ng mga Fariseo, ""Nagpapatotoo ka tungkol sa iyong sarili; ang patotoo mo ay hindi totoo.""" 
John8:14 Sumagot si Jesus, ""Kung ako ma'y nagpapatotoo tungkol sa aking sarili, ang aking patotoo ay totoo; sapagkat nalalaman ko kung saan ako nanggaling, at kung saan ako pupunta. Subalit hindi ninyo nalalaman kung saan ako nanggaling, o kung saan ako pupunta." 
John8:15 Humahatol kayo ayon sa laman; ako'y hindi humahatol sa kaninuman. 
John8:16 At kung ako'y humatol man ang hatol ko'y totoo, sapagkat hindi ako nag-iisa, kundi ako at ang Ama na nagsugo sa akin." 
John8:17 Maging sa inyong kautusan ay nasusulat na ang patotoo ng dalawang tao ay totoo. 
John8:18 Ako ang nagpapatotoo tungkol sa aking sarili, at ang Amang nagsugo sa akin ay nagpapatotoo tungkol sa akin." 
John8:19 Kaya't sinabi nila sa kanya, ""Nasaan ang iyong Ama?"" Sumagot si Jesus, ""Hindi nga ninyo ako kilala o ang aking Ama. Kung ako'y inyong kilala ay kilala rin sana ninyo ang aking Ama.""" 
John8:20 Sinabi niya ang mga salitang ito sa kabang-yaman habang nagtuturo siya sa templo. Subalit walang taong humuli sa kanya, sapagkat hindi pa dumating ang kanyang oras." 
John8:21 Muli niyang sinabi sa kanila, ""Aalis ako, at ako'y inyong hahanapin, at mamamatay kayo sa inyong kasalanan. Sa aking pupuntahan ay hindi kayo makakapunta.""" 
John8:22 Sinabi ng mga Judio, ""Magpapakamatay kaya siya sapagkat kanyang sinabi, ""Sa aking pupuntahan ay hindi kayo makakapunta.""" 
John8:23 Sinabi niya sa kanila, ""Kayo'y mga taga-ibaba, ako'y taga-itaas. Kayo'y mga taga-sanlibutang ito; ako'y hindi taga-sanlibutang ito." 
John8:24 Kaya't sinabi ko sa inyo na kayo'y mamamatay sa inyong mga kasalanan, sapagkat malibang kayo'y sumampalataya na Ako Nga, ay mamamatay kayo sa inyong mga kasalanan.""" 
John8:25 Sinabi nila sa kanya, ""Sino ka ba?"" Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Bakit kailangan pang makipag-usap ako sa inyo?""" 
John8:26 Mayroon akong maraming bagay na sasabihin at hahatulan tungkol sa inyo. Subalit ang nagsugo sa akin ay totoo, at sinasabi ko sa sanlibutan ang mga bagay na narinig ko sa kanya.""" 
John8:27 Hindi nila naunawaan na siya ay nagsasalita sa kanila tungkol sa Ama. 
John8:28 Sinabi ni Jesus, ""Kapag naitaas na ninyo ang Anak ng Tao, saka ninyo makikilala na ako nga siya, at wala akong ginagawa mula sa aking sarili kundi sinasabi ko ang mga bagay ayon sa itinuro sa akin ng Ama." 
John8:29 At siya na nagsugo sa akin ay kasama ko, hindi niya ako pinabayaang nag-iisa; sapagkat lagi kong ginagawa ang mga bagay na nakakalugod sa kanya.""" 
John8:30 Samantalang sinasabi niya ang mga bagay na ito ay marami ang sumasampalataya sa kanya. 
John8:31 Pagkatapos ay sinabi ni Jesus sa mga Judiong sumasampalataya sa kanya, ""Kung kayo'y mananatili sa aking salita, tunay ngang kayo'y mga alagad ko." 
John8:32 At inyong malalaman ang katotohanan, at ang katotohanan ang magpapalaya sa inyo.""" 
John8:33 Sumagot sila sa kanya, ""Kami'y mula sa binhi ni Abraham, at kailanma'y hindi pa naging alipin ng sinuman. Bakit mo sinasabing, 'Kayo'y magiging malaya?'""" 
John8:34 Sinagot sila ni Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang bawat nagkakasala ay alipin ng kasalanan." 
John8:35 Ang alipin ay walang palagiang lugar sa sambahayan. Ang anak ay may lugar doon magpakailanman. 
John8:36 Kaya't kung kayo'y palayain ng Anak, kayo'y magiging tunay na malaya." 
John8:37 Nalalaman ko na kayo'y binhi ni Abraham; subalit pinagsisikapan ninyong ako'y patayin, sapagkat ang salita ko'y walang paglagyan sa inyo." 
John8:38 Sinasabi ko ang mga bagay na aking nakita sa aking Ama, at kayo, ginagawa naman ninyo ang mga bagay na narinig ninyo mula sa inyong ama.""" 
John8:39 Sila'y sumagot sa kanya, ""Si Abraham ang aming ama."" Sa kanila'y sinabi ni Jesus, ""Kung kayo'y mga anak ni Abraham ay gagawin ninyo ang mga gawa ni Abraham." 
John8:40 Subalit ngayo'y pinagsisikapan ninyo akong patayin, isang taong nagsasabi sa inyo ng katotohanan na aking narinig sa Diyos. Ito'y hindi ginawa ni Abraham." 
John8:41 Ginagawa ninyo ang mga gawa ng inyong ama. Sinabi nila sa kanya, ""Hindi kami ipinanganak sa pakikiapid. Mayroon kaming isang Ama, ang Diyos.""" 
John8:42 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Kung ang Diyos ang inyong ama, ay inibig ninyo sana ako, sapagkat ako'y nagmula sa Diyos at ngayon ay naririto ako. Hindi ako naparito mula sa aking sarili kundi sinugo niya ako." 
John8:43 Bakit hindi ninyo nauunawaan ang aking sinasabi? Sapagkat hindi ninyo matanggap ang aking salita. 
John8:44 Kayo'y mula sa inyong amang diyablo, at ang nais ninyong gawin ay ang kagustuhan ng inyong ama. Siya'y isang mamamatay-tao buhat pa sa Simula, at hindi naninindigan sa katotohanan, sapagkat walang katotohanan sa kanya. Kapag siya ay nagsasalita ng kasinungalingan, siya ay nagsasalita ayon sa kanyang sariling likas, sapagkat siya'y isang sinungaling, at ama ng kasinungalingan." 
John8:45 Ngunit dahil sa sinasabi ko ang katotohanan ay hindi kayo nananampalataya sa akin. 
John8:46 Sino sa inyo ang makakasumbat sa akin tungkol sa kasalanan? Kung sinasabi ko ang katotohanan, bakit hindi kayo sumasampalataya sa akin?" 
John8:47 Ang mula sa Diyos ay nakikinig ng mga salita ng Diyos. Ang dahilan kung bakit hindi ninyo pinakikinggan ang mga ito ay sapagkat kayo'y hindi mula sa Diyos. 
John8:48 Sumagot ang mga Judio sa kanya, ""Hindi ba tama ang aming sinabi na ikaw ay isang Samaritano at mayroon kang demonyo?""" 
John8:49 Sumagot si Jesus, 'Ako'y walang demonyo, kundi pinararangalan ko ang aking Ama, at inyong sinisira ang aking karangalan." 
John8:50 Ngunit hindi ko hinahanap ang aking sariling kaluwalhatian. Mayroong isa na humahanap nito at siya ang hukom. 
John8:51 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, kung ang sinuman ay tutupad ng aking salita, hindi siya makakakita ng kamatayan kailanman.""" 
John8:52 Sinabi ng mga Judio sa kanya, ""Ngayo'y nalalaman naming mayroon kang demonyo. Namatay si Abraham at ang mga propeta, at sinasabi mo, 'Kung ang sinuman ay tutupad ng aking salita, ay hindi niya matitikman magpakailanman ang kamatayan.'" 
John8:53 Mas dakila ka pa ba kaysa sa aming amang si Abraham, na namatay? At namatay ang mga propeta? Ano ang palagay mo sa iyong sarili?""" 
John8:54 Sumagot si Jesus, ""Kung niluluwalhati ko ang aking sarili, ang kaluwalhatian ko ay walang kabuluhan. Ang aking Ama ang siyang lumuluwalhati sa akin, na sinasabi ninyong siya'y inyong Diyos." 
John8:55 Subalit hindi ninyo siya kilala, ngunit kilala ko siya. Kung aking sasabihing hindi ko siya kilala ay magiging katulad ninyo ako na sinungaling. Subalit kilala ko siya, at tinutupad ko ang kanyang salita." 
John8:56 Nagalak ang inyong amang si Abraham na makita niya ang aking araw. Nakita niya ito at siya'y nagalak. 
John8:57 Sinabi sa kanya ng mga Judio, ""Wala ka pang limampung taon, at nakita mo na si Abraham?""" 
John8:58 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, bago pa man si Abraham ay Ako Nga.""" 
John8:59 Kaya't sila'y dumampot ng mga bato upang ibato sa kanya, subalit nagtago si Jesus at lumabas sa templo." 
John9:1 Sa kanyang paglalakad, nakita niya ang isang lalaking bulag mula pa sa kanyang pagkapanganak." 
John9:2 Tinanong siya ng kanyang mga alagad, ""Rabi, sino ang nagkasala, ang taong ito, o ang kanyang mga magulang, kaya siya'y ipanganak na bulag?""" 
John9:3 Sumagot si Jesus, ""Hindi dahil sa ang taong ito'y nagkasala, o ang kanyang mga magulang man, kundi upang mahayag sa kanya ang mga gawa ng Diyos.""" 
John9:4 Kailangan nating gawin ang mga gawa niyong nagsugo sa akin, samantalang araw pa. Dumarating ang gabi, na walang taong makakagawa." 
John9:5 Habang ako'y nasa sanlibutan, ako ang ilaw ng sanlibutan.""" 
John9:6 Nang masabi niya ang mga bagay na ito, siya'y dumura sa lupa, at gumawa ng putik mula sa dura, at pinahiran ng putik ang mga mata ng lalaki." 
John9:7 At sinabi sa kanya, ""Humayo ka, maghugas ka sa imbakan ng tubig ng Siloam"" (na ang kahulugan ay Sinugo). Humayo nga siya at naghugas at bumalik na nakakakita." 
John9:8 Kaya't ang mga kapitbahay at ang mga nakakita sa kanya nang una, na siya'y pulubi, ay nagsabi, ""Hindi ba ito ang nakaupo noon at nagpapalimos?""" 
John9:9 Sinabi ng iba, ""Siya nga."" Ang sabi ng iba, ""Hindi, subalit kamukha niya."" Sinabi niya, ""Ako nga iyon.""" 
John9:10 Kaya't sinabi nila sa kanya, ""Paanong nabuksan ang iyong mga mata?""" 
John9:11 Sumagot siya, ""Ang taong tinatawag na Jesus ay gumawa ng putik, at pinahiran ang aking mga mata, at sinabi sa akin, 'Pumunta ka sa Siloam, at maghugas ka.' Kaya't ako'y umalis at naghugas, at nagkaroon ako ng paningin.""" 
John9:12 Sinabi nila sa kanya, ""Saan siya naroon?"" Sinabi niya, ""Hindi ko alam.""" 
John9:13 Dinala nila sa mga Fariseo ang lalaki na dating bulag. 
John9:14 Noon ay araw ng Sabbath nang gumawa ng putik si Jesus, at binuksan ang kanyang mga mata." 
John9:15 Muli na naman siyang tinanong ng mga Fariseo kung paano siya nagkaroon ng paningin. At sinabi niya sa kanila, ""Nilagyan niya ng putik ang aking mga mata, at hinugasan ko, at ako'y nakakita.""" 
John9:16 Kaya't sinabi ng ilan sa mga Fariseo, ""Ang taong ito'y hindi mula sa Diyos, sapagkat hindi siya nangingilin ng Sabbath."" Subalit sinabi ng iba, ""Paanong makakagawa ng gayong mga tanda ang isang taong makasalanan?"" At nagkaroon ng pagkakahati-hati sa kanila." 
John9:17 Muling sinabi nila sa bulag, ""Ano ang masasabi mo tungkol sa kanya, sapagkat binuksan niya ang iyong mga mata?"" At kanyang sinabi, ""Siya'y isang propeta.""" 
John9:18 Hindi naniwala ang mga Judio na siya'y dating bulag at nagkaroon ng kanyang paningin, hanggang sa kanilang tinawag ang mga magulang ng lalaki na nagkaroon ng paningin," 
John9:19 at tinanong sila, ""Ito ba ang inyong anak, na sinasabi ninyong ipinanganak na bulag? Paanong nakakakita na siya ngayon?""" 
John9:20 Sumagot ang kanyang mga magulang, ""Alam naming ito'y aming anak, at siya'y ipinanganak na bulag." 
John9:21 Subalit kung paanong siya'y nakakakita ngayon, ay hindi namin alam, o kung sino ang nagbukas ng kanyang mga mata, ay hindi namin kilala. Tanungin ninyo siya, siya'y may sapat na gulang na, at siya'y magsasalita para sa kanyang sarili.""" 
John9:22 Ang mga bagay na ito'y sinabi ng kanyang mga magulang sapagkat natatakot sila sa mga Judio. Sapagkat pinagkaisahan na ng mga Judio, na kung ang sinuman ay magpahayag na si Jesus ang Cristo ay palalayasin mula sa sinagoga." 
John9:23 Kaya't sinabi ng kanyang mga magulang, ""Siya'y may sapat na gulang na, tanungin ninyo siya.""" 
John9:24 Dahil dito'y tinawag nilang muli ang taong dating bulag, at sinabi sa kanya, ""Luwalhatiin mo ang Diyos. Nalalaman naming makasalanan ang taong ito.""" 
John9:25 Sumagot siya, ""Kung siya'y makasalanan ay hindi ko alam. Isang bagay ang nalalaman ko, bagaman ako'y dating bulag, ngayo'y nakakakita na ako.""" 
John9:26 Sinabi nila sa kanya, ""Ano ang ginawa niya sa iyo? Paano niya binuksan ang iyong mga mata?""" 
John9:27 Kanyang sinagot sila, ""Sinabi ko na sa inyo, at hindi kayo nakinig. Bakit ibig ninyong marinig uli? Ibig din ba ninyong maging mga alagad niya?""" 
John9:28 At siya'y kanilang nilait at sinabi, ""Ikaw ay alagad niya, subalit kami'y mga alagad ni Moises." 
John9:29 Alam naming nagsalita ang Diyos kay Moises, subalit tungkol sa taong ito, ay hindi namin nalalaman kung saan siya nagmula.""" 
John9:30 Sumagot ang tao at sakanila'y sinabi, ""Ito ang nakapagtataka! Hindi ninyo alam kung saan siya nagmula, subalit binuksan niya ang aking mga mata." 
John9:31 Alam nating hindi pinapakinggan ng Diyos ang mga makasalanan, subalit kung ang sinuman ay sumasamba sa Diyos at gumaganap ng kanyang kalooban, ito ang kanyang pinapakinggan." 
John9:32 Buhat nang magsimula ang sanlibutan ay hindi narinig kailan man na binuksan ng sinuman ang mga mata ng isang taong ipinanganak na bulag. 
John9:33 Kung ang taong ito'y hindi ga ling sa Diyos, siya ay hindi makakagawa ng anuman.""" 
John9:34 Kanilang sinagot siya, ""Ipinanganak kang lubos sa kasalanan, at tuturuan mo pa kami?"" At siya'y pinalayas nila." 
John9:35 Nabalitaan ni Jesus na siya'y pinalayas nila at nang kanyang makita siya, ay sinabi niya, ""Sumasampalataya ka ba sa Anak ng Tao?""" 
John9:36 Sumagot siya, ""Sino ba siya, Ginoo, upang ako'y sumampalataya sa kanya?""" 
John9:37 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Siya'y nakita mo na, at siya ang nakikipag-usap sa iyo.""" 
John9:38 Sinabi niya, ""Panginoon, sumasampalataya ako."" At siya'y sumamba sa kanya." 
John9:39 Sinabi ni Jesus, ""Pumarito ako sa sanlibutang ito para sa paghatol, upang ang mga hindi nakakakita ay makakita, at upang ang mga nakakakita, ay maging mga bulag.""" 
John9:40 Ang ilan sa mga Fariseo na kasama niya ay nakarinig ng mga bagay na ito, at sinabi sa kanya, ""Kami ba naman ay mga bulag din?""" 
John9:41 Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Kung kayo'y mga bulag, hindi kayo magkakaroon ng kasalanan. Subalit ngayong sinasabi ninyo, 'Kami'y nakakakita,' nananatili ang inyong kasalanan.""" 
John10:1 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang pumapasok sa hindi pintuan ng kulungan ng mga tupa kundi umaakyat sa ibang daan, ang taong iyon ay tulisan at magnanakaw." 
John10:2 Ngunit ang pumapasok sa pintuan ay siyang pastol ng mga tupa. 
John10:3 Pinagbubuksan siya ng bantay sa pinto; at pinapakinggan ng mga tupa ang kanyang tinig. Tinatawag niya ang kanyang mga tupa sa pangalan, at sila'y inihahatid papalabas." 
John10:4 Kapag nailabas na niya ang lahat ng kanya, ay nangunguna siya sa kanila at sumusunod sa kanya ang mga tupa, sapagkat kilala nila ang kanyang tinig." 
John10:5 Ngunit hindi sila susunod kailanman sa iba, kundi lalayo sila sa kanya, sapagkat hindi nila kilala ang tinig ng iba.""" 
John10:6 Sinabi ni Jesus sa kanila ang paghahambing na ito, subalit hindi nila naunawaan ang mga bagay na sinasabi niya sa kanila." 
John10:7 Kaya't muling sinabi sa kanila ni Jesus, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ako ang pintuan ng mga tupa." 
John10:8 Ang lahat ng nauna sa akin ay mga tulisan at mga magnanakaw, subalit hindi sila pinakinggan ng mga tupa." 
John10:9 Ako ang pintuan. Ang sinumang pumasok sa pamamagitan ko ay maliligtas, at papasok at lalabas, at makakatagpo ng pastulan." 
John10:10 Ang magnanakaw ay dumarating lamang upang magnakaw, pumatay, at pumuksa. Ako'y pumarito upang sila'y magkaroon ng buhay, at magkaroon nito nang may kasaganaan." 
John10:11 Ako ang mabuting pastol. Ibinibigay ng mabuting pastol ang kanyang buhay para sa mga tupa. 
John10:12 Ang upahan at hindi pastol, at hindi may-ari ng mga tupa, nang makitang dumarating ang asong-gubat ay pinababayaan ang mga tupa at tumatakas. At inaagaw sila ng asong-gubat, at ikinakalat." 
John10:13 Siya'y tumatakas sapagkat siya'y upahan, at walang malasakit sa mga tupa." 
John10:14 Ako ang mabuting pastol. Kilala ko ang sariling akin, at kilala ako ng sariling akin." 
John10:15 Gaya ng pagkakilala sa akin ng Ama, at ng pagkakilala ko sa Ama, at ibinibigay ko ang aking buhay para sa mga tupa." 
John10:16 Mayroon akong ibang mga tupa na wala sa kulungang ito. Kailangan ko rin silang dalhin dito at kanilang papakinggan ang aking tinig. Kaya't magkakaroon ng isang kawan na may isang pastol. 
John10:17 Dahil dito'y minamahal ako ng Ama, sapagkat ibinibigay ko ang aking buhay, upang ito'y kunin kong muli." 
John10:18 Walang nag-aalis nito sa akin, kundi kusa kong ibinibigay. May kapangyarihan akong ibigay ito, at may kapangyarihan akong kunin itong muli. Tinanggap ko ang utos na ito mula sa aking Ama.""" 
John10:19 At muling nagkaroon ng pagkakabaha-bahagi sa mga Judio dahil sa mga salitang ito. 
John10:20 At marami sa kanila ang nagsasabi, ""Mayroon siyang demonyo, at siya'y nauulol, bakit ninyo siya pinapakinggan?""" 
John10:21 Sinasabi naman ng iba, ""Hindi ito ang mga salita ng isang may de monyo. Kaya ba ng demonyo na magbukas ng mga mata ng bulag?""" 
John10:22 Nang panahong iyon, sa Jerusalem ay kapistahan ng Pagtatalaga. Noon ay tagginaw," 
John10:23 at naglalakad si Jesus sa templo sa portiko ni Solomon. 
John10:24 Kaya't pinalibutan siya ng mga Judio, at sinabi sa kanya, ""Hanggang kailan mo kami ilalagay sa alanganin? Kung ikaw ang Cristo, sabihin mong maliwanag sa amin.""" 
John10:25 Sinagot sila ni Jesus, ""Sinabi ko na sa inyo, at hindi kayo naniwala. Ang mga gawang ginagawa ko sa pangalan ng aking Ama ay siyang nagpapatotoo sa akin." 
John10:26 Subalit hindi kayo naniwala, sapagkat hindi kayo kabilang sa aking mga tupa." 
John10:27 Pinapakinggan ng aking mga tupa ang aking tinig, at sila'y aking kilala, at sila'y sumusunod sa akin." 
John10:28 Sila'y binibigyan ko ng buhay na walang hanggan, at kailanma'y hindi sila mapapahamak, at hindi sila aagawin ng sinuman sa aking kamay." 
John10:29 Ang mga ibinigay sa akin ng aking Ama ay higit na dakila kaysa lahat, at walang makakaagaw ng mga ito sa kamay ng Ama." 
John10:30 Ako at ang Ama ay iisa. 
John10:31 Muling dumampot ng mga bato ang mga Judio upang siya'y batuhin. 
John10:32 Sinagot sila ni Jesus, ""Maraming mabubuting gawa mula sa Ama ang ipinakita ko sa inyo. Alin sa mga gawang iyon ang dahilan at babatuhin ninyo ako?""" 
John10:33 Sumagot sa kanya ang mga Judio, ""Hindi dahil sa mabuting gawa ka namin babatuhin, kundi dahil sa paglapastangan. Sapagkat ikaw, na isang tao, ay nag-aangkin na Diyos.""" 
John10:34 Sinagot sila ni Jesus, ""Hindi ba nasusulat sa inyong kautusan, Aking sinabi, kayo'y mga diyos?'" 
John10:35 Kung tinawag niyang mga diyos ang mga dinatnan ng salita ng Diyos (at hindi maaaring masira ang kasulatan)," 
John10:36 sinasabi ba ninyo tungkol sa kanya na hinirang ng Ama at sinugo sa sanlibutan, 'Ikaw ay lumalapastangan,' sapagkat sinasabi ko, Ako ay Anak ng Diyos?'" 
John10:37 Kung hindi ko ginagawa ang mga gawa ng aking Ama, ay huwag kayong sumampalataya sa akin." 
John10:38 Subalit kung ginagawa ko, kahit hindi kayo sumampalataya sa akin, ay sumampalataya kayo sa mga gawa; upang inyong malaman at maunawaan na ang Ama ay nasa akin, at ako'y nasa Ama.""" 
John10:39 Muli nilang pinagsikapang siya'y hulihin, subalit siya'y tumakas sa kanilang mga kamay." 
John10:40 Siya'y muling pumunta sa kabila ng Jordan, sa pook na noong una'y pinagbautismuhan ni Juan, at siya'y nanatili doon." 
John10:41 Marami ang pumunta sa kanya at kanilang sinabi, ""Si Juan ay hindi gumawa ng tanda, ngunit lahat ng mga bagay na sinabi ni Juan tungkol sa taong ito ay totoo.""" 
John10:42 At marami ang sumampalataya sa kanya roon. 
John11:1 Noon ay mayroong isang tao na maysakit, si Lazaro na taga-Betania, ang nayon nina Maria at Marta na kanyang mga kapatid." 
John11:2 Si Maria ang siyang nagbuhos sa Panginoon ng pabango, at pinunasan ang mga paa nito ng kanyang buhok. Ang kanyang kapatid na si Lazaro ay may sakit." 
John11:3 Kaya't ang magkapatid na babae ay nagbalita kay Jesus, ""Panginoon, siya na iyong minamahal ay may sakit.""" 
John11:4 Ngunit nang ito ay marinig ni Jesus ay sinabi niya, ""Ang sakit na ito'y hindi tungo sa kamatayan, kundi para sa ikaluluwalhati ng Diyos, upang ang Anak ng Diyos ay luwalhatiin sa pamamagitan nito.""" 
John11:5 Mahal nga ni Jesus si Marta, at ang kanyang kapatid na babae, at si Lazaro." 
John11:6 Nang mabalitaan niya na si Lazaro ay may sakit, siya'y nanatili ng dalawang araw pa sa dating lugar na kinaroroonan niya." 
John11:7 Pagkatapos nito ay sinabi niya sa mga alagad, ""Pumunta tayong muli sa Judea.""" 
John11:7 Pagkatapos nito ay sinabi niya sa mga alagad, ""Pumunta tayong muli sa Judea.""" 
John11:8 Sinabi sa kanya ng mga alagad, ""Rabi, ngayo'y pinagsisikapan kang batuhin ng mga Judio, at muli kang pupunta roon?""" 
John11:9 Sumagot si Jesus, ""Hindi ba ang maghapon ay may labindalawang oras? Ang lumalakad samantalang araw ay hindi natitisod, sapagkat nakikita niya ang ilaw ng sanlibutang ito." 
John11:10 Ngunit ang taong lumalakad samantalang gabi ay natitisod, sapagkat wala sa kanya ang ilaw." 
John11:11 Pagkatapos nito'y sinabi niya sa kanila, ""Si Lazaro na ating kaibigan ay natutulog, ngunit ako'y pupunta roon, upang gisingin siya.""" 
John11:12 Sinabi ng mga alagad sa kanya, ""Panginoon, kung siya'y natutulog, siya'y gagaling.""" 
John11:13 Subalit ang sinasabi ni Jesus ay tungkol sa pagkamatay ni Lazaro, subalit inakala nila na ang tinutukoy niya ay ang karaniwang pagtulog." 
John11:14 Kaya't pagkatapos ay maliwanag na sinabi sa kanila ni Jesus, ""Namatay si Lazaro," 
John11:15 at ikinagagalak ko alang-alang sa inyo na ako'y wala roon, upang kayo'y sumampalataya. Gayunma'y tayo na sa kanya.""" 
John11:16 Si Tomas na tinatawag na Kambal ay nagsabi sa mga kapwa niya alagad, ""Pumunta rin tayo upang mamatay na kasama niya.""" 
John11:17 Kaya't nang dumating si Jesus, ay naratnan niyang apat na araw nang nakalibing si Lazaro." 
John11:18 Ang Betania ay malapit sa Jerusalem, na may layong tatlong kilometro." 
John11:19 At maraming mga Judio ang pumunta kina Marta at Maria, upang sila'y aliwin dahil sa kanilang kapatid." 
John11:20 Nang marinig ni Marta na si Jesus ay dumarating, siya ay pumunta at sinalubong siya, samantalang si Maria ay naiwan sa bahay." 
John11:21 Sinabi ni Marta kay Jesus, ""Panginoon, kung narito ka sana hindi sana namatay ang kapatid ko." 
John11:22 Subalit kahit ngayon ay nalalaman ko, na anumang hingin mo sa Diyos ay ibibigay sa iyo ng Diyos.""" 
John11:23 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Muling mabubuhay ang iyong kapatid.""" 
John11:24 Sinabi ni Marta sa kanya, ""Alam kong siya'y muling mabubuhay sa muling pagkabuhay sa huling araw.""" 
John11:25 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Ako ang muling pagkabuhay at ang buhay. Ang sumasampalataya sa akin, bagama't siya'y mamatay, ay mabubuhay." 
John11:26 At ang bawat nabubuhay at sumasampalataya sa akin ay hindi mamamatay magpakailanman. Pinaniniwalaan mo ba ito? 
John11:27 Sinabi niya sa kanya, ""Opo, Panginoon. Sumasampalataya ako na ikaw ang Cristo, ang Anak ng Diyos, ang siyang darating sa sanlibutan." 
John11:28 Nang masabi na niya ito ay umalis siya, at tinawag ang kapatid niyang si Maria at palihim na sinabi, ""Ang Guro ay narito at tinatawag ka.""" 
John11:29 Nang marinig niya ito, dali-dali siyang tumayo at pumunta sa kanya." 
John11:30 (Hindi pa noon dumarating si Jesus sa nayon, kundi naroroon pa sa lugar kung saan siya sinalubong ni Marta.)" 
John11:31 Nakita ng mga Judio, na kanyang mga kasama sa bahay at umaaliw sa kanya, na si Maria ay dali-daling tumindig at lumabas. Sila ay sumunod sa kanya sa pag-aakalang pupunta siya sa libingan upang doo'y umiyak." 
John11:32 Pagdating ni Maria sa kinaroroonan ni Jesus, at nang makita siya ni Maria, lumuhod ito sa kanyang paanan, na sinasabi sa kanya, ""Panginoon, kung ikaw sana'y narito, hindi sana namatay ang aking kapatid.""" 
John11:33 Kaya't nang makita ni Jesus na siya'y umiiyak, pati na ang mga Judiong dumating na kasama niya, siya ay nabagabag sa espiritu at nabahala," 
John11:34 at sinabi, ""Saan ninyo siya inilagay?"" Sinabi nila sa kanya, ""Panginoon, halika at tingnan mo.""" 
John11:35 Umiyak si Jesus. 
John11:36 Sinabi ng mga Judio, ""Tingnan ninyo kung gaano ang pagmamahal niya sa kanya!""" 
John11:37 Subalit ang ilan sa kanila'y nagsabi, ""Hindi ba siya na nagbukas ng mga mata ng bulag ay napigilan sana niya ang taong ito na mamatay?""" 
John11:38 Si Jesus na lubhang nabagabag na muli ay pumunta sa libingan. Iyon ay isang yungib at mayroong isang batong nakatakip doon. 
John11:39 Sinabi ni Jesus, ""Alisin ninyo ang bato."" Si Marta, na kapatid ng namatay, ay nagsabi sa kanya, ""Panginoon, nangangamoy na siya ngayon, sapagkat apat na araw na siyang patay.""" 
John11:40 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Hindi ba sinabi ko sa iyo, na kung ikaw ay sasampalataya, ay makikita mo ang kaluwalhatian ng Diyos?""" 
John11:41 Kaya't inalis nila ang bato. Tumingin si Jesus sa itaas at sinabi, ""Ama, nagpapasalamat ako sa iyo na ako'y iyong pinakinggan." 
John11:42 alam kong ako'y lagi mong pinapakinggan. Ngunit ito'y sinabi ko alang-alang sa maraming taong nasa palibot, upang sila'y sumampalataya na ako ay sinugo mo.""" 
John11:43 nang masabi niya ang mga ito ay sumigaw siya ng malakas na tinig, ""Lazaro, lumabas ka!""" 
John11:44 Ang taong namatay ay lumabas, na ang mga kamay at mga paa ay natatalian ng mga telang panlibing, at ang kanyang mukha ay may balot na tela. Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Siya'y inyong kalagan, at hayaan ninyong makaalis.""" 
John11:45 Kaya't marami sa mga Judio na sumama kay Maria at nakakita ng ginawa niya ang sumampalataya sa kanya. 
John11:46 Subalit ang ilan sa kanila ay pumunta sa mga Fariseo, at sinabi sa kanila ang mga bagay na ginawa ni Jesus." 
John11:47 Kaya't ang mga punong pari at ang mga Fariseo ay nagpatawag ng pagpupulong at sinabi, ""Ano ang gagawin natin? Ang taong ito'y gumagawa ng maraming tanda." 
John11:48 Kung siya'y ating pabayaan ng ganito, ang lahat ng mga tao ay maniniwala sa kanya. Darating ang mga Romano at wawasakin ang ating Templo' at ang ating bansa.""" 
John11:49 Ngunit ang isa sa kanila, si Caifas na pinakapunong pari nang panahong iyon ay nagsabi sa kanila, ""Wala talaga kayong nalalaman." 
John11:50 Hindi ba ninyo nauunawaan na mas mabuti para sa inyo na ang isang tao ay mamatay alang-alang sa bayan, kaysa mapahamak ang buong bansa?""" 
John11:51 Hindi niya ito sinabi mula sa kanyang sarili, kundi bilang pinakapunong pari nang panahong iyon siya'y nagpropesiya na si Jesus ay mamamatay para sa bansa;" 
John11:52 at hindi para sa bansa lamang, kundi upang tipunin niya sa iisa ang mga anak ng Diyos na nagkahiwa-hiwalay." 
John11:53 Kaya't mula nang araw na iyon ay binalak nilang siya'y patayin. 
John11:54 Mula noon, si Jesus ay hindi na naglalakad nang hayagan sa gitna ng mga Judio, kundi pumunta siya sa lupaing malapit sa ilang, sa isang bayan na tinatawag na Efraim. Siya'y nanirahan doon kasama ng mga alagad." 
John11:55 Ang Paskuwa nga ng mga Judio ay malapit na, at maraming umahon tungo sa Jerusalem mula sa lupaing iyon bago magpaskuwa, upang linisin ang kanilang mga sarili." 
John11:56 Hinahanap nila si Jesus, at sinasabi sa isa't isa habang nakatayo sila sa templo, ""Ano sa palagay ninyo? Hindi kaya siya pupunta sa pista?""" 
John11:57 Ang mga punong pari at ang mga Fariseo ay nag-utos na sinumang nakakaalam ng kinaroroonan ni Jesus ay dapat ipagbigay-alam sa kanila upang siya'y kanilang madakip. 
John12:1 Anim na araw bago mag-paskuwa ay pumunta si Jesus sa Betania, na kinaroroonan ni Lazaro, na muling binuhay ni Jesus mula sa mga patay." 
John12:2 Siya'y ipinaghanda nila roon ng isang hapunan. Si Marta ay naglilingkod, at si Lazaro ay isa sa nakaupo sa may hapag-kainan na kasalo niya." 
John12:3 Si Maria ay kumuha ng isang libra ng mamahaling pabango mula sa purong nardo at pinahiran ang mga paa ni Jesus, at pinunasan ang mga paa nito ng kanyang mga buhok. At ang bahay ay napuno ng amoy ng pabango." 
John12:4 Subalit si Judas Iscariote, isa sa kanyang mga alagad na magkakanulo sa kanya, ay nagsabi," 
John12:5 Bakit hindi ipinagbili ang pabangong ito ng tatlong daang denario, at ibinigay sa mga dukha?""" 
John12:6 Ngunit ito'y sinabi niya, hindi dahil nagmamalasakit siya sa mga dukha, kundi sapagkat siya'y isang magnanakaw. At palibhasa'y nasa kanya ang supot ay kinukuha niya ang inilalagay doon." 
John12:7 Kaya't sinabi ni Jesus, ""Hayaan ninyo siya. Inilaan niya ito sa araw ng paglilibing sa akin." 
John12:8 Sapagkat ang mga dukha ay laging nasa inyo; ngunit ako'y hindi laging nasa inyo. 
John12:9 Nang malaman ng maraming mga Judio na siya'y naroroon, sila'y pumunta hindi dahil kay Jesus lamang, kundi upang makita nila si Lazaro, na muling binuhay mula sa mga patay." 
John12:10 Kaya't pinanukala ng mga punong pari na kanilang patayin din si Lazaro," 
John12:11 sapagkat dahil sa kanya'y marami sa mga Judio ang umaalis at naniniwala kay Jesus. 
John12:12 Kinabukasan, nang mabalitaan ng maraming taong dumalo sa pista na si Jesus ay darating sa Jerusalem," 
John12:13 sila'y kumuha ng mga palapa ng puno ng palma, at lumabas upang sumalubong sa kanya, na sumisigaw, ""Hosana! Mapalad siya na dumarating sa pangalan ng Panginoon, ang Hari ng Israel.""" 
John12:14 Nakakita si Jesus ng isang batang asno, at sumakay siya roon, gaya ng nasusulat," 
John12:15 Huwag kang matakot, anak na babae ng Zion, tingnan mo, ang iyong Hari ay dumarating, na nakasakay sa isang anak ng asno.""" 
John12:16 Sa simula ang mga bagay na ito ay hindi naunawaan ng kanyang mga alagad. Ngunit nang si Jesus ay niluwalhati na, saka nila naalala na ang mga bagay na ito ay sinulat tungkol sa kanya, at nangyari ang mga bagay na ito sa kanya." 
John12:17 Kaya't ang maraming tao na kasama niya, nang tawagin niya si Lazaro mula sa libingan, at siya'y buhayin mula sa mga patay, ay siyang nagpapatunay." 
John12:18 Ang dahilan kung bakit ang maraming tao ay sumalubong sa kanya ay sapagkat nabalitaan nila na ginawa niya ang tandang ito. 
John12:19 Sinabi ng mga Fariseo sa isa't isa, ""Tingnan ninyo, wala kayong magagawa. Ang sanlibutan ay sumusunod sa kanya.""" 
John12:20 Kabilang sa mga umahon upang sumamba sa kapistahan ay ilang mga Griyego. 
John12:21 Ang mga ito'y lumapit kay Felipe, na taga-Bethsaida ng Galilea, at sinabi sa kanya, ""Ginoo, ibig sana naming makita si Jesus.""" 
John12:22 Umalis si Felipe at sinabi kay Andres. Sumama si Andres kay Felipe, at kanilang sinabi kay Jesus." 
John12:23 Sinagot sila ni Jesus, ""Dumating na ang oras upang ang Anak ng Tao ay luwalhatiin." 
John12:24 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, maliban na ang butil ng trigo ay mahulog sa lupa at mamatay, ito ay mananatiling nag-iisa. Ngunit kung ito'y mamatay, ay nagbubunga ng marami." 
John12:25 Ang umiibig sa kanyang buhay ay mawawalan nito, at ang napopoot sa kanyang buhay sa sanlibutang ito ay maiingatan ito para sa buhay na walang hanggan." 
John12:26 Kung ang sinuman ay maglilingkod sa akin ay dapat sumunod sa akin, at kung saan ako naroroon, ay naroroon din ang lingkod ko. Kung ang sinuman ay maglilingkod sa akin, siya'y pararangalan ng Ama." 
John12:27 Ngayon ay nababagabag ang aking kaluluwa. At ano ang aking sasabihin? 'Ama, iligtas mo ako sa oras na ito?' Ngunit dahil dito ay dumating ako sa oras na ito." 
John12:28 Ama, luwalhatiin mo ang iyong pangalan."" At dumating ang isang tinig mula sa langit, ""Niluwalhati ko na, at muli kong luluwalhatiin.""" 
John12:29 Narinig ito ng maraming taong nakatayo roon at sinabi nilang kumulog. Sinabi naman ng iba na, ""Isang anghel ang nakipag-usap sa kanya.""" 
John12:30 Sumagot si Jesus, 'Ang tinig na ito'y dumating para sa inyo, hindi para sa akin." 
John12:31 Ngayon ang paghatol sa sanlibutang ito. Ngayon ang pinuno ng sanlibutang ito ay palalayasin. 
John12:32 At ako, kapag ako'y itinaas na mula sa lupa, ang lahat ng mga tao ay papalapitin ko sa aking sarili.""" 
John12:33 Ito'y sinabi niya, upang ipahiwatig kung sa anong uri ng kamatayan ang ikamamatay niya." 
John12:34 Sinagot siya ng mga tao, ""Aming narinig mula sa kautusan na ang Cristo ay nananatili magpakailanman. Paano mong nasabi na ang Anak ng Tao ay kailangang itaas? Sino itong Anak ng Tao?" 
John12:35 Kaya't sinabi sa kanila ni Jesus, ""Ang ilaw ay kasama ninyo ng kaunti pang panahon. Kayo'y lumakad habang nasa inyo ang ilaw, upang huwag kayong abutin ng dilim. Ang lumalakad sa dilim ay hindi nalalaman kung saan siya tutungo." 
John12:36 Samantalang nasa inyo ang ilaw, sumampalataya kayo sa ilaw, upang kayo'y maging mga anak ng ilaw."" Nang masabi ni Jesus ang mga bagay na ito siya'y umalis at nagtago sa kanila." 
John12:37 Bagama't gumawa siya sa harapan nila ng maraming mga tanda, sila ay hindi naniwala sa kanya;" 
John12:38 upang matupad ang sinabi ni propeta Isaias: Panginoon, sino ang naniwala sa aming balita? At kanino nahayag ang bisig ng Panginoon?""" 
John12:39 Kaya't hindi sila makapaniwala, sapagkat sinabi rin ni Isaias," 
John12:40 Binulag niya ang kanilang mga mata, at pinatigas niya ang kanilang mga puso; upang sila'y huwag makakita sa pamamagitan ng kanilang mga mata, at makaunawa sa pamamagitan ng kanilang puso, at magbalik-loob, at sila'y pagalingin ko.""" 
John12:41 Ang mga bagay na ito'y sinabi ni Isaias, sapagkat nakita niya ang kanyang kaluwalhatian, at nagsalita tungkol sa kanya." 
John12:42 Gayunman, maging sa mga pinuno ay maraming sumampalataya sa kanya; subalit dahil sa takot sa mga Fariseo ay hindi nila ito ipinahayag, baka sila'y mapalayas sa sinagoga," 
John12:43 sapagkat inibig nila ang papuri ng mga tao kaysa papuri ng Diyos. 
John12:44 Si Jesus ay sumigaw at nagsabi, ""Ang sumasampalataya sa akin ay hindi sa akin sumasampalataya, kundi doon sa nagsugo sa akin." 
John12:45 At ang nakakita sa akin ay nakakita doon sa nagsugo sa akin. 
John12:46 Ako'y naparito na isang ilaw sa sanlibutan, upang ang sinumang sumampalataya sa akin ay huwag manatili sa kadiliman." 
John12:47 Kung ang sinuman ay nakikinig sa aking mga salita, at hindi tumutupad ng mga iyon ay hindi ko siya hinahatulan, sapagkat hindi ako naparito upang humatol sa sanlibutan, kundi upang iligtas ang sanlibutan." 
John12:48 Ang nagtatakuwil sa akin at hindi tumatanggap sa aking mga salita ay mayroong isang humahatol sa kanya. Ang salitang aking sinabi ang siyang hahatol sa kanya sa huling araw. 
John12:49 Sapagkat ako'y hindi nagsasalita mula sa aking sarili kundi ang Ama na nagsugo sa akin ay siyang nagbigay sa akin ng utos, kung ano ang dapat kong sabihin, at kung ano ang dapat kong bigkasin." 
John12:50 Nalalaman ko na ang kanyang utos ay buhay na walang hanggan. Kaya't ang mga bagay na sinasabi ko ay aking sinasabi ayon sa sinabi ng Ama. 
John13:1 Bago magpista ng Paskuwa, alam na ni Jesus na dumating na ang oras ng kanyang pagpanaw sa sanlibutang ito patungo sa Ama. Yamang minamahal niya ang sariling kanya na nasa sanlibutan, sila ay kanyang minahal hanggang sa katapusan." 
John13:2 Nang oras ng hapunan, inilagay na ng diyablo sa puso ni Judas Iscariote, na anak ni Simon, na ipagkanulo siya." 
John13:3 Alam ni Jesus na ibinigay na ng Ama ang lahat ng mga bagay sa kanyang mga kamay, at siya'y nanggaling sa Diyos at patungo sa Diyos." 
John13:4 Kaya tumindig siya pagkatapos maghapunan, itinabi ang kanyang damit, at siya'y kumuha ng isang tuwalya, at ibinigkis sa kanyang sarili." 
John13:5 Pagkatapos ay nagsalin siya ng tubig sa palanggana, at nagsimulang hugasan ang mga paa ng mga alagad, at pagkatapos ay pinunasan ng tuwalya na nakabigkis sa kanya." 
John13:6 Lumapit siya kay Simon Pedro na nagtanong sa kanya, ""Panginoon, huhugasan mo ba ang aking mga paa?""" 
John13:7 Sumagot si Jesus sa kanya, ""Ang ginagawa ko'y hindi mo pa nauunawaan ngayon, ngunit malalaman mo pagkatapos ng mga ito.""" 
John13:8 Sinabi sa kanya ni Pedro, ""Hindi mo huhugasan ang aking mga paa kailanman."" Sinagot siya ni Jesus, ""Kung hindi kita huhugasan, ay hindi ka magkakaroon ng bahagi sa akin.""" 
John13:9 Sinabi sa kanya ni Simon Pedro, ""Panginoon, hindi ang aking mga paa lamang, kundi pati ang aking mga kamay at ang aking ulo.""" 
John13:10 Sinabi sa kanya ni Jesus, 'Ang napaliguan na ay hindi na kailangang hugasan maliban ang kanyang mga paa, sapagkat malinis nang lubos. Kayo'y malilinis na, ngunit hindi ang lahat." 
John13:11 Sapagkat nalalaman niya kung sino ang magkakanulo sa kanya, kaya't sinabi niya, ""Hindi lahat sa inyo ay malilinis.""" 
John13:12 Kaya nang mahugasan niya ang kanilang mga paa, at makuha ang kanyang mga damit at muling maupo, ay sinabi niya sa kanila, ""Nalalaman ba ninyo kung ano ang ginawa ko sa inyo?" 
John13:13 Tinatawag ninyo akong Guro at Panginoon at tama kayo, sapagkat ako nga." 
John13:14 Kung ako nga, na Panginoon at Guro ay naghugas ng inyong mga paa, kayo man ay dapat ding maghugas ng mga paa ng isa't isa." 
John13:15 Sapagkat kayo'y binigyan ko ng halimbawa, upang gawin din ninyo ayon sa ginawa ko sa inyo." 
John13:16 Katotohanang, sinasabi ko sa inyo, ang alipin ay hindi higit na dakila kaysa kanyang panginoon, ang sinugo ay higit na dakila kaysa nagsugo sa kanya." 
John13:17 Kung nalalaman ninyo ang mga bagay na ito, mapapalad kayo kung inyong gagawin." 
John13:18 Hindi ako nagsasalita tungkol sa inyong lahat; nakikilala ko ang aking mga hinirang. Ngunit ito ay upang matupad ang kasulatan, Ang kumain ng aking tinapay ay nagtaas ng kanyang sakong laban sa akin.'" 
John13:19 Sinasabi ko na sa inyo ngayon bago ito mangyari, upang kapag ito ay nangyari ay maniwala kayo na Ako Nga." 
John13:20 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang sinumang tumatanggap sa aking sinugo ay tumatanggap sa akin, at ang tumatanggap sa akin ay tinatanggap siya na nagsugo sa akin.""" 
John13:21 Nang masabi ni Jesus ang mga bagay na ito, siya'y nabagabag sa espiritu, at nagpatotoo, ""Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ako'y ipagkakanulo ng isa sa inyo.""" 
John13:22 Ang mga alagad ay nagtinginan sa isa't isa na hindi tiyak kung sino ang tinutukoy niya. 
John13:23 Isa sa kanyang mga alagad, na minamahal ni Jesus, ang nakahilig malapit kay Jesus." 
John13:24 Hinudyatan siya ni Simon Pedro upang itanong kay Jesus kung sino ang tinutukoy niya. 
John13:25 Kaya't yamang nakahilig malapit kay Jesus ay sinabi sa kanya, ""Panginoon, sino ba iyon?""" 
John13:26 Sumagot si Jesus, ""Siya iyong aking bibigyan ng tinapay pagkatapos na maisawsaw ko ito."" Kaya't nang maisawsaw niya ang tinapay, ay kinuha niya at ibinigay niya kay Judas, na anak ni Simon Iscariote." 
John13:27 Pagkatapos na matanggap ang kapirasong tinapay, si Satanas ay pumasok sa kanya. Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Gawin mong mabilis ang iyong gagawin.""" 
John13:28 Hindi nalalaman ng sinumang nasa hapag ang dahilan kung bakit niya sinabi ang mga ito sa kanya. 
John13:29 Iniisip ng ilan na sapagkat si Judas ang may hawak ng supot, ay sinabi ni Jesus sa kanya, ""Bumili ka ng mga bagay na ating kailangan sa pista,"" o, magbigay siya ng anuman sa mga dukha." 
John13:30 Kaya't pagkatapos tanggapin ang tinapay ay nagmamadali siyang lumabas. Noon ay gabi na. 
John13:31 Nang siya'y makalabas na, ay sinabi ni Jesus, ""Ngayon ay niluwalhati ang Anak ng Tao, at ang Diyos ay niluwalhati sa kanya;" 
John13:32 kung ang Diyos ay niluwalhati sa kanya, luluwalhatiin din siya ng Diyos sa kanya, at luluwalhatiin siya kaagad." 
John13:33 Maliliit na mga anak, makakasama pa ninyo ako nang kaunting panahon. Ako'y inyong hahanapin. At gaya ng sinabi ko sa mga Judio ay sinasabi ko sa inyo ngayon. 'Sa pupuntahan ko, ay hindi kayo makakapunta.'" 
John13:34 Isang bagong utos ang sa inyo'y ibinibigay ko, na kayo'y magmahalan sa isa't isa. Kung paanong minahal ko kayo, magmahalan din kayo sa isa't isa." 
John13:35 Sa pamamagitan nito ay makikilala ng lahat ng mga tao na kayo ay aking mga alagad, kung kayo'y may pag-ibig sa isa't isa.""" 
John13:36 Sinabi sa kanya ni Simon Pedro, ""Panginoon, saan kapupunta?"" Sumagot si Jesus, ""Sa pupuntahan ko ay hindi ka makakasunod sa akin ngayon; ngunit pagkatapos ay makakasunod ka.""" 
John13:37 Sinabi sa kanya ni Pedro, ""Panginoon, bakit hindi ako makakasunod sa iyo ngayon? Ang aking buhay ay ibibigay ko para sa iyo.""" 
John13:38 Sumagot si Jesus, ""Ang buhay mo ba'y ibibigay mo dahil sa akin? Katotohanang sinasabi ko sa iyo, hindi titilaok ang manok, hanggang ipagkaila mo ako ng tatlong beses." 
John14:1 Huwag mabagabag ang inyong puso. Sumampalataya kayo sa Diyos, sumampalataya rin naman kayo sa akin." 
John14:2 Sa bahay ng aking Ama ay maraming tahanan. Kung hindi gayon, sasabihin ko ba sa inyo na ako'y paparoon upang ihanda ko ang lugar para sa inyo?" 
John14:3 At kung ako'y pumunta roon at maihanda ko ang isang lugar para sa inyo, ako'y babalik at kayo'y tatanggapin ko sa aking sarili, upang kung saan ako naroroon, kayo rin ay naroroon." 
John14:4 Nalalaman ninyo ang daan patungo sa lugar na aking pupuntahan. 
John14:5 Sinabi sa kanya ni Tomas, ""Panginoon, hindi namin alam kung saan ka pupunta. Paano namin malalaman ang daan?""" 
John14:6 Sinabi sa kanya ni Jesus, 'Ako ang daan, at ang katotohanan, at ang buhay. Sinuman ay hindi makakarating sa Ama kundi sa pamamagitan ko." 
John14:7 Kung ako'y kilala ninyo ay makikilala rin ninyo ang aking Ama. Mula ngayon siya'y inyong nakikilala at siya'y inyong nakita. 
John14:8 Sinabi sa kanya ni Felipe, ""Panginoon, ipakita mo sa amin ang Ama, at kami ay masisiyahan na.""" 
John14:9 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Mahabang panahon nang ako'y kasama ninyo, at hindi mo ako nakikilala, Felipe? Ang nakakita sa akin ay nakakita sa Ama. Paano mong nasabi, 'Ipakita mo sa amin ang Ama?'" 
John14:10 Hindi ka ba sumasampalataya na ako'y nasa Ama, at ang Ama ay nasa akin? Ang mga salitang aking sinasabi sa inyo'y hindi ko sinasabi mula sa aking sarili, kundi ang Ama na nananatili sa akin ang gumagawa ng kanyang mga gawa." 
John14:11 Sumampalataya kayo sa akin na ako'y nasa Ama at ang Ama ay nasa akin. Subalit kung hindi ay sumampalataya kayo sa akin dahil sa mga gawa. 
John14:12 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, ang sumasampalataya sa akin ay gagawin din ang mga gawang aking ginagawa, at lalong dakilang mga gawa kaysa rito ang gagawin niya, sapagkat ako'y pupunta sa Ama." 
John14:13 At anumang hingin ninyo sa aking pangalan ay aking gagawin, upang ang Ama ay maluwalhati sa Anak." 
John14:14 Kung kayo'y humingi ng anuman sa pangalan ko ay gagawin ko. 
John14:15 Kung ako'y inyong minamahal ay tutuparin ninyo ang aking mga utos. 
John14:16 At hihingin ko sa Ama, at kayo'y bibigyan niya ng isa pang Mang-aaliw, upang makasama ninyo siya magpakailanman," 
John14:17 Ito ang Espiritu ng katotohanan na hindi kayang tanggapin ng sanlibutan; sapagkat siya'y hindi nito nakikita o nakikilala man. Siya'y nakikilala ninyo, sapagkat siya'y nananatiling kasama ninyo at siya ay mapapasa inyo." 
John14:18 Hindi ko kayo iiwang nag-iisa, ako'y darating sa inyo." 
John14:19 Kaunti pang panahon at hindi na ako makikita ng sanlibutan, ngunit makikita ninyo ako; sapagkat ako'y nabubuhay ay mabubuhay rin kayo." 
John14:20 Sa araw na iyon ay malalaman ninyong ako'y nasa aking Ama, at kayo'y nasa akin, at ako'y nasa inyo." 
John14:21 Siyang mayroon ng aking mga utos at tinutupad ang mga iyon ay siyang nagmamahal sa akin, at ang nagmamahal sa akin ay mamahalin ng aking Ama, at siya'y mamahalin ko, at ihahayag ko ang aking sarili sa kanya.""" 
John14:22 Si Judas (hindi ang Iscariote) ay nagsabi sa kanya, ""Panginoon, paano mong ihahayag ang iyong sarili sa amin, at hindi sa sanlibutan?""" 
John14:23 Sumagot si Jesus sa kanya, ""Kung ang isang tao ay nagmamahal sa akin, ay kanyang tutuparin ang aking salita, at siya'y mamahalin ng aking Ama, at kami'y lalapit sa kanya, at kami'y gagawa ng tahanang kasama siya." 
John14:24 Ang hindi nagmamahal sa akin ay hindi tumutupad ng aking mga salita, at ang salitang inyong narinig ay hindi akin, kundi sa Amang nagsugo sa akin." 
John14:25 Ang mga bagay na ito'y sinabi ko sa inyo, samantalang ako'y nananatiling kasama pa ninyo." 
John14:26 Subalit ang Mang-aaliw, ang Espiritu Santo na susuguin ng Ama sa aking pangalan, siya ang magtuturo sa inyo ng lahat ng mga bagay, at magpapaalala sa inyo ng lahat ng aking sinabi sa inyo." 
John14:27 Kapayapaan ang iniiwan ko sa inyo, ang aking kapayapaan ay ibinibigay ko sa inyo. Hindi gaya ng ibinibigay ng sanlibutan ang ibinibigay ko sa inyo. Huwag mabagabag ang inyong puso, o matakot man." 
John14:28 Narinig ninyong sinabi ko sa inyo, 'Ako ay aalis, at babalik ako sa inyo. Kung ako'y inyong minamahal, kayo'y magagalak sapagkat ako'y pupunta sa Ama; sapagkat ang Ama ay higit na dakila kaysa akin.'" 
John14:29 At ngayon ay sinabi ko sa inyo bago pa mangyari, upang kung ito'y mangyari, kayo ay maniwala." 
John14:30 Hindi na ako magsasalita pa ng marami sa inyo, sapagkat dumarating ang pinuno ng sanlibutan. Siya'y walang kapangyarihan sa akin." 
John14:31 Subalit ginagawa ko ang ayon sa iniutos sa akin ng Ama, upang malaman ng sanlibutan na minamahal ko ang Ama. Tumindig tayo at umalis na tayo rito." 
John15:1 Ako ang tunay na puno ng ubas, at ang aking Ama ang tagapag-alaga." 
John15:2 Ang bawat sanga sa akin na hindi nagbubunga ay inaalis niya; at ang bawat sanga na nagbubunga ay nililinis niya upang lalong magbunga. 
John15:3 Kayo'y malilinis na sa pamamagitan ng salita na aking sinabi sa inyo. 
John15:4 Kayo'y manatili sa akin, at ako'y sa inyo. Gaya ng sanga na hindi magbubunga buhat sa kanyang sarili malibang nakakabit sa puno, gayundin naman kayo, malibang kayo'y manatili sa akin." 
John15:5 Ako ang puno ng ubas, kayo ang mga sanga. Ang nananatili sa akin at ako'y sa kanya ay siyang nagbubunga ng marami. Sapagkat kung kayo'y hiwalay sa akin ay wala kayong magagawa." 
John15:6 Kung ang sinuman ay hindi manatili sa akin, siya'y itatapong katulad ng sanga at matutuyo, at sila ay titipunin at ihahagis sa apoy at masusunog." 
John15:7 Kung kayo'y mananatili sa akin, at ang mga salita ko'y mananatili sa inyo, hingin ninyo ang anumang inyong nais, at ito'y gagawin para sa inyo." 
John15:8 Sa pamamagitan nito'y naluluwalhati ang aking Ama, na kayo'y magbunga ng marami, at maging mga alagad ko." 
John15:9 Kung paanong minahal ako ng Ama, ay gayundin naman minamahal ko kayo. Manatili kayo sa aking pagmamahal." 
John15:10 Kung tinutupad ninyo ang aking mga utos, ay mananatili kayo sa aking pag-ibig gaya ng aking pagtupad sa mga utos ng aking Ama, at ako'y nananatili sa kanyang pag-ibig." 
John15:11 Ang mga bagay na ito ay sinabi ko sa inyo upang ang aking kagalakan ay mapasainyo, at ang inyong kagalakan ay malubos." 
John15:12 Ito ang aking utos, na kayo'y magmahalan sa isa't isa, gaya ng pagmamahal ko sa inyo." 
John15:13 Walang may higit pang dakilang pag-ibig kaysa rito, na ibigay ng isang tao ang kanyang buhay dahil sa kanyang mga kaibigan." 
John15:14 Kayo'y aking mga kaibigan kung ginagawa ninyo ang mga bagay na aking iniuutos sa inyo. 
John15:15 Hindi ko na kayo tatawaging mga alipin, sapagkat hindi nalalaman ng alipin kung ano ang ginagawa ng kanyang panginoon. Ngunit tinatawag ko kayong mga kaibigan sapagkat ang lahat ng mga bagay na narinig ko sa aking Ama ay ipinaalam ko sa inyo." 
John15:16 Ako'y hindi ninyo pinili, ngunit kayo'y pinili ko, at itinalaga ko kayo upang kayo'y humayo at magbunga, at ang mga bunga ninyo'y mananatili, upang ang anumang inyong hingin sa Ama sa aking pangalan ay ibigay niya sa inyo." 
John15:17 Ang mga bagay na ito ay iniuutos ko sa inyo, upang kayo'y magmahalan sa isa't isa." 
John15:18 Kung kayo'y kinapopootan ng sanlibutan, ay alamin ninyo na ako muna ang kinapootan nito bago kayo." 
John15:19 Kung kayo'y taga-sanlibutan, iibigin kayo ng sanlibutan na parang sa kanya. Ngunit dahil kayo'y hindi taga-sanlibutan, kundi kayo'y pinili ko mula sa sanlibutan, kaya napopoot sa inyo ang sanlibutan." 
John15:20 Alalahanin ninyo ang salitang sinabi ko sa inyo, 'Ang alipin ay hindi higit na dakila kaysa kanyang panginoon.' Kung ako'y kanilang inusig, kayo man ay kanilang uusigin din; kung tinupad nila ang aking salita, ang inyo man ay tutuparin din nila." 
John15:21 Subalit ang lahat ng mga bagay na ito ay gagawin nila sa inyo dahil sa aking pangalan, sapagkat hindi nila nakikilala ang nagsugo sa akin." 
John15:22 Kung hindi ako dumating at nagsalita sa kanila ay hindi sana sila nagkasala. Subalit ngayo'y wala na silang maidadahilan sa kanilang kasalanan. 
John15:23 Ang napopoot sa akin ay napopoot din sa aking Ama. 
John15:24 Kung ako'y hindi gumawa sa gitna nila ng mga gawang hindi ginawa ng sinuman, hindi sana sila nagkaroon ng kasalanan. Subalit ngayon ay kanilang nakita at kinapootan nila ako at ang aking Ama." 
John15:25 Ito ay upang matupad ang salitang nasusulat sa kanilang kautusan, Ako'y kinapootan nila nang walang kadahilanan.'" 
John15:26 Subalit kapag dumating na ang Mang-aaliw, na aking susuguin sa inyo mula sa Ama, ang Espiritu ng katotohanan, na mula sa Ama, siya ang magpapatotoo tungkol sa akin." 
John15:27 At kayo rin ay magpapatotoo, sapagkat kayo'y nakasama ko buhat pa nang Simula." 
John16:1 “Ang nga bagay na ito’y sinabi sa inyo upang kayo'y huwag matisod. 
John16:2 Kayo'y palalayasin nila sa mga sinagoga. Talagang darating ang oras na ang sinumang papatay sa inyo ay mag-aakalang naghahandog siya ng paglilingkod sa Diyos. 
John16:3 At ang mga bagay na ito'y gagawin nila sapagkat hindi nila nakikilala ang Ama o ako man. 
John16:4 Subalit ang mga bagay na ito'y sinabi ko sa inyo, upang kung dumating ang kanilang oras ay inyong maalala na sinabihan ko kayo tungkol sa kanila. At ang mga bagay na ito'y hindi ko sinabi sa inyo buhat nang pasimula, sapagkat ako'y kasama ninyo." 
John16:5 Subalit ngayon ako'y pupunta sa nagsugo sa akin. Ngunit walang sinuman sa inyo ang nagtanong sa akin, 'Saan ka pupunta?'" 
John16:6 Ngunit dahil sa sinabi ko ang mga bagay na ito sa inyo, napuno ng lungkot ang inyong puso." 
John16:7 Gayunma'y sinasabi ko sa inyo ang katotohanan. Makakabuti sa inyo na ako'y umalis, sapagkat kung hindi ako aalis, ang Mang-aaliw ay hindi darating sa inyo. Ngunit kung ako'y umalis, siya'y susuguin ko sa inyo." 
John16:8 At pagdating niya, kanyang susumbatan ang sanlibutan tungkol sa kasalanan, sa katuwiran, at sa kahatulan:" 
John16:9 tungkol sa kasalanan, sapagkat hindi sila sumasampalataya sa akin;" 
John16:10 tungkol sa katuwiran, sapagkat ako'y pupunta sa Ama, at hindi na ninyo ako makikita;" 
John16:11 tungkol sa kahatulan, sapagkat ang pinuno ng sanlibutang ito ay hinatulan na." 
John16:12 Mayroon pa akong maraming bagay na sasabihin sa inyo, ngunit hindi ninyo kayang dalhin sa ngayon." 
John16:13 Subalit kapag dumating na ang Espiritu ng katotohanan, papatnubayan niya kayo sa buong katotohanan. Sapagkat hindi siya magsasalita nang mula sa kanyang sarili, kundi ang anumang bagay na kanyang marinig, iyon ang kanyang sasabihin at kanyang ipahahayag sa inyo ang mga bagay na darating." 
John16:14 Luluwalhatiin niya ako, sapagkat kanyang tatanggapin ang sa akin, at sa inyo'y ipahahayag niya." 
John16:15 Ang lahat ng mga bagay na nasa Ama ay akin, kaya sinabi ko na kanyang tatanggapin ang sa akin, at sa inyo'y ipahahayag." 
John16:16 Sandali na lamang, at ako'y hindi na ninyo makikita, at muling sandali pa, at ako'y inyong makikita.""" 
John16:17 Ang ilan sa kanyang mga alagad ay nagsabi sa isa't isa, 'Ano itong sinasabi niya sa atin, 'Sandali na lamang, at ako'y hindi na ninyo makikita, at muling sandali pa, at ako'y inyong makikita' at, 'Sapagkat ako'y pupunta sa Ama?'""" 
John16:18 Sinabi nila, ""Ano ang ibig niyang sabihin na, 'Sandali na lamang?' Hindi natin alam kung ano ang sinasabi niya.""" 
John16:19 Nalaman ni Jesus na ibig nilang magtanong sa kanya, kaya't sinabi niya sa kanila, ""Nagtatanungan ba kayo tungkol dito sa aking sinabi, 'Sandali na lamang, at ako'y hindi na ninyo makikita, at muling sandali pa, at ako'y inyong makikita?'" 
John16:20 Katotohanang sinasabi ko sa inyo, na kayo'y iiyak at tatangis, subalit ang sanlibutan ay magagalak. Kayo'y malulungkot, subalit ang inyong kalungkutan ay magiging kagalakan." 
John16:21 Kapag ang babae ay nanganganak, siya ay nahihirapan sapagkat dumating na ang kanyang oras. Ngunit pagkapanganak niya sa sanggol ay hindi na niya naaalala ang hirap dahil sa kagalakan sa pagkapanganak sa isang tao sa sanlibutan." 
John16:22 Kayo sa ngayon ay may kalungkutan, ngunit muli ko kayong makikita. Magagalak ang inyong puso, at walang makakapag-alis sa inyo ng inyong kagalakan." 
John16:23 Sa araw na iyon ay hindi kayo magtatanong sa akin ng anuman. Katotohanang sinasabi ko sa inyo, kung kayo'y hihingi ng anuman sa Ama sa aking pangalan ay ibibigay niya ito sa inyo." 
John16:24 Hanggang ngayo'y wala pa kayong hinihinging anuman sa pangalan ko. Kayo'y humingi at kayo'y tatanggap, upang malubos ang inyong kagalakan." 
John16:25 Sinabi ko sa inyo ang mga bagay na ito sa paraang patalinghaga. Darating ang oras, na hindi na ako magsasalita sa inyo nang patalinghaga, kundi maliwanag na sa inyo'y sasabihin ko ang tungkol sa Ama." 
John16:26 Sa araw na iyon ay hihingi kayo sa aking pangalan, at hindi ko sinasabi sa inyo na ako'y hihingi sa Ama para sa inyo." 
John16:27 Sapagkat ang Ama mismo ang nagmamahal sa inyo, sapagkat ako'y inyong minahal, at kayo'y nanampalataya na ako'y buhat sa Diyos." 
John16:28 Ako'y nagbuhat sa Ama at dumating ako sa sanlibutan. Muli, iiwan ko ang sanlibutan, at ako'y pupunta sa Ama.""" 
John16:29 Sinasabi ng kanyang mga alagad, ""Oo nga, ngayo'y nagsasalita kang malinaw, at hindi patalinghaga." 
John16:30 Ngayon ay nalalaman namin na nalalaman mo ang lahat ng mga bagay, at hindi na kailangang tanungin ka ng sinuman. Dahil dito'y sumasampalataya kami na ikaw ay nagbuhat sa Diyos.""" 
John16:31 Sinagot sila ni Jesus, ""Ngayon ba ay sumasampalataya na kayo?" 
John16:32 Narito, ang oras ay dumarating, at dumating na nga, na kayo'y magkakawatak-watak, ang bawat isa sa kanyang sarili, at ako'y iiwan ninyong mag-isa. Subalit hindi ako nag-iisa, sapagkat ang Ama ay kasama ko." 
John16:33 Ang mga bagay na ito ay sinabi ko sa inyo, upang sa akin ay magkaroon kayo ng kapayapaan. Sa sanlibutan ay nahaharap kayo sa paguusig. Ngunit lakasan ninyo ang inyong loob, dinaig ko na ang sanlibutan.""" 
John17:1 Nang masabi na ni Jesus ang mga bagay na ito, tumingala siya sa langit at sinabi, ""Ama, dumating na ang oras, luwalhatiin mo ang iyong Anak, upang luwalhatiin ka ng Anak," 
John17:2 yamang binigyan mo siya ng awtoridad sa lahat ng laman upang bigyan niya ng buhay na walang hanggan ang lahat ng ibinigay mo sa kanya. 
John17:3 At ito ang buhay na walang hanggan, na ikaw ay makilala nila na iisang Diyos na tunay, at si Jesu-Cristo na iyong sinugo." 
John17:4 Niluwalhati kita sa lupa, sa pagtatapos ko ng gawaing ibinigay mo sa akin." 
John17:5 At ngayon, Ama, luwalhatiin mo ako sa iyong harapan ng kaluwalhatiang aking tinaglay sa harapan mo bago nagkaroon ng sanlibutan." 
John17:6 Ipinahayag ko ang iyong pangalan sa mga taong ibinigay mo sa akin mula sa sanlibutan. Sila ay sa iyo, at sila'y ibinigay mo sa akin, at tinupad nila ang iyong salita." 
John17:7 Ngayon ay nalalaman nila na ang lahat ng mga bagay na ibinigay mo sa akin ay mula sa iyo; 
John17:8 sapagkat ang mga salitang ibinigay mo sa akin ay ibinigay ko sa kanila, at kanilang tinanggap, at totoong nalaman na ako ay nagmula sa iyo, at naniwala silang ikaw ang nagsugo sa akin." 
John17:9 Idinadalangin ko sila. Hindi ang sanlibutan ang idinadalangin ko, kundi para doon sa mga ibinigay mo sa akin, sapagkat sila'y iyo." 
John17:10 Ang lahat ng sa akin ay iyo, at ang sa iyo ay akin, at ako'y naluluwalhati sa kanila." 
John17:11 At ngayon ay wala na ako sa sanlibutan, subalit ang mga ito ay nasa sanlibutan, at ako'y papariyan sa iyo. Amang Banal, ingatan mo sila sa iyong pangalan, sila na ibinigay mo sa akin, upang sila'y maging isa, na gaya naman natin na iisa." 
John17:12 Habang ako'y kasama nila, iningatan ko sila sa iyong pangalan, sila na ibinigay mo sa akin. Sila'y binantayan ko, at isa man sa kanila ay walang napahamak, maliban sa anak ng kapahamakan, upang matupad ang kasulatan." 
John17:13 Ngunit ngayon ay pupunta ako sa iyo. Ang mga bagay na ito ay sinabi ko sa sanlibutan, upang sila'y magkaroon ng aking kagalakang ganap sa kanilang sarili." 
John17:14 Ibinigay ko sa kanila ang iyong salita at napoot sa kanila ang sanlibutan, sapagkat hindi sila taga-sanlibutan, gaya ko naman na hindi taga-sanlibutan." 
John17:15 Hindi ko hinihiling na alisin mo sila sa sanlibutan, kundi ingatan mo sila mula sa masama." 
John17:16 Hindi sila taga-sanlibutan, na gaya ko na hindi taga-sanlibutan." 
John17:17 Pabanalin mo sila sa katotohanan; ang salita mo ay katotohanan. 
John17:18 Kung paanong ako'y iyong sinugo sa sanlibutan, sila ay sinugo ko rin sa sanlibutan." 
John17:19 At dahil sa kanila'y pinabanal ko ang aking sarili, upang sila naman ay pabanalin sa katotohanan." 
John17:20 Gayunma'y hindi lamang sila ang idinadalangin ko, kundi sila rin naman na mga sumasampalataya sa akin sa pamamagitan ng kanilang salita," 
John17:21 upang silang lahat ay maging isa. Gaya mo, Ama, na nasa akin at ako'y sa iyo, sana sila'y manatili sa atin, upang ang sanlibutan ay sumampalataya na ako'y sinugo mo." 
John17:22 At ang kaluwalhatiang ibinigay mo sa akin ay ibinigay ko sa kanila, upang sila'y maging isa, na gaya naman natin na iisa." 
John17:23 Ako'y nasa kanila at ikaw ay nasa akin, upang sila'y maging ganap na isa upang malaman ng sanlibutan na ikaw ang nagsugo sa akin at sila'y iyong minahal kung paanong ako'y iyong minahal." 
John17:24 Ama, nais kong ang mga ibinigay mo sa akin ay makasama ko kung saan ako naroroon, upang makita nila ang kaluwalhatiang ibinigay mo sa akin, sapagkat ako'y iyong minahal bago pa natatag ang sanlibutan." 
John17:25 O Makatarungang Ama, hindi ka nakikilala ng sanlibutan, ngunit nakikilala kita, at nakikilala ng mga ito na ikaw ang nagsugo sa akin." 
John17:26 Ipinakilala ko sa kanila ang pangalan mo, at aking ipapakilala, upang ang pag-ibig mo sa akin ay mapasakanila, at ako'y sa kanila.""" 
John18:1 Nang masabi ni Jesus ang mga salitang ito, siya'y umalis na kasama ng kanyang mga alagad na tumawid sa libis ng Cedron, patungo sa isang pook na may isang halamanan, na pinasok niya at ng kanyang mga alagad." 
John18:2 Alam din ni Judas, na sa kanya'y nagkanulo, ang lugar sapagkat madalas na si Jesus ay nakikipagtipon doon kasama ng kanyang mga alagad." 
John18:3 Kaya't si Judas ay nagdala ng pulutong ng mga kawal at ng mga punong kawal mula sa mga punong pari at mga Fariseo, at pumunta roon na may mga ilawan, mga sulo, at mga sandata." 
John18:4 Si Jesus na nakakaalam ng lahat ng mga bagay na mangyayari sa kanya ay lumabas, at sa kanila'y sinabi, ""Sino ang inyong hinahanap?""" 
John18:5 Sumagot sila, ""Si Jesus na taga-Nazaret."" Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Ako nga iyon."" Si Judas na nagkanulo sa kanya ay nakatayong kasama nila." 
John18:6 Nang sabihin ni Jesus sa kanila, ""Ako nga,"" umurong sila at bumagsak sa lupa." 
John18:7 Kaya't muli niyang tinanong sila, ""Sino ang inyong hinahanap?"" At sinabi nila, ""Si Jesus na taga-Nazaret.""" 
John18:8 Sumagot si Jesus, ""Sinabi ko sa inyo na, 'Ako nga'. Kung ako ang inyong hinahanap, hayaan ninyong makaalis ang mga taong ito.""" 
John18:9 Ito ay upang matupad ang salitang sinabi niya, ""Sa mga ibinigay mo sa akin ay wala akong iwinala kahit isa.""" 
John18:10 Pagkatapos, si Simon Pedro na may tabak ay hinugot ito, at tinaga ang alipin ng pinakapunong pari, at tinagpas ang kanyang kanang tainga. Ang pangalan ng alipin ay Malco." 
John18:11 Kaya't sinabi ni Jesus kay Pedro, ""Ibalik mo ang iyong tabak sa kaluban. Hindi ko ba iinuman ang kopang ibinigay sa akin ng Ama?""" 
John18:12 Kaya't dinakip at iginapos si Jesus ng mga kawal at ng kanilang kapitan, at ng mga punong kawal ng mga Judio." 
John18:13 Siya'y dinala muna kay Anas, sapagkat siya'y biyenan ni Caifas, na pinakapunong pari nang panahong iyon." 
John18:14 Si Caifas ang siyang nagpayo sa mga Judio na dapat na ang isang tao'y mamatay alang-alang sa bayan. 
John18:15 Sumunod si Simon Pedro kay Jesus, at gayundin ang isa pang alagad. Sapagkat ang alagad na iyon ay kilala ng pinakapunong pari, siya ay pumasok na kasama ni Jesus sa patyo ng pinakapunong pari." 
John18:16 Samantala, si Pedro ay nakatayo sa pintuan sa labas. Kaya't ang alagad na kilala ng pinakapunong pari ay lumabas at kinausap ang babaing tanod sa pinto, at ipinasok si Pedro." 
John18:17 Sinabi kay Pedro ng babaing tanod sa pinto, ""Hindi ba ikaw ay isa sa mga alagad ng taong ito?"" Sinabi niya, ""Hindi.""" 
John18:18 Ang mga alipin at ang mga punong kawal ay nagpapaningas ng siga sapagkat maginaw. Sila'y nakatayo roon at nagpapainit. Si Pedro ay kasama rin nila na nakatayo at nagpapainit. 
John18:19 Tinanong ng pinakapunong pari si Jesus tungkol sa kanyang mga alagad at sa kanyang itinuturo. 
John18:20 Sinagot siya ni Jesus, ""Ako'y hayagang nagsalita sa sanlibutan. Ako'y laging nagtuturo sa mga sinagoga at sa templo, na pinagtitipunan ng lahat ng mga Judio, at wala akong sinabi sa lihim." 
John18:21 Bakit ako'y iyong tinatanong? Tanungin mo silang nakarinig sa akin, kung anong sinabi ko sa kanila. Ang mga ito ang nakakaalam ng mga bagay na sinabi ko.""" 
John18:22 At nang kanyang masabi ito ay sinampal si Jesus ng isa sa mga punong kawal na nakatayo roon, na nagsasabi, ""Ganyan ka bang sumagot sa pinakapunong pari?""" 
John18:23 Sinagot siya ni Jesus, ""Kung ako'y nagsalita ng masama, patunayan mo ang kasamaan, subalit kung mabuti, bakit mo ako sinasampal?""" 
John18:24 Pagkatapos ay ipinadala siyang nakagapos ni Anas kay Caifas na pinakapunong pari. 
John18:25 Nakatayo si Pedro na nagpapainit ng sarili. Sinabi nila sa kanya, ""Hindi ba ikaw ay isa rin sa kanyang mga alagad?"" Ikinaila niya ito at sinabi, ""Hindi.""" 
John18:26 Sinabi ng isa sa mga alipin ng pinakapunong pari, na kamag-anak ng tinagpasan ni Pedro ng tainga, ""Hindi ba ikaw ang nakita kong kasama niya sa halamanan?""" 
John18:27 Muling nagkaila si Pedro at kaagad tumilaok ang isang manok. 
John18:28 Pagkatapos ay dinala nila si Jesus mula kay Caifas hanggang sa palasyo ng gobernador. Noon ay maaga pa at sila'y hindi pumasok sa punong-himpilan, upang hindi marumihan,"" at upang sila'y makakain ng kordero ng paskuwa." 
John18:29 Kaya't lumabas si Pilato at sinabi sa kanila, ""Anong paratang ang dala ninyo laban sa taong ito?""" 
John18:30 Sila'y sumagot at sinabi sa kanya, ""Kung ang taong ito'y hindi gumawa ng masama, ay hindi sana namin dinala sa iyo.""" 
John18:31 Sinabi ni Pilato sa kanila, ""Kunin ninyo siya, at siya'y inyong hatulan ayon sa inyong batas."" Sinabi ng mga Judio sa kanya, ""Hindi kami pinahihintulutan na ipapatay ang sinumang tao.""" 
John18:32 Ito ay upang matupad ang salitang sinabi ni Jesus, nang kanyang ipahiwatig kung sa anong paraan ng kamatayan siya mamamatay." 
John18:33 Si Pilato ay muling pumasok sa palasyo ng gobernador, at tinawag si Jesus, at sinabi sa kanya, ""Ikaw ba ang Hari ng mga Judio?""" 
John18:34 Sumagot si Jesus, ""Sinasabi mo ba ito mula sa iyong sarili, o may ibang nagsabi sa iyo tungkol sa akin?""" 
John18:35 Si Pilato ay sumagot, ""Ako ba'y Judio? Ang iyong sariling bansa at ang mga punong pari ang nagdala sa iyo sa akin. Ano bang ginawa mo?""" 
John18:36 Sumagot si Jesus, ""Ang kaharian ko ay hindi mula sa sanlibutang ito. Kung ang kaharian ko ay mula sa sanlibutang ito, ang aking mga tauhan ay makikipaglaban sana upang ako'y huwag maibigay sa mga Judio; ngunit ang aking kaharian ay hindi mula rito.""" 
John18:37 Sinabi sa kanya ni Pilato, ""Kung gayon ikaw ay hari?"" Sumagot si Jesus, ""Ikaw ang nagsasabing ako'y hari. Ako'y ipinanganak dahil dito, at dahil dito ay pumarito ako sa sanlibutan, upang magpatotoo sa katotohanan. Ang bawat isang panig sa katotohanan ay nakikinig sa aking tinig.""" 
John18:38 Sinabi sa kanya ni Pilato, ""Ano ang katotohanan?"" At nang masabi niya ito ay lumabas siyang muli sa mga Judio at sa kanila'y sinabi, ""Wala akong makitang anumang kasalanan sa kanya." 
John18:39 Ngunit kayo'y may kaugalian na maaari kong pakawalan ang isang tao para sa inyo sa Paskuwa. Gusto ba ninyong pakawalan ko para sa inyo ang Hari ng mga Judio? 
John18:40 Sila'y sumigaw na muli, ""Hindi ang taong ito, kundi si Barabas."" Si Barabas ay isang tulisan." 
John19:1 Pagkatapos ay kinuha ni Pilato si Jesus at siya'y hinagupit. 
John19:2 Ang mga kawal ay gumawa ng isang koronang tinik, ipinatong sa kanyang ulo, at siya'y sinuotan ng isang balabal na kulay-ube." 
John19:3 Sila'y lumapit sa kanya, na nagsasabi, ""Mabuhay ang Hari ng mga Judio!"" At siya'y kanilang pinagsusuntok." 
John19:4 Si Pilato ay muling lumabas at sa kanila'y sinabi, 'Tingnan ninyo, ilalabas ko siya sa inyo upang inyong malaman na wala akong nakitang anumang kasalanan sa kanya.""" 
John19:5 Lumabas nga si Jesus, na may koronang tinik at balabal na kulay-ube. Sinabi ni Pilato sa kanila, ""Narito ang tao!""" 
John19:6 Nang siya ay makita ng mga punong pari at ng mga punong kawal, sila'y nagsigawan, ""Ipako siya sa krus, ipako siya sa krus!"" Sinabi sa kanila ni Pilato, ""Kunin ninyo siya, at ipako ninyo siya sa krus, sapagkat ako'y walang nakitang kasalanan sa kanya.""" 
John19:7 Sumagot sa kanya ang mga Judio, ""Kami'y mayroong isang kautusan, at ayon sa kautusang iyon ay dapat siyang mamatay, sapagkat inaangkin niya na siya ay Anak ng Diyos.""" 
John19:8 Nang marinig ni Pilato ang salitang ito ay lalo siyang natakot. 
John19:9 Siya'y muling pumasok sa palasyo ng gobernador, at sinabi kay Jesus, ""Taga-saan ka?"" Ngunit hindi siya sinagot ni Jesus." 
John19:10 Kaya't sinabi sa kanya ni Pilato, ""Ayaw mong makipag-usap sa akin? Hindi mo ba alam na ako'y may kapangyarihang ikaw ay pakawalan at may kapangyarihang ikaw ay ipako sa krus?""" 
John19:11 Sumagot si Jesus sa kanya, ""Hindi ka magkakaroon ng anumang kapangyarihan laban sa akin malibang ito'y ibinigay sa iyo mula sa itaas. Kaya't ang nagdala sa akin sa iyo ay may mas malaking kasalanan.""" 
John19:12 Mula noo'y sinikap ni Pilato na siya'y pakawalan. Ngunit ang mga Judio ay nagsisigawang, ""Kung pakakawalan mo ang taong ito ay hindi ka kaibigan ni Cesar. Ang bawat nag-aangkin na siya'y hari ay nagsasalita ng laban kay Cesar.""" 
John19:13 Nang marinig ni Pilato ang mga salitang ito ay inilabas niya si Jesus, at siya'y naupo sa hukuman sa dakong tinatawag na Plataporma (sa Hebreo ay Gabbatha)." 
John19:14 Noon ay Paghahanda ng Paskuwa, at noo'y mag-iikaanim na oras. Sinabi niya sa mga Judio, ""Narito ang inyong Hari!""" 
John19:15 Sila'y nagsigawan, ""Ilayo siya, ilayo siya, ipako siya sa krus!"" Sinabi sa kanila ni Pilato, ""Ipapako ko ba sa krus ang inyong Hari?"" Sumagot ang mga punong pari, ""Wala kaming hari liban kay Cesar.""" 
John19:16 At ibinigay ni Pilato si Jesus sa kanila upang maipako sa krus. 
John19:17 Kinuha nila si Jesus, at siya'y lumabas na pasan niya ang krus, patungo sa tinatawag na Pook ng Bungo, na sa wikang Hebreo ay tinatawag na Golgota." 
John19:18 Doon ay kanilang ipinako siya at kasama niya ang dalawa pa, isa sa bawat tagiliran, at sa gitna nila ay si Jesus." 
John19:19 Sumulat din si Pilato ng isang pamagat, at inilagay sa itaas ng krus. At ang nakasulat ay ""Jesus na Taga-Nazaret, ang Hari ng mga Judio.""" 
John19:20 Marami sa mga Judio ang nakabasa ng pamagat na ito, sapagkat ang dakong pinagpakuan kay Jesus ay malapit sa lunsod, at ito'y isinulat sa Hebreo, sa Latin, at sa Griyego." 
John19:21 Kaya't sinabi kay Pilato ng mga punong pari ng mga Judio, ""Huwag mong isulat, Ang Hari ng mga Judio,' kundi, 'Sinasabi ng taong ito, Ako ang Hari ng mga Judio.'""" 
John19:22 Sumagot si Pilato, ""Ang naisulat ko ay naisulat ko na.""" 
John19:23 Nang maipako ng mga kawal si Jesus, kanilang kinuha ang kanyang mga kasuotan at hinati sa apat na bahagi, sa bawat kawal ay isang bahagi. Gayundin ang tunika, at ang tunika ay walang tahi, na hinabing buo mula sa itaas." 
John19:24 Kaya't sinabi nila sa isa't isa, ""Huwag natin itong punitin, kundi tayo'y magpalabunutan kung kanino mapupunta."" Ito ay upang matupad ang kasulatan, na nagsasabi, ""Pinaghatian nila ang aking mga kasuotan, at ang aking balabal ay kanilang pinagpalabunutan.""" 
John19:25 Ang mga bagay na ito ay ginawa ng mga kawal. Samantala, nakatayo sa tabi ng krus ni Jesus ang kanyang ina, at ang kapatid ng kanyang ina, si Maria na asawa ni Cleopas, at si Maria Magdalena." 
John19:26 Nang makita ni Jesus ang kanyang ina at ang alagad na kanyang minamahal, na nakatayong katabi niya ay sinabi niya sa kanyang ina, ""Babae, narito ang iyong anak!""" 
John19:27 Pagkatapos ay sinabi niya sa alagad, ""Narito ang iyong ina!"" At mula noon ay dinala siya ng alagad sa kanyang sariling tahanan." 
John19:28 Pagkatapos nito, sapagkat alam ni Jesus na ang lahat ng mga bagay ay naganap na, ay sinabi niya (upang matupad ang kasulatan), ""Nauuhaw ako.""" 
John19:29 Mayroon doong isang sisidlang puno ng maasim na alak, kaya't naglagay sila ng isang esponghang basa ng suka sa isang sanga ng isopo, kanilang inilagay sa kanyang bibig." 
John19:30 Nang matanggap ni Jesus ang suka ay sinabi niya, ""Natupad na."" At itinungo ang kanyang ulo, at siya ay namatay." 
John19:31 Sapagkat noo'y araw ng Paghahanda, upang maiwasan na ang mga katawan ay manatili sa krus sa araw ng Sabbath (sapagkat dakila ang araw ng Sabbath na iyon), hiniling ng mga Judio kay Pilato na baliin ang kanilang mga binti at sila'y alisin doon." 
John19:32 Kaya't dumating ang mga kawal at binali ang binti ng una at ng isa pa na ipinako sa krus na kasama niya. 
John19:33 Ngunit nang dumating sila kay Jesus at makitang patay na, ay hindi na nila binali ang kanyang mga binti." 
John19:34 Subalit tinusok ng sibat ng isa sa mga kawal ang kanyang tagiliran at biglang lumabas ang dugo at tubig. 
John19:35 Siya na nakakita nito ay nagpatotoo, at ang kanyang patotoo ay tunay, at nalalaman niya na siya'y nagsasabi ng totoo upang kayo rin ay maniwala." 
John19:36 Sapagkat ang mga bagay na ito ay nangyari upang matupad ang kasulatan, ""Kahit isa mang buto niya'y hindi mababali.""" 
John19:37 At sinabi rin sa isa pang kasulatan, ""Titingin sila sa kanya na kanilang tinusok ng sibat.""" 
John19:38 Pagkatapos ng mga bagay na ito, si Jose na taga-Arimatea, na isang lihim na alagad ni Jesus, dahil sa takot sa mga Judio, ay nakiusap kay Pilato na makuha niya ang bangkay ni Jesus, at siya'y pinahintulutan ni Pilato. Kaya't siya'y pumunta roon at kinuha ang kanyang bangkay." 
John19:39 Dumating din si Nicodemo, na noong una ay lumapit sa kanya noong gabi, na may dalang pinaghalong mira at mga aloe, halos isandaang libra ang timbang." 
John19:40 Kinuha nila ang bangkay ni Jesus, at binalot nila ng mga telang lino na may mga pabango, ayon sa kaugalian ng mga Judio sa paglilibing." 
John19:41 Sa lugar ng pinagpakuan sa kanya ay may isang halamanan, at sa halamana'y may isang bagong libingan na kailanma'y hindi pa nalalagyan ng sinuman." 
John19:42 Kaya't dahil sa Paghahanda ng mga Judio, sapagkat malapit ang libingan, ay kanilang inilagay doon si Jesus." 
John20:1 Nang unang araw ng sanlinggo ay maagang pumunta sa libingan si Maria Magdalena, samantalang madilim pa, at nakitang ang bato ay naalis na sa libingan." 
John20:2 Kaya't tumakbo siya at pumunta kay Simon Pedro at sa alagad na minamahal ni Jesus, at sa kanila'y sinabi, ""Kinuha nila sa libingan ang Panginoon, at hindi namin alam kung saan nila siya inilagay.""" 
John20:3 Kaya't umalis si Pedro kasama ang isa pang alagad at pumunta sila sa libingan. 
John20:4 Silang dalawa'y tumakbong magkasama, subalit ang isang alagad ay mas matuling tumakbo kaysa kay Pedro, at naunang dumating sa libingan." 
John20:5 At siya'y yumuko upang tingnan ang loob, at nakita niyang nakalatag ang mga telang lino. Subalit hindi siya pumasok sa loob." 
John20:6 Dumating naman si Simon Pedro na sumusunod sa kanya, pumasok siya sa libingan at nakita niyang nakalatag ang mga telang lino," 
John20:7 at ang damit na inilagay sa kanyang ulo ay hindi kasamang nakalatag ng mga telang lino, kundi bukod na nakatiklop sa isang tabi." 
John20:8 Pumasok din ang alagad na unang dumating sa libingan at kanyang nakita at siya'y naniwala. 
John20:9 Sapagkat hindi pa nila nauunawaan ang kasulatan na kailangang siya'y bumangon mula sa mga patay. 
John20:10 At ang mga alagad ay bumalik na sa kani-kanilang mga tahanan. 
John20:11 Ngunit si Maria ay nakatayong umiiyak sa labas ng libingan. Habang umiiyak, siya'y yumuko at tumingin sa loob ng libingan," 
John20:12 At nakita niya ang dalawang anghel na nakaputi, na nakaupo sa hinigaan ng katawan ni Jesus, ang isa'y sa ulunan, at ang isa'y sa paanan." 
John20:13 Sinabi nila sa kanya, ""Babae, bakit ka umiiyak?"" Sinabi niya sa kanila, ""Sapagkat kinuha nila ang aking Panginoon, at hindi ko alam kung saan nila siya inilagay.""" 
John20:14 Pagkasabi nito, siya'y lumingon at nakitang nakatayo si Jesus. Subalit hindi niya alam na iyon ay si Jesus." 
John20:15 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Babae, bakit ka umiiyak? Sino ang hinahanap mo?"" Sa kanyang pag-aakalang iyon ay ang hardinero, ay sinabi niya sa kanya, ""Ginoo, kung ikaw ang kumuha sa kanya ay sabihin mo sa akin kung saan mo siya inilagay, at siya'y aking kukunin." 
John20:16 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Maria."" Humarap siya, at sinabi sa kanya sa wikang Hebreo, ""Rabboni!"" (na ang ibig sabihin ay Guro)." 
John20:17 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Huwag mo akong hawakan, sapagkat hindi pa ako nakakaakyat sa Ama. Ngunit pumunta ka sa aking mga kapatid, at sabihin mo sa kanila, 'Aakyat ako sa aking Ama at inyong Ama, sa aking Diyos at inyong Diyos.'""" 
John20:18 Pumunta si Maria Magdalena at ibinalita sa mga alagad, ""Nakita ko ang Panginoon;"" at sinabi niya sa kanila na sinabi niya ang mga bagay na ito sa kanya." 
John20:19 Nang magdadapit-hapon na ng araw na iyon, na unang araw ng linggo, habang nakasara ang mga pinto sa kinaroroonan ng mga alagad dahil sa takot sa mga Judio dumating si Jesus at tumayo sa gitna, at sa kanila'y sinabi, ""Kapayapaan ang sumainyo.""" 
John20:20 At nang masabi niya ito ay kanyang ipinakita sa kanila ang kanyang mga kamay at tagiliran. Kaya't ang mga alagad ay nagalak nang makita nila ang Panginoon. 
John20:21 Muling sinabi sa kanila ni Jesus, ""Kapayapaan ang sumainyo. Kung paanong sinugo ako ng Ama ay sinusugo ko rin naman kayo.""" 
John20:22 At nang masabi niya ito, sila'y hiningahan niya, at sa kanila'y sinabi, ""Tanggapin ninyo ang Espiritu Santo." 
John20:23 Kung inyong patawarin ang mga kasalanan ng sinuman, ang mga iyon ay ipinatatawad sa kanila. Sinumang hindi ninyo patawarin ng mga kasalanan, iyon ay hindi ipinatatawad.""" 
John20:24 Ngunit si Tomas isa sa labindalawa na tinatawag na Kambal ay hindi nila kasama nang dumating si Jesus. 
John20:25 Kaya't sinabi sa kanya ng ibang mga alagad, ""Nakita namin ang Panginoon."" Ngunit sinabi niya sa kanila, ""Malibang makita ko sa kanyang mga kamay ang bakas ng mga pako, at mailagay ko ang aking daliri sa binutas ng mga pako, at mailagay ko ang aking kamay sa kanyang tagiliran ay hindi ako maniniwala.""" 
John20:26 Pagkaraan ng walong araw ay muling nasa loob ng bahay ang kanyang mga alagad, at kasama nila si Tomas. Nakasara ang mga pinto, subalit pumasok si Jesus, at tumayo sa gitna, at sinabi, ""Kapayapaan ang sumainyo.""" 
John20:27 At sinabi niya kay Tomas, ""Ilagay mo rito ang iyong daliri at tingnan mo ang aking mga kamay. Ilapit mo rito ang iyong kamay at ilagay mo sa aking tagiliran. Huwag kang mag-alinlangan kundi sumampalataya.""" 
John20:28 Sumagot si Tomas at sinabi sa kanya, ""Panginoon ko at Diyos ko!""" 
John20:29 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Sapagkat ako'y nakita mo ay sumampalataya ka. Mapapalad ang hindi nakakita, gayunma'y sumasampalataya.""" 
John20:30 Gumawa si Jesus ng marami pang ibang mga tanda sa harapan ng kanyang mga alagad, na hindi naisulat sa aklat na ito." 
John20:31 Ngunit ang mga ito ay isinulat upang kayo'y sumampalataya na si Jesus ang Cristo, ang Anak ng Diyos; at sa pagsampalataya ay magkaroon kayo ng buhay sa kanyang pangalan." 
John21:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay nagpakitang muli si Jesus sa mga alagad sa tabi ng dagat ng Tiberias, at siya'y nagpakita sa ganitong paraan." 
John21:2 Magkakasama noon sina Simon Pedro, si Tomas na tinatawag na Kambal, at si Nathanael na taga-Cana ng Galilea, at ang mga anak ni Zebedeo, at dalawa pa sa kanyang mga alagad." 
John21:3 Sinabi sa kanila ni Simon Pedro, ""Mangingisda ako."" Sinabi nila sa kanya, ""Kami ay sasama rin sa iyo."" Sila'y umalis at sumakay sa bangka. Nang gabing iyon ay wala silang nahuli." 
John21:4 Ngunit nang mag-uumaga na, si Jesus ay tumayo sa tabing-dagat. Subalit hindi nakilala ng mga alagad na iyon ay si Jesus." 
John21:5 Sinabi ni Jesus sa kanila, ""Mga anak, mayroon ba kayong nahuling isda?"" Sumagot sila sa kanya, ""Wala.""" 
John21:6 At sinabi niya sa kanila, ""Ihulog ninyo ang lambat sa kanang bahagi ng bangka at mayroon kayong makikita."" Inihulog nga nila, at hindi na nila ito mahila dahil sa dami ng mga isda." 
John21:7 Kaya't ang alagad na minamahal ni Jesus ay nagsabi kay Pedro, ""Ang Panginoon iyon."" Kaya't nang marinig ni Simon Pedro na iyon ang Panginoon, ay nagbigkis siya ng kanyang tunika (sapagkat siya'y walang damit), at tumalon sa dagat." 
John21:8 Subalit ang ibang alagad ay lumapit sa bangka na hila ang lambat na puno ng isda, sapagkat sila'y hindi malayo sa lupa, kundi halos siyamnapung metro ang layo." 
John21:9 Nang sila'y makadaong sa lupa, nakakita sila roon ng mga nagbabagang uling, at may isdang nakalagay sa ibabaw, at tinapay." 
John21:10 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Dalhin ninyo rito ang ilang isdang nahuli ninyo ngayon.""" 
John21:11 Kaya't si Simon Pedro ay sumampa sa bangka, at hinila ang lambat sa lupa na puno ng malalaking isda, na isandaan at limampu't tatlo, at kahit gayon karami ay hindi nasira ang lambat." 
John21:12 Sinabi sa kanila ni Jesus, ""Halikayo at mag-almusal."" Sinuman sa mga alagad ay hindi nangahas na siya'y tanungin, ""Sino ka?"" yamang alam nila na iyon ay ang Panginoon." 
John21:13 Lumapit si Jesus, dinampot ang tinapay, at ibinigay sa kanila pati ang isda." 
John21:14 Ito nga ang ikatlong pagpapakita ni Jesus sa mga alagad, pagkatapos na siya'y bumangon mula sa mga patay." 
John21:15 Pagkatapos nilang makapag-almusal, sinabi ni Jesus kay Simon Pedro, ""Simon, anak ni Juan, minamahal mo ba ako nang higit kaysa mga ito?"" Sinabi niya sa kanya, ""Opo, Panginoon, nalalaman mo na minamahal kita."" Sinabi ni Jesus sa kanya, ""Pakainin mo ang aking mga kordero.""" 
John21:16 Sa ikalawang pagkakataon ay sinabi niya sa kanya, ""Simon, anak ni Juan, minamahal mo ba ako?"" Sinabi niya sa kanya, ""Opo, Panginoon; nalalaman mo na minamahal kita."" Sinabi niya sa kanya, “Alagaan mo ang aking mga tupa.""" 
John21:17 Sinabi niya sa kanya sa ikatlong pagkakataon, ""Simon, anak ni Juan, minamahal mo ba ako?"" Nalungkot si Pedro sapagkat tatlong ulit nang sinabi sa kanya, ""Minamahal mo ba ako?"" At sinabi niya sa kanya, ""Panginoon, nalalaman mo ang lahat ng mga bagay. Nalalaman mo na minamahal kita."" Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Pakainin mo ang aking mga tupa." 
John21:18 Katotohanang sinasabi ko sa iyo, nang ikaw ay bata pa, binibigkisan mo ang iyong sarili at lumalakad ka kung saan mo ibig; ngunit pagtanda mo'y iuunat mo ang iyong mga kamay, at bibigkisan ka ng iba, at dadalhin ka kung saan hindi mo ibig.""" 
John21:19 Ito'y sinabi niya upang ipahiwatig kung sa anong kamatayan luluwalhatiin niya ang Diyos. At pagkatapos nito ay sinabi niya sa kanya, ""Sumunod ka sa akin.""" 
John21:20 Pagtalikod ni Pedro, nakita niya ang alagad na minamahal ni Jesus na sumusunod. Siya rin iyong nakahilig na malapit kay Jesus sa hapunan at nagsabi, ""Panginoon, sino ang magkakanulo sa iyo?""" 
John21:21 Nang makita siya ni Pedro ay sinabi niya kay Jesus, ""Panginoon, at paano naman ang taong ito?""" 
John21:22 Sinabi sa kanya ni Jesus, ""Kung ibig kong siya'y manatili hanggang sa ako'y dumating ay ano nga sa iyo? Sumunod ka sa akin.""" 
John21:23 Kaya't kumalat ang sabi-sabi sa mga kapatid na ang alagad na iyon ay hindi mamamatay. Subalit hindi sinabi ni Jesus sa kanya na hindi siya mamamatay, kundi, ""Kung ibig kong siya'y manatili hanggang sa ako'y dumating ay ano nga sa iyo?""" 
John21:24 Ito ang alagad na nagpapatotoo sa mga bagay na ito at ang sumulat ng mga ito; at nalalaman namin na ang kanyang patotoo ay tunay. 
John21:25 Subalit marami pa ring ibang mga bagay na ginawa si Jesus, na kung susulating isa-isa, sa palagay ko, kahit sa sanlibutan mismo ay hindi magkakasiya ang mga aklat na isusulat." 
Acts1:1 O Teofilo, sa unang aklat ay isinulat ko ang tungkol sa lahat ng ginawa at itinuro ni Jesus mula sa simula," 
Acts1:2 hanggang sa araw na iakyat siya sa langit pagkatapos na makapagbigay ng mga tagubilin sa pamamagitan ng Espiritu Santo sa mga apostol na kanyang hinirang. 
Acts1:3 Pagkatapos na siya'y magdusa ay buhay siyang nagpakita sa kanila sa pamamagitan ng maraming mga katunayan. Nagpakita siya sa kanila sa loob ng apatnapung araw at nagsalita ng mga bagay tungkol sa kaharian ng Diyos. 
Acts1:4 Habang kasalo nila, ipinagbilin niya sa kanila na huwag umalis sa Jerusalem, kundi hintayin ang pangako ng Ama. Sinabi niya, ""Ito ang narinig ninyo sa akin;" 
Acts1:5 sapagkat si Juan ay nagbautismo sa tubig; subalit hindi na aabutin ng maraming araw mula ngayon, na kayo'y babautismuhan sa Espiritu Santo.""" 
Acts1:6 Nang sila'y nagkakatipon, siya'y kanilang tinanong, ""Panginoon, ito ba ang panahon na panunumbalikin mo ang kaharian sa Israel?""" 
Acts1:7 At sinabi niya sa kanila, ""Hindi ukol sa inyo na malaman ang mga oras o ang mga panahon na itinakda ng Ama sa pamamagitan ng kanyang sariling awtoridad." 
Acts1:8 Ngunit tatanggap kayo ng kapangyarihan pagbaba sa inyo ng Espiritu Santo; at kayo'y magiging mga saksi ko sa Jerusalem, sa buong Judea at Samaria, at hanggang sa kadulu-duluhang bahagi ng lupa.""" 
Acts1:8 Ngunit tatanggap kayo ng kapangyarihan pagbaba sa inyo ng Espiritu Santo; at kayo'y magiging mga saksi ko sa Jerusalem, sa buong Judea at Samaria, at hanggang sa kadulu-duluhang bahagi ng lupa.""" 
Acts1:9 Pagkasabi niya ng mga bagay na ito, habang sila'y nakatingin, dinala siya sa itaas at siya'y ikinubli ng ulap sa kanilang mga paningin." 
Acts1:10 Samantalang nakatitig sila sa langit at siya'y papalayo, biglang may dalawang lalaki ang tumayo sa tabi nila na may puting damit," 
Acts1:11 na nagsabi, ""Kayong mga lalaking taga-Galilea, bakit kayo'y nakatayong tumitingin sa langit? Itong si Jesus, na dinala sa langit mula sa inyo ay darating na gaya rin ng inyong nakitang pagpunta niya sa langit.""" 
Acts1:12 Pagkatapos ay bumalik sila sa Jerusalem buhat sa tinatawag na bundok ng mga Olibo, malapit sa Jerusalem, na isang araw ng Sabbath lakarin." 
Acts1:13 Nang sila'y makapasok sa lunsod, umakyat sila sa silid sa itaas na doon ay nakatira sina Pedro, Juan, Santiago at Andres, Felipe at Tomas, Bartolome at Mateo, si Santiago na anak ni Alfeo, si Simon na Makabayan, at si Judas na anak ni Santiago." 
Acts1:14 Sama-samang itinalaga ng lahat ng mga ito ang kanilang sarili para sa pananalangin, kasama ang mga babae at si Maria na ina ni Jesus, at ang kanyang mga kapatid." 
Acts1:15 At nang mga araw na ito, tumindig si Pedro sa gitna ng mga kapatid at nagsabi (at nagkakatipon ang maraming tao, na may isandaan at dalawampu)," 
Acts1:16 Mga kapatid, kailangang matupad ang kasulatan, na ipinahayag noong una ng Espiritu Santo sa pamamagitan ni David tungkol kay Judas, na siyang nanguna sa mga humuli kay Jesus." 
Acts1:17 Sapagkat siya'y ibinilang sa atin at siya'y tumanggap ng kanyang bahagi sa paglilingkod na ito. 
Acts1:18 (Bumili nga ang taong ito ng isang bukid mula sa kabayaran ng kanyang kasamaan; at nang bumagsak ng patiwarik ay pumutok ang kanyang tiyan, at sumambulat ang lahat ng kanyang mga lamang loob." 
Acts1:19 At ito'y nahayag sa lahat ng mga naninirahan sa Jerusalem; kaya't tinawag ang bukid na iyon sa kanilang wika na Akeldama, na ang kahulugan ay, 'Ang Bukid ng Dugo.')" 
Acts1:20 Sapagkat nasusulat sa aklat ng Mga Awit, 'Hayaang mawalan ng tao ang kanyang tahanan, at huwag bayaang tumira doon ang sinuman;' at, 'Hayaang kunin ng iba ang kanyang katungkulan.'" 
Acts1:21 Kaya't isa sa mga taong nakasama namin sa buong panahong ang Panginoong Jesus ay kasama namin," 
Acts1:22 magmula sa pagbabautismo ni Juan, hanggang sa araw na siya'y iakyat sa itaas mula sa atin — isa sa mga ito'y dapat maging saksi na kasama natin sa kanyang muling pagkabuhay.""" 
Acts1:23 Kanilang iminungkahi ang dalawa, si Jose na tinatawag na Barsabas, na tinatawag ding Justo, at si Matias." 
Acts1:24 Sila'y nanalangin at nagsabi, ""Panginoon, ikaw na nakakaalam ng puso ng lahat, ipakita mo kung sino sa dalawang ito ang iyong pinili," 
Acts1:25 upang pumalit sa paglilingkod na ito at sa pagka-apostol na tinalikuran ni Judas, upang siya'y pumunta sa sarili niyang lugar.""" 
Acts1:26 At sila'y nagpalabunutan para sa kanila at ang nabunot ay si Matias; at siya'y ibinilang sa labing-isang apostol. 
Acts2:1 Nang dumating ang araw ng Pentecostes, silang lahat ay nagkakatipon sa isang lugar." 
Acts2:2 Biglang dumating mula sa langit ang isang ugong na gaya ng isang humahagibis na hanging malakas, at pinuno nito ang buong bahay kung saan sila'y nakaupo." 
Acts2:3 Sa kanila'y may nagpakitang parang mga dilang apoy na nahahati at lumapag sa bawat isa sa kanila. 
Acts2:4 Silang lahat ay napuspos ng Espiritu Santo, at nagsimulang magsalita ng iba't ibang wika, ayon sa ipinagkaloob sa kanila ng Espiritu." 
Acts2:5 Noon ay may mga naninirahan sa Jerusalem na mga relihiyosong Judio, buhat sa bawat bansa sa ilalim ng langit." 
Acts2:6 Dahil sa ugong na ito ay nagkatipon ang maraming tao at nagkagulo sapagkat naririnig nila ang bawat isa na nagsasalita sa kani-kanilang sariling wika. 
Acts2:7 Sila ay nagtaka, namangha at nagsabi, ""Tingnan ninyo, hindi ba mga taga-Galilea ang lahat ng mga nagsasalitang ito?" 
Acts2:8 Paanong naririnig natin, ng bawat isa sa atin, ang ating sariling wikang kinagisnan?" 
Acts2:9 Ang mga Parto, at mga Medo, at mga Elamita, at mga naninirahan sa Mesopotamia, sa Judea, at sa Capadocia, sa Ponto at sa Asia," 
Acts2:9 Ang mga Parto, at mga Medo, at mga Elamita, at mga naninirahan sa Mesopotamia, sa Judea, at sa Capadocia, sa Ponto at sa Asia," 
Acts2:10 sa Frigia at Pamfilia, sa Ehipto at sa mga lupain ng Libya na sakop ng Cirene at mga panauhing taga-Roma, mga Judio, at gayundin ang mga naging Judio," 
Acts2:11 mga Creteo at mga Arabe, ay naririnig nating nagsasalita sa ating mga wika tungkol sa mga makapangyarihang gawa ng Diyos.""" 
Acts2:12 Silang lahat ay nagtaka at naguluhang sinasabi sa isa't isa, ""Ano ang kahulugan nito?""" 
Acts2:13 Ngunit ang mga iba'y nanlilibak na nagsabi, ""Sila'y lasing sa bagong alak.""" 
Acts2:14 Ngunit si Pedro, na nakatayong kasama ng labing-isa, ay nagtaas ng kanyang tinig, at nagpahayag sa kanila, ""Kayong mga kalalakihan ng Judea at kayong lahat na naninirahan sa Jerusalem, malaman sana ninyo ito, at makinig kayo sa aking sasabihin." 
Acts2:14 Ngunit si Pedro, na nakatayong kasama ng labing-isa, ay nagtaas ng kanyang tinig, at nagpahayag sa kanila, ""Kayong mga kalalakihan ng Judea at kayong lahat na naninirahan sa Jerusalem, malaman sana ninyo ito, at makinig kayo sa aking sasabihin." 
Acts2:15 Ang mga ito'y hindi lasing, na gaya ng inyong inaakala, sapagkat ngayo'y ikatlong oras pa lamang." 
Acts2:16 Ngunit ito ay yaong ipinahayag sa pamamagitan ni propeta Joel: 
Acts2:17 'At sa mga huling araw, sabi ng Diyos, mula sa aking Espiritu ay magbubuhos ako sa lahat ng laman; at ang inyong mga anak na lalaki at mga anak na babae ay magsasalita ng propesiya, at ang inyong mga kabataang lalaki ay makakakita ng mga pangitain, ang inyong matatandang lalaki ay mananaginip ng mga panaginip." 
Acts2:18 Maging sa aking mga aliping lalaki at mga aliping babae, sa mga araw na iyon ay magbubuhos ako mula sa aking Espiritu; at sila'y magsasalita ng propesiya." 
Acts2:19 At magpapakita ako ng mga kababalaghan sa langit sa itaas, at mga tanda sa lupa sa ibaba, dugo, at apoy, at makapal na usok." 
Acts2:20 Ang araw ay magiging kadiliman, at ang buwan ay dugo, bago dumating ang dakila at maluwalhating araw ng Panginoon." 
Acts2:21 At mangyayari na ang bawat tumatawag sa pangalan ng Panginoon ay maliligtas.' 
Acts2:22 Kayong mga Israelita, pakinggan ninyo ang mga salitang ito: Si Jesus na taga-Nazaret, isang lalaking pinatunayan ng Diyos sa inyo sa pamamagitan ng mga gawang makapangyarihan, mga kababalaghan at mga tanda na ginawa ng Diyos sa pamamagitan niya sa gitna ninyo, gaya ng nalalaman ninyo —" 
Acts2:23 Siya, na ibinigay sa takdang pasiya at paunang kaalaman ng Diyos ay inyong ipinako sa krus at pinatay sa pamamagitan ng kamay ng mga makasalanan." 
Acts2:24 Ngunit siya'y muling binuhay ng Diyos, pagkatapos palayain sa mga hirap ng kamatayan, sapagkat hindi maaaring siya'y mapigilan nito." 
Acts2:25 Sapagkat sinasabi ni David tungkol sa kanya, 'Nakita ko ang Panginoon na laging kasama ko, sapagkat siya'y nasa aking kanang kamay, upang huwag akong matinag;" 
Acts2:26 kaya't nagalak ang aking puso, at natuwa ang aking dila; gayundin ang aking katawan ay mananatiling may pag-asa." 
Acts2:27 Sapagkat hindi mo hahayaan ang kaluluwa ko sa Hades, ni ipahihintulot man na ang iyong Banal ay makakita ng kabulukan." 
Acts2:28 Ipinaalam mo sa akin ang mga daan ng buhay; pupuspusin mo ako ng kagalakan sa iyong harapan.' 
Acts2:29 Mga kapatid, may tiwalang masasabi ko sa inyo ang tungkol sa patriyarkang si David. Siya rin ay namatay at inilibing, at nasa atin ang kanyang libingan hanggang sa araw na ito." 
Acts2:30 Yamang siya'y isang propeta at nalalaman niyang nangako ang Diyos sa kanya na ang isa sa kanyang mga inapo ay iluluklok niya sa kanyang trono. 
Acts2:31 Yamang nakita niya ito bago pa mangyari, nagsalita si David tungkol sa muling pagkabuhay ng Cristo: 'Hindi siya pinabayaan sa Hades, ni ang kanya mang katawan ay nakakita ng kabulukan.'" 
Acts2:32 Ang Jesus na ito'y muling binuhay ng Diyos, at tungkol dito'y mga saksi kaming lahat." 
Acts2:33 Kaya't yamang pinarangalan sa kanang kamay ng Diyos, at tinanggap mula sa Ama ang pangako ng Espiritu Santo, ibinuhos niya ito na pawang nakikita at naririnig ninyo." 
Acts2:34 Sapagkat hindi umakyat si David sa mga langit, ngunit siya rin ang nagsabi, 'Sinabi ng Panginoon sa aking Panginoon; ""Maupo ka sa kanan ko," 
Acts2:35 hanggang sa gawin ko ang mga kaaway mo na tuntungan ng iyong mga paa.' 
Acts2:36 Kaya't dapat malaman nang may katiyakan ng buong sambahayan ng Israel na ginawa siya ng Diyos na Panginoon at Cristo, itong si Jesus na inyong ipinako sa krus.""" 
Acts2:37 Nang marinig nila ito, nasaktan ang kanilang puso at sinabi kay Pedro at sa ibang mga apostol, ""Mga ginoo, mga kapatid, anong dapat naming gawin?""" 
Acts2:38 At sinabi sa kanila ni Pedro, ""Magsisi kayo, at magpabautismo ang bawat isa sa inyo sa pangalan ni Jesu-Cristo upang mapatawad ang inyong mga kasalanan; at tatanggapin ninyo ang kaloob ng Espiritu Santo." 
Acts2:39 Sapagkat ang pangako ay para sa inyo at sa inyong mga anak, at sa lahat ng nasa malayo, bawat isa na tinatawag ng Panginoon nating Diyos sa kanya.""" 
Acts2:40 Sa iba pang maraming salita ay nagpatotoo siya at hinimok sila na sinasabi, ""Iligtas ninyo ang inyong sarili mula sa baluktot na lahing ito.""" 
Acts2:41 Kaya't ang mga tumanggap ng kanyang salita ay binautismuhan at nadagdag nang araw na iyon ang may tatlong libong kaluluwa. 
Acts2:42 Nanatili sila sa turo ng mga apostol at sa pagsasama-sama, sa pagpuputul-putol ng tinapay at sa mga pananalangin." 
Acts2:43 Dumating ang takot sa bawat tao at maraming kababalaghan at tanda ang nangyari sa pamamagitan ng mga apostol. 
Acts2:44 At ang lahat ng mga mananampalataya ay magkakasama at ang kanilang ari-arian ay para sa lahat. 
Acts2:45 Ipinagbili nila ang kanilang mga ari-arian at mga kayamanan at ipinamahagi sa lahat, ayon sa pangangailangan ng bawat isa." 
Acts2:46 At araw-araw, habang sila'y magkakasama sa templo, sila'y nagpuputul-putol ng tinapay sa bahay-bahay, at nagsasalu-salo na may galak at tapat na puso," 
Acts2:47 na nagpupuri sa Diyos, at nagtatamo ng lugod sa lahat ng tao. At idinaragdag sa kanila ng Panginoon araw-araw ang mga naliligtas." 
Acts3:1 Isang araw, sina Pedro at Juan ay pumanhik sa templo sa oras ng pananalangin, nang ikatlo ng hapon." 
Acts3:2 At may isang lalaking lumpo mula pa sa pagkapanganak ang noon ay ipinapasok. Araw-araw siya'y inilalagay nila sa pintuan ng templo na tinatawag na Maganda, upang manghingi ng limos sa mga pumapasok sa templo." 
Acts3:3 Nang nakita niya sina Pedro at Juan na papasok sa templo, humingi siya ng limos." 
Acts3:4 Ngunit pagtitig sa kanya ni Pedro, kasama si Juan, ay sinabi, ""Tingnan mo kami.""" 
Acts3:5 Itinuon niya ang kanyang pansin sa kanila na umaasang mayroong tatanggapin mula sa kanila. 
Acts3:6 Ngunit sinabi ni Pedro, ""Wala akong pilak at ginto, ngunit ang nasa akin ay siya kong ibinibigay sa iyo. Sa pangalan ni Jesu-Cristong taga-Nazaret, tumayo ka at lumakad.""" 
Acts3:7 Kanyang hinawakan siya sa kanang kamay, at siya'y itinindig at agad na lumakas ang kanyang mga paa at mga bukung-bukong." 
Acts3:8 Siya'y lumukso, tumayo at nag-palakad-lakad; pumasok siya sa templo na kasama nila, lumalakad, lumulukso, at nagpupuri sa Diyos." 
Acts3:9 Nakita siya ng lahat ng tao na lumalakad at nagpupuri sa Diyos. 
Acts3:10 Nakilala nila na siya nga ang dating nakaupo at namamalimos sa Pintuang Maganda ng templo; at sila'y napuno ng pagtataka at pagkamangha sa nangyari sa kanya. 
Acts3:11 Samantalang siya'y nakahawak kina Pedro at Juan, sama-samang nagtakbuhan sa kanila ang mga tao, na lubhang namangha, sa tinatawag na portiko ni Solomon." 
Acts3:12 Nang makita ito ni Pedro, nagsalita siya sa mga tao, ""Kayong mga Israelita, bakit ninyo ito ikinamamangha? Bakit ninyo kami tinititigan na para bang sa pamamagitan ng aming sariling kapangyarihan o kabanalan ay napalakad namin siya?" 
Acts3:13 Niluwalhati ng Diyos ni Abraham, ng Diyos ni Isaac, at ng Diyos ni Jacob, at ng Diyos ng ating mga ninuno ang kanyang lingkod na si Jesus na inyong ibinigay at inyong itinakuwil sa harap ni Pilato, bagaman siya'y nagpasiyang pawalan siya." 
Acts3:14 Ngunit inyong itinakuwil ang Banal at ang Matuwid at inyong hininging ipagkaloob sa inyo ang isang mamamatay-tao," 
Acts3:15 at inyong pinatay ang May-akda ng buhay, na muling binuhay ng Diyos mula sa mga patay; mga saksi kami sa bagay na ito." 
Acts3:16 At sa pamamagitan ng pananampalataya sa kanyang pangalan, ang kanyang pangalan ang nagpalakas sa taong ito na inyong nakikita at nakikilala. Ang pananampalataya sa pamamagitan ni Jesus ang nagkaloob sa taong ito ng ganitong sakdal na kalusugan sa harapan ninyong lahat." 
Acts3:17 At ngayon, mga kapatid, nalalaman kong ginawa ninyo iyon sa inyong kamangmangan tulad ng inyong mga pinuno." 
Acts3:18 Ngunit sa ganitong paraan ay tinupad ng Diyos ang kanyang ipinahayag na mangyayari sa pamamagitan ng lahat ng mga propeta, na ang kanyang Cristo ay magdurusa." 
Acts3:19 Kaya nga magsisi kayo at magbalik-loob upang mapawi ang inyong mga kasalanan," 
Acts3:20 upang ang mga panahon ng kaginhawahan ay dumating mula sa harapan ng Panginoon; at upang kanyang suguin ang Cristo na itinalaga sa inyo, si Jesus." 
Acts3:21 Siya'y dapat manatili sa langit hanggang sa mga panahon ng pagpapanumbalik ng lahat ng mga bagay, na sinabi ng Diyos noong una sa pamamagitan ng bibig ng kanyang mga banal na propeta." 
Acts3:22 Tunay na sinabi ni Moises, 'Ang Panginoong Diyos ay pipili para sa inyo ng isang propetang gaya ko mula sa inyong mga kapatid.' Pakinggan ninyo siya sa lahat ng bagay na sabihin niya sa inyo." 
Acts3:23 Ang bawat tao na hindi makinig sa propetang iyon ay lubos na pupuksain mula sa bayan..' 
Acts3:24 At ang lahat ng mga propeta, mula kay Samuel at ang mga sumunod sa kanya, sa dami ng mga nagsalita, ay nagpahayag din tungkol sa mga araw na ito." 
Acts3:25 Kayo ang mga anak ng mga propeta, at ng tipan na ibinigay ng Diyos sa inyong mga ninuno, na sinasabi kay Abraham, At sa pamamagitan ng iyong binhi ay pagpapalain ang lahat ng mga angkan sa lupa.'" 
Acts3:26 Nang piliin ng Diyos ang kanyang lingkod siya ay kanyang unang isinugo sa inyo, upang kayo'y pagpalain sa pamamagitan ng pagtalikod ng bawat isa sa inyo sa inyong mga kasamaan.""" 
Acts4:1 Habang si Pedro at si Juan ay nagsasalita pa sa taong-bayan, lumapit sa kanila ang mga pari, ang pinuno sa templo, at ang mga Saduceo," 
Acts4:2 na lubhang nayayamot sapagkat nagtuturo sila sa mga tao, at nagpapahayag na kay Jesus ay may muling pagkabuhay sa mga patay." 
Acts4:3 Sila'y kanilang dinakip at ibinilanggo hanggang sa kinabukasan sapagkat noon ay gabi na. 
Acts4:4 Ngunit marami sa mga nakarinig ang sumampalataya; at ang bilang nila ay mga limang libo. 
Acts4:5 Nang sumunod na araw, nagtipon sa Jerusalem ang kanilang mga pinuno, ang matatanda at ang mga eskriba;" 
Acts4:6 at si Anas, na pinakapunong pari, si Caifas, si Juan, si Alejandro, at ang buong angkan ng pinakapunong pari." 
Acts4:7 Nang kanilang mailagay na ang mga bilanggo sa gitna nila, sila ay kanilang tinanong, ""Sa anong kapangyarihan, o sa anong pangalan ninyo ginawa ito?""" 
Acts4:8 At si Pedro na puspos ng Espiritu Santo ay sumagot sa kanila, ""Kayong mga pinuno ng bayan at matatanda," 
Acts4:9 kung kami sa araw na ito'y sinisiyasat dahil sa kabutihang ginawa sa isang taong may kapansanan, na tinatanong kung paano napagaling ang taong ito," 
Acts4:10 dapat malaman ninyong lahat at ng buong sambahayan ng Israel, na nakatayo ang taong ito sa inyong harapan na walang sakit sa pangalan ni Jesu-Cristong taga-Nazaret, na inyong ipinako sa krus, at binuhay ng Diyos mula sa mga patay." 
Acts4:11 Itong si Jesus, 'ang bato na itinakuwil ninyong mga tagapagtayo ang siyang naging batong panulukan.'" 
Acts4:12 Walang kaligtasan sa kanino pa man, sapagkat walang ibang pangalan sa ilalim ng langit na ibinigay sa mga tao na ating ikaliligtas.""" 
Acts4:13 Nang makita nila ang katapangan nina Pedro at Juan, at nang malamang sila'y mga taong walang pinagaralan at mga karaniwan lamang, ay namangha sila at kanilang nakilala na sila'y mga kasama ni Jesus." 
Acts4:14 At yamang nakikita nila ang taong pinagaling na nakatayong kasama nila ay wala silang masabing pagtutol. 
Acts4:15 Kaya't kanilang inutusan sila na umalis sa kapulungan, samantalang pinag-uusapan pa nila ang pangyayari." 
Acts4:16 Kanilang sinabi, ""Anong gagawin natin sa mga taong ito? Sapagkat hayag sa lahat ng naninirahan sa Jerusalem ang isang kapansin-pansing tanda na ginawa sa pamamagitan nila; at hindi natin ito maikakaila." 
Acts4:17 Ngunit upang huwag na itong lalo pang kumalat sa bayan, atin silang bigyan ng babala na huwag na silang magsalita pa sa kaninuman sa pangalang ito.""" 
Acts4:18 Kaya't sila'y ipinatawag nila at inutusan na sa anumang paraan ay huwag na silang magsalita ni magturo sa pangalan ni Jesus. 
Acts4:19 Ngunit sumagot sa kanila si Pedro at si Juan, ""Kung matuwid sa paningin ng Diyos na makinig muna sa inyo sa halip na sa Diyos, kayo ang humatol," 
Acts4:20 sapagkat hindi maaaring hindi namin sabihin ang aming nakita at narinig. 
Acts4:21 Pagkatapos na muling bigyan ng babala, kanilang hinayaan silang umalis na walang nakitang anumang bagay upang sila'y kanilang maparusahan dahil sa mga tao, sapagkat niluluwalhati nilang lahat ang Diyos dahil sa nangyari." 
Acts4:22 Sapagkat mahigit nang apatnapung taong gulang ang tao na ginawan nitong himala ng pagpapagaling. 
Acts4:23 Pagkatapos na sila'y mapalaya, pumunta sila sa kanilang mga kasamahan at iniulat ang lahat ng sinabi sa kanila ng mga punong pari at ng matatanda." 
Acts4:24 Nang ito'y kanilang marinig, sama-sama silang nagtaas ng kanilang tinig sa Diyos, at nagsabi, ""O Panginoon na gumawa ng langit, ng lupa, ng dagat, at ng lahat ng naroroon," 
Acts4:25 ikaw na nagsabi sa pamamagitan ng Espiritu Santo, sa pamamagitan ng bibig ng aming amang si David, na iyong lingkod, 'Bakit nagalit ang mga Hentil, at nagbabalak ang mga tao ng mga bagay na walang kabuluhan?" 
Acts4:26 Ang mga hari sa lupa ay naghanda upang lumaban, at ang mga pinuno ay nagtipon, laban sa Panginoon, at laban sa kanyang Cristo.'" 
Acts4:27 Sapagkat sa katotohanan, sa lunsod na ito, sina Herodes at Poncio Pilato, kasama ng mga Hentil at ng bayan ng Israel, ay nagsama-sama laban sa iyong banal na Lingkod na si Jesus, na iyong pinahiran," 
Acts4:28 upang gawin ang anumang itinakda ng iyong kamay at ng iyong pasiya na mangyayari. 
Acts4:29 At ngayon, Panginoon, tingnan mo ang kanilang mga banta at ipagkaloob mo sa iyong mga alipin na masabi ang iyong salita ng may buong katapangan," 
Acts4:30 habang iyong iniuunat ang iyong kamay upang magpagaling at ginagawa ang mga tanda at mga kababalaghan sa pamamagitan ng pangalan ng iyong banal na lingkod na si Jesus. 
Acts4:31 Pagkatapos nilang manalangin, nayanig ang dakong pinagtitipunan nila at silang lahat ay napuno ng Espiritu Santo, at kanilang ipinahayag na may katapangan ang salita ng Diyos." 
Acts4:32 Ang buong bilang ng mga sumampalataya ay may pagkakaisa sa puso at kaluluwa; sinuma'y walang nagsabing kanya ang anuman sa kanyang mga ari-arian, kundi lahat nilang pag-aari ay para sa lahat." 
Acts4:33 At pinatotohanan ng mga apostol na may dakilang kapangyarihan ang pagkabuhay ng Panginoong Jesus at sumakanilang lahat ang dakilang biyaya. 
Acts4:34 Walang sinumang naghihirap sa kanila sapagkat ipinagbili ng lahat ng may-ari ang kanilang mga lupa at mga bahay at dinala ang pinagbilhan ng mga ito. 
Acts4:35 At inilagay nila ang mga ito sa paanan ng mga apostol at ipinamahagi sa bawat isa, ayon sa kailangan ng sinuman." 
Acts4:36 Si Jose, isang Levitang tubo sa Cyprus, na tinaguriang Bernabe ng mga apostol (na ang kahulugan ay ""anak ng pagpapalakas ng loob"")," 
Acts4:37 ay nagbili ng isang bukid na kanyang pag-aari, at dinala niya ang salapi at inilagay sa paanan ng mga apostol." 
Acts5:1 Ngunit may isang lalaki na ang pangalan ay Ananias ang nagbili ng isang ari-arian, na may pagsang-ayon ng kanyang asawang si Safira." 
Acts5:2 Nalalaman ng kanyang asawa na itinago niya ang ilang bahagi ng pinagbilhan at dinala ang isang bahagi lamang at inilagay sa mga paanan ng mga apostol. 
Acts5:3 Sinabi ni Pedro, ""Ananias, bakit napadaig ka kay Satanas at nagsinungaling ka sa Espiritu Santo, at itago ang bahagi ng pinagbilhan ng lupa?" 
Acts5:4 Nang ito'y hindi pa nabibili, hindi ba iyon ay nanatiling iyo? At nang maipagbili na, hindi ba nasa iyo ring kapangyarihan? Bakit inisip mo pa ang bagay na ito sa iyong puso? Hindi ka nagsinungaling sa mga tao, kundi sa Diyos.""" 
Acts5:5 Nang marinig ni Ananias ang mga salitang ito, siya ay bumagsak at namatay. At sinidlan ng malaking takot ang lahat ng nakarinig nito." 
Acts5:6 Tumindig ang mga kabinataan at siya'y binalot, at kanilang dinala siya sa labas at inilibing." 
Acts5:7 Pagkatapos ng halos tatlong oras na pagitan, pumasok ang kanyang asawa na hindi nalalaman ang nangyari." 
Acts5:8 Sinabi sa kanya ni Pedro, ""Sabihin mo sa akin kung ipinagbili ninyo ng gayong halaga ang lupa."" Sinabi niya, ""Oo, sa gayong halaga.""" 
Acts5:9 Sinabi sa kanya ni Pedro, ""Bakit kayo'y nagkasundo upang subukin ang Espiritu ng Panginoon? Tingnan mo, nasa pintuan ang mga paa ng mga naglibing sa iyong asawa, at kanilang dadalhin ka sa labas.""" 
Acts5:10 Agad siyang bumagsak sa kanyang paanan at namatay. Pumasok ang mga kabinataan at natagpuan nilang patay siya. Siya'y kanilang inilabas at inilibing sa tabi ng kanyang asawa. 
Acts5:11 Sinidlan ng malaking takot ang buong iglesya, at ang lahat ng mga nakarinig ng mga bagay na ito." 
Acts5:12 Sa pamamagitan ng mga apostol ay ginawa ang maraming tanda at kababalaghan sa gitna ng mga tao. Naroon silang lahat na nagkakaisa sa portiko ni Solomon. 
Acts5:13 Sinuman sa kanila ay di nangahas na makisama sa kanila subalit sila'y itinataas ng mga tao. 
Acts5:14 Lalo pang maraming mananampalatayang lalaki at babae ang naidagdag sa Panginoon," 
Acts5:15 kaya't dinala nila sa mga lansangan ang mga maysakit, at inilagay sa mga higaan at mga banig upang sa pagdaan ni Pedro ay madaanan man lamang ng anino niya ang ilan sa kanila." 
Acts5:16 Nagkatipon din ang maraming bilang ng mga tao mula sa mga bayang nasa palibot ng Jerusalem, na nagdadala ng mga maysakit, at ng mga pinahihirapan ng masasamang espiritu at silang lahat ay pinagaling." 
Acts5:17 Pagkatapos ay kumilos ang pinakapunong pari at ang lahat ng mga kasama niya (na sekta ng mga Saduceo) at sila'y napuno ng inggit. 
Acts5:18 Kanilang dinakip ang mga apostol at kanilang inilagay sila sa bilangguang bayan. 
Acts5:19 Ngunit kinagabihan ay binuksan ng isang anghel ng Panginoon ang mga pintuan ng bilangguan, sila'y inilabas, at sinabi," 
Acts5:20 Humayo kayo, tumayo kayo sa templo at sabihin ninyo sa mga tao ang lahat ng mga salita tungkol sa buhay na ito.""" 
Acts5:21 Nang marinig nila ito, pumasok sila sa templo nang magmamadaling-araw, at nagturo. Nang dumating ang pinakapunong pari at ang mga kasamahan niya, pinulong nila ang Sanhedrin at ang buong kapulungan ng matatanda ng mga anak ng Israel, at nagpadala ng utos sa bilangguan upang sila'y dalhin doon." 
Acts5:22 Ngunit nang pumunta ang mga bantay sa bilangguan, hindi sila natagpuan doon. Bumalik sila at nagulat," 
Acts5:23 na nagsasabi, ""Nadatnan naming nakasusing mabuti ang bilangguan, at nakatayo sa mga pintuan ang mga bantay ngunit nang aming buksan ang mga ito ay wala kaming natagpuan sa loob.""" 
Acts5:24 Nang marinig ng kapitan ng templo at ng mga punong pari ang mga salitang ito, naguluhan sila at nagtataka kung ano kaya ang nangyayari." 
Acts5:25 At may dumating at nagsabi sa kanila, ""Tingnan ninyo, ang mga lalaking ibinilanggo ninyo ay nakatayo sa templo at nagtuturo sa mga tao!""" 
Acts5:26 Nang magkagayo'y sumama ang kapitan sa bantay ng templo at sila'y dinala ngunit walang dahas, sapagkat natatakot na baka sila'y batuhin ng taong-bayan." 
Acts5:27 Nang kanilang madala sila, pinatayo sila sa harap ng Sanhedrin. Tinanong sila ng pinakapunong pari," 
Acts5:28 Hindi ba't mahigpit naming ipinagbawal sa inyo na huwag kayong magturo sa pangalang ito, ngunit tingnan ninyo, pinuno ninyo ang Jerusalem ng inyong aral, at ibig pa ninyong iparatang sa amin ang dugo ng taong ito!""" 
Acts5:29 Ngunit sumagot si Pedro at ang mga apostol, ""Kailangang sa Diyos kami sumunod, sa halip na sa mga tao." 
Acts5:30 Ibinangon ng Diyos ng ating mga ninuno si Jesus, na inyong pinatay nang ibitin siya sa isang punung-kahoy." 
Acts5:31 Siya'y itinaas ng Diyos sa kanyang kanang kamay bilang Pinuno at Tagapagligtas, upang bigyan ang Israel ng pagkakataong magsisi, at ng kapatawaran ng mga kasalanan." 
Acts5:32 Kami'y mga saksi sa mga bagay na ito, gayundin ang Espiritu Santo na ibinigay ng Diyos sa mga sumusunod sa kanya.""" 
Acts5:33 Nang marinig nila ito, sila'y napoot at ninais na sila'y patayin." 
Acts5:34 Ngunit may isang Fariseo sa Sanhedrin na ang pangalan ay Gamaliel, guro ng kautusan, iginagalang ng buong bayan, ang tumindig at nag-utos na ilabas na sandali ang mga lalaki." 
Acts5:35 Sinabi niya sa kanila, ""Kayong mga lalaking taga-Israel, mag-ingat kayo sa inyong sarili tungkol sa inyong gagawin sa mga taong ito." 
Acts5:36 Sapagkat bago pa ang mga araw na ito ay lumitaw na si Teudas, na nagsabing siya'y dakila; at sumama sa kanya ang may apatnaraang tao ang bilang, ngunit siya'y pinatay at ang lahat ng sumunod sa kanya ay nagkawatak-watak at nawalan ng kabuluhan." 
Acts5:37 Pagkatapos nito ay lumitaw si Judas na taga-Galilea nang mga araw ng pagpapatala at nakaakit siya ng mga taong sumunod sa kanya; siya man ay napahamak at ang lahat ng sumunod sa kanya'y nagkawatak-watak. 
Acts5:38 Ngayo'y sinasabi ko sa inyo, iwasan ninyo ang mga taong ito, at hayaan ninyo sila; sapagkat kung ang panukalang ito, o ang gawang ito ay mula sa tao, ito'y mawawasak." 
Acts5:39 Ngunit kung ito'y sa Diyos, hindi ninyo sila makakayang wasakin. Baka matagpuan pa kayong nakikipaglaban sa Diyos!""" 
Acts5:40 Sila'y napaniwala niya. Nang maipatawag nila ang mga apostol, hinagupit sila at inutusang huwag nang magsalita sa pangalan ni Jesus, at sila'y pinalaya." 
Acts5:41 Sa kanilang pag-alis sa Sanhedrin, nagalak sila na ituring na ka-rapat-dapat magtiis ng kahihiyan alang-alang sa Pangalan." 
Acts5:42 Araw-araw, sa templo at sa mga bahay-bahay, hindi sila tumigil sa pagtuturo at pangangaral na si Jesus ang Cristo." 
Acts6:1 Nang mga araw ngang ito, nang dumarami ang bilang ng mga alagad, nagreklamo ang mga Helenistan laban sa mga Hebreo, sapagkat ang kanilang mga babaing balo ay napapabayaan sa pang araw-araw na pamamahagi." 
Acts6:2 Tinawag ng labindalawa ang buong kapulungan ng mga alagad, at sinabi, ""Hindi nararapat na aming pabayaan ang salita ng Diyos, at maglingkod sa mga hapag." 
Acts6:3 Kaya mga kapatid, pumili kayo sa inyo ng pitong lalaking may mabuting pagkatao, puspos ng Espiritu at ng karunungan, na aming maitatalaga sa tungkuling ito," 
Acts6:4 samantalang kami, bilang aming bahagi, ay mag-uukol ng aming sarili sa pananalangin at sa paglilingkod sa salita.""" 
Acts6:5 Nasiyahan ang buong kapulungan sa kanilang sinabi at pinili nila si Esteban, lalaking puspos ng pananampalataya at ng Espiritu Santo, kasama sina Felipe, Procoro, Nicanor, Timon, Parmenas, at si Nicolas na isang naging Judio na taga-Antioquia." 
Acts6:6 Kanilang pinaharap sila sa mga apostol at sila'y ipinanalangin at ipinatong ang kanilang mga kamay sa kanila. 
Acts6:7 Patuloy na lumaganap ang salita ng Diyos at dumaming lubha ang bilang ng mga alagad sa Jerusalem at napakaraming pari ang sumunod sa pananampalataya. 
Acts6:8 Si Esteban, na puspos ng biyaya at ng kapangyarihan ay gumawa ng mga dakilang kababalaghan at mga tanda sa mga tao." 
Acts6:9 Ngunit tumayo ang ilan mula sa sinagoga, na tinatawag na Mga Pinalaya at ng mga Cireneo, at ng mga Alejandrino, at ng mga taga-Cilicia, at taga-Asia, at nakipagtalo kay Esteban." 
Acts6:10 Ngunit hindi sila makasalungat sa karunungan at sa Espiritu na sa pamamagitan nito'y nagsasalita siya. 
Acts6:11 Nang magkagayo'y lihim nilang sinulsulan ang ilang lalaki, na nagsasabi, ""Narinig naming nagsasalita siya ng mga salitang kalapastanganan laban kay Moises at sa Diyos.""" 
Acts6:12 Kanilang sinulsulan ang mga taong-bayan, maging ang matatanda, at ang mga eskriba. Siya'y kanilang hinarap, hinuli at dinala sa Sanhedrin." 
Acts6:13 Nagharap sila ng mga sinungaling na saksi na nagsabi, ""Ang taong ito'y hindi tumitigil sa pagsasalita ng mga salitang laban sa Dakong Banal na ito at sa Kautusan." 
Acts6:14 Sapagkat narinig naming kanyang sinabi na wawasakin nitong si Jesus na taga-Nazaret ang dakong ito, at babaguhin ang mga kaugaliang ipinamana sa atin ni Moises.""" 
Acts6:15 Nakita ng lahat ng nakaupo sa Sanhedrin na nakatitig sa kanya na ang kanyang mukha ay katulad ng mukha ng isang anghel. 
Acts7:1 Sinabi ng pinakapunong pari, ""Totoo ba ang mga bagay na ito?""" 
Acts7:2 At sumagot si Esteban, ""Mga ginoo, mga kapatid, at mga magulang, makinig kayo. Ang Diyos ng kaluwalhatian ay nagpakita kay Abraham na ating ama noong siya'y nasa Mesopotamia, bago siya nanirahan sa Haran." 
Acts7:3 Sinabi sa kanya, 'Iwan mo ang iyong lupain at ang iyong mga kamag-anak at pumunta ka sa lupaing ipapakita ko sa iyo.'" 
Acts7:4 Nang magkagayo'y umalis siya sa lupain ng mga Caldeo at nanirahan sa Haran. At mula roon, pagkamatay ng kanyang ama, ay inilipat siya ng Diyos sa lupain na inyong tinitirhan ngayon." 
Acts7:5 Hindi siya binigyan ng anuman doon bilang mana, kahit man lamang isang hakbang na lupa. Subalit ipinangakong ibibigay iyon sa kanya bilang ari-arian niya at sa kanyang mga anak ng na susunod sa kanya bagaman wala pa siyang anak." 
Acts7:6 Ganito ang sinabi ng Diyos, na ang kanyang binhi ay maninirahan sa lupain ng iba, at sila'y magiging alipin nila at aapihin nang apatnaraang taon." 
Acts7:7 At ang bansang aalipin sa kanila ay aking hahatulan,' sabi ng Diyos. 'Pagkatapos ng mga bagay na ito ay lalabas sila at sasambahin nila ako sa dakong ito.'" 
Acts7:8 Pagkatapos ay ibinigay niya sa kanya ang tipan ng pagtutuli. Kaya't si Abraham ay naging ama ni Isaac, at ito'y tinuli nang ikawalong araw; at si Isaac ay naging ama ni Jacob, at si Jacob ng labindalawang patriyarka." 
Acts7:9 Ang mga patriyarka, dahil sa inggit kay Jose ay ipinagbili siya sa Ehipto, ngunit ang Diyos ay kasama niya." 
Acts7:10 Siya'y iniligtas sa lahat ng kanyang kapighatian, at binigyan siya ng biyaya at karunungan sa harapan ng Faraon na hari ng Ehipto; at kanyang pinili siya upang mamahala sa Ehipto at sa buong bahay niya." 
Acts7:11 Dumating noon ang taggutom sa buong Ehipto at sa Canaan, at nagkaroon ng malaking kahirapan, at walang matagpuang pagkain ang ating mga ninuno." 
Acts7:12 Ngunit nang mabalitaan ni Jacob na may trigo sa Ehipto, sinugo niyang una ang ating mga ninuno." 
Acts7:13 At sa ikalawang pagdalaw ay nagpakilala si Jose sa kanyang mga kapatid at nakilala ng Faraon ang pamilya ni Jose. 
Acts7:14 Pagkatapos ay nagsugo si Jose, inanyayahan niya si Jacob na kanyang ama, at ang lahat niyang kamag-anak na pitumpu't limang katao." 
Acts7:15 Kaya't nagtungo si Jacob sa Ehipto. Doon ay namatay siya at ang ating mga ninuno. 
Acts7:16 Sila'y ibinalik sa Shekem at inilagay sa libingang binili ni Abraham sa halaga ng pilak mula sa mga anak ni Hamor sa Shekem. 
Acts7:17 Ngunit nang nalalapit na ang panahong ipinangako ng Diyos kay Abraham, ang ating sambayanan ay lumago at dumami sa Ehipto," 
Acts7:18 hanggang sa lumitaw ang isang hari sa Ehipto na hindi nakakakilala kay Jose. 
Acts7:19 Pinagsamantalahan nito ang ating bansa at pinilit ang ating mga ninuno na itapon ang kanilang mga sanggol upang mamatay ang mga iyon. 
Acts7:20 Nang panahong ito, si Moises ay ipinanganak at siya'y kasiya-siya sa Diyos. Siya'y inalagaan ng tatlong buwan sa bahay ng kanyang ama." 
Acts7:21 Nang siya'y itapon, inampon siya ng anak na babae ng Faraon, at siya'y inalagaang gaya ng sariling anak niya." 
Acts7:22 Tinuruan si Moises sa lahat ng karunungan ng mga Ehipcio, at siya ay makapangyarihan sa kanyang mga salita at mga gawa." 
Acts7:23 Nang siya'y apatnapung taong gulang na, naisipan niyang dalawin ang kanyang mga kapatid, na mga anak ni Israel." 
Acts7:24 Nang makita niya na ang isa sa kanila ay pinahihirapan, kanyang ipinagtanggol at ipinaghiganti ang inaapi sa pamamagitan ng pagpatay sa Ehipcio." 
Acts7:25 Noon ay inisip niya na naunawaan ng kanyang mga kababayan na ibinigay ng Diyos sa kanila ang kaligtasan sa pamamagitan niya, ngunit hindi nila naunawaan." 
Acts7:26 Nang sumunod na araw, lumapit siya sa kanila samantalang sila'y nag-aaway, at ibig sana niyang sila'y pagkasunduin, na sinasabi, 'Mga ginoo, kayo'y magkapatid; bakit kayo nag-aaway?'" 
Acts7:27 Ngunit itinulak siya ng nanakit sa kanyang kapwa, na sinasabi, 'Sino ang naglagay sa iyo na pinuno at hukom sa amin?" 
Acts7:28 Ibig mo ba akong patayin, gaya ng pagpatay mo kahapon sa Ehipcio?'" 
Acts7:29 Nang marinig niya ito, tumakas si Moises at naging dayuhan sa lupain ng Midian, kung saan siya'y naging ama ng dalawang lalaki." 
Acts7:30 Nang lumipas ang apatnapung taon, nagpakita sa kanya ang isang anghel sa ilang ng bundok ng Sinai, sa ningas ng apoy sa isang mababang punungkahoy." 
Acts7:31 Nang makita ito ni Moises, namangha siya sa tanawin; at sa kanyang paglapit upang tingnan ay dumating ang tinig ng Panginoon:" 
Acts7:32 'Ako ang Diyos ng iyong mga ninuno, ang Diyos ni Abraham, at ni Isaac, at ni Jacob.' Nanginig si Moises at hindi nangahas tumingin." 
Acts7:33 At sinabisa kanyang Panginoon, 'Alisin mo ang mga sandalyas sa iyong mga paa sapagkat ang dakong kinatatayuan mo ay lupang banal." 
Acts7:34 Totoong nakita ko ang kaapihan ng aking bayang nasa Ehipto, at narinig ko ang kanilang daing, at ako'y bumaba upang sila'y iligtas. Ngayo'y lumapit ka, susuguin kita sa Ehipto.'" 
Acts7:35 Ang Moises na ito na kanilang itinakuwil, na sinasabi, 'Sino ang sa iyo'y naglagay na pinuno at hukom?' ang siyang sinugo ng Diyos na maging pinuno at tagapagligtas sa pamamagitan ng anghel na sa kanya'y nagpakita sa mababang punungkahoy." 
Acts7:36 Sila'y pinangunahan ng taong ito nang siya'y gumawa ng mga kababalaghan at mga tanda sa Ehipto, at sa Dagat na Pula, at sa ilang sa loob ng apatnapung taon." 
Acts7:37 Ito ang Moises, na nagsabi sa mga anak ni Israel, 'Pipili para sa inyo ang Diyos ng isang propeta mula sa inyong mga kapatid, gaya ng pagpili niya sa akin.'" 
Acts7:38 Ito'y yaong naroon sa kapulungan sa ilang na kasama ang anghel na nagsalita sa kanya sa Bundok ng Sinai, at kasama ang ating mga ninuno. Tumanggap siya ng mga buhay na aral upang ibigay sa atin." 
Acts7:39 Ayaw sumunod sa kanya ng ating mga ninuno, kundi siya'y kanilang itinakuwil, at sa kanilang mga puso'y bumalik sila sa Ehipto," 
Acts7:40 na sinasabi kay Aaron, 'Igawa mo kami ng mga diyos na mangunguna sa amin; sapagkat tungkol dito kay Moises na naglabas sa amin sa lupain ng Ehipto, ay hindi namin nalalaman kung ano ang nangyari sa kanya.'" 
Acts7:41 Gumawa sila nang mga araw na iyon ng isang guya, at naghandog ng alay sa diyus-diyosan at nagsaya sa mga gawa ng kanilang mga kamay." 
Acts7:42 Ngunit iniwan sila ng Diyos; at sila'y pinabayaang sumamba sa hukbo ng langit, gaya ng nasusulat sa aklat ng mga propeta: 'Inalayan ba ninyo ako ng mga hayop na pinatay at mga handog, na apatnapung taon sa ilang, O angkan ni Israel?" 
Acts7:43 Dinala ninyo ang tabernakulo ni Moloc, at ang bituin ng diyos ninyong si Refan, ang mga larawang ginawa ninyo upang inyong sambahin; at itatapon ko kayo sa dako pa roon ng Babilonia.'" 
Acts7:44 Nasa ating mga ninuno sa ilang ang tabemakulo ng patotoo, ayon sa itinakda ng nagsalita kay Moises, na kanyang gawin alinsunod sa anyo na kanyang nakita." 
Acts7:45 Dinala rin ito ng ating mga ninuno na kasama ni Josue nang kanilang sakupin ang mga bansa na pinalayas ng Diyos sa harapan ng ating mga ninuno. Ito ay nanatili roon hanggang sa mga araw ni David," 
Acts7:46 na nakatagpo ng biyaya sa paningin ng Diyos, at huminging makatagpo ng isang tahanang ukol sa Diyos ni Jacob." 
Acts7:47 Subalit si Solomon ang nagtayo ng bahay para sa kanya. 
Acts7:48 Gayunma'y ang Kataas-taasan ay hindi naninirahan sa mga bahay na gawa ng mga kamay; gaya ng sinasabi ng propeta," 
Acts7:49 'Ang langit ang aking luklukan, at ang lupa ang tuntungan ng aking mga paa. Anong uri ng bahay ang itatayo ninyo para sa akin? sabi ng Panginoon, o anong dako ang aking pahingahan?" 
Acts7:50 Hindi ba ang aking kamay ang gumawa ng lahat ng mga bagay na ito?' 
Acts7:51 Kayong matitigas ang ulo at hindi tuli ang puso't mga tainga, kayo'y laging sumasalungat sa Espiritu Santo. Kung ano ang ginawa ng inyong mga ninuno, ay gayundin ang ginagawa ninyo." 
Acts7:52 Alin sa mga propeta ang hindi inusig ng inyong mga ninuno? Kanilang pinatay ang mga nagpahayag noong una tungkol sa pagdating ng Matuwid, at ngayon kayo'y naging kanyang mga tagapagkanulo at mamamatay-tao." 
Acts7:53 Kayo ang tumanggap ng kautusan ayon sa pangangasiwa ng mga anghel, at hindi ninyo ito tinupad.""" 
Acts7:54 Nang marinig nila ang mga bagay na ito, sila ay nagalit at nagngalit ang kanilang mga ngipin laban kay Esteban.""" 
Acts7:55 Ngunit siya, palibhasa'y puspos ng Espiritu Santo, ay tumitig sa langit at nakita niya ang kaluwalhatian ng Diyos, at si Jesus na nakatayo sa kanan ng Diyos." 
Acts7:56 Sinabi niya, ""Tingnan ninyo, nakikita kong bukas ang mga langit at ang Anak ng Tao na nakatindig sa kanan ng Diyos.""" 
Acts7:57 Subalit sila'y nagtakip ng kanilang mga tainga at sumigaw nang malakas at sama-samang sinugod siya. 
Acts7:58 Siya'y kanilang kinaladkad sa labas ng lunsod at pinagbabato; at inilagay ng mga saksi ang kanilang mga damit sa paanan ng isang binata na ang pangalan ay Saulo. 
Acts7:59 Habang binabato nila si Esteban ay nananalangin siya, ""Panginoong Jesus, tanggapin mo ang aking espiritu.""" 
Acts7:60 Siya'y lumuhod at sumigaw ng malakas, ""Panginoon, huwag mo silang papanagutin sa kasalanang ito."" At pagkasabi niya nito ay namatay siya." 
Acts8:1 Si Saulo ay sumang-ayon sa pagpatay sa kanya. Nang araw na iyon, nagkaroon ng malawakang pag-uusig laban sa iglesya na nasa Jerusalem; at lahat ay nagkahiwa-hiwalay sa buong lupain ng Judea at Samaria, maliban sa mga apostol." 
Acts8:1 Si Saulo ay sumang-ayon sa pagpatay sa kanya. Nang araw na iyon, nagkaroon ng malawakang pag-uusig laban sa iglesya na nasa Jerusalem; at lahat ay nagkahiwa-hiwalay sa buong lupain ng Judea at Samaria, maliban sa mga apostol." 
Acts8:2 Inilibing si Esteban ng mga taong masipag sa kabanalan, at sila'y tumangis nang malakas dahil sa kanya." 
Acts8:3 Ngunit winawasak ni Saulo ang iglesya sa pamamagitan ng pagpasok sa bahay-bahay, kinakaladkad ang mga lalaki't babae, at sila'y ipinapasok sa bilangguan." 
Acts8:4 Ang mga nagkawatak-watak ay naglakbay na ipinangangaral ang salita. 
Acts8:5 Si Felipe ay bumaba sa bayan ng Samaria at ipinangaral sa kanila ang Cristo. 
Acts8:6 Ang maraming tao ay nagkakaisang nakikinig sa mga sinabi ni Felipe nang kanilang marinig siya at nakita ang mga tanda na ginawa niya. 
Acts8:7 Sapagkat lumabas ang masasamang espiritu sa maraming sinapian na nagsisisigaw nang malakas; at maraming lumpo at pilay ang pinagaling. 
Acts8:8 At nagkaroon ng malaking kagalakan sa lunsod na iyon. 
Acts8:9 Ngunit may isang tao na ang pangalan ay Simon, na noong una ay gumagamit ng salamangka sa lunsod at pinahanga ang mga tao sa Samaria, ang nagsasabing siya'y isang dakila." 
Acts8:10 Silang lahat ay nakinig sa kanya buhat sa pinakaaba hanggang sa pinakadakila, na sinasabi, ""Ang taong ito ang kapangyarihan ng Diyos na tinatawag na Dakila.""" 
Acts8:11 Siya'y pinakinggan nila, sapagkat sa loob ng mahabang panahon ay kanyang pinahahanga sila ng kanyang mga salamangka." 
Acts8:12 Ngunit nang naniwala sila kay Felipe na nangangaral ng mabuting balita tungkol sa kaharian ng Diyos at sa pangalan ni Jesu-Cristo, sila ay nabautismuhan, mga lalaki at mga babae." 
Acts8:13 Maging si Simon mismo ay naniwala at pagkatapos mabautismuhan, nanatili siyang kasama ni Felipe. Namangha siya nang makakita ng mga tanda at ng mga dakilang himalang ginawa." 
Acts8:14 Nang mabalitaan ng mga apostol na nasa Jerusalem na tinanggap ng Samaria ang salita ng Diyos, sinugo nila sa kanila sina Pedro at Juan." 
Acts8:15 Ang dalawa ay bumaba at ipinanalangin sila upang kanilang tanggapin ang Espiritu Santo," 
Acts8:16 sapagkat hindi pa ito dumarating sa kaninuman sa kanila, kundi sila'y nabautismuhan lamang sa pangalan ng Panginoong Jesus." 
Acts8:17 Ipinatong nina Pedro at Juan ang kanilang mga kamay sa kanila at tinanggap nila ang Espiritu Santo. 
Acts8:18 Nang makita ni Simon na ibinibigay ang Espiritu sa pamamagitan ng pagpapatong ng mga kamay ng mga apostol, sila'y inalok niya ng salapi," 
Acts8:19 na sinasabi, ""Bigyan din ninyo ako ng kapangyarihang ito, upang sinumang patungan ko ng aking mga kamay ay tumanggap ng Espiritu Santo.""" 
Acts8:20 Ngunit sinabi sa kanya ni Pedro, ""Ang iyong salapi'y mapahamak na kasama mo, sapagkat inakala mong makukuha mo ang kaloob ng Diyos sa pamamagitan ng salapi!" 
Acts8:21 Wala kang bahagi ni karapatan man sa bagay na ito, sapagkat ang puso mo'y hindi matuwid sa harapan ng Diyos." 
Acts8:22 Kaya't pagsisihan mo ang kasamaan mong ito. Manalangin ka sa Panginoon at baka sakaling ipatawad sa iyo ang hangarin ng iyong puso. 
Acts8:23 Sapagkat nakikita kong ikaw ay nasa apdo ng kapaitan at nasa gapos ng kasamaan. 
Acts8:24 Sumagot si Simon, ""Ipanalangin ninyo ako sa Panginoon upang wala sa mga sinabi ninyo ang mangyari sa akin.""" 
Acts8:25 Sina Pedro at Juan, pagkatapos na makapagpatotoo at masabi na nila ang salita ng Panginoon, ay bumalik sa Jerusalem na ipinangaral ang ebanghelyo sa maraming nayon ng mga Samaritano." 
Acts8:26 Pagkatapos ay sinabi ng isang anghel ng Panginoon kay Felipe, ""Tumindig ka at pumunta patungong timog, sa daang pababa mula sa Jerusalem patungong Gaza."" Ito'y isang ilang na daan." 
Acts8:27 At tumindig nga siya at umalis. May isang lalaking taga-Etiopia, isang eunuko at tagapamahala ni Candace na reyna ng mga taga-Etiopia. Siya ang namamahala ng buong kayamanan ng reyna. Ang eunuko ay nagpunta sa Jerusalem upang sumamba." 
Acts8:28 Siya'y pabalik na at nakaupo sa kanyang karwahe, binabasa niya ang propeta Isaias." 
Acts8:29 Sinabi ng Espiritu kay Felipe, ""Lumapit ka at makisakay sa karwaheng ito.""" 
Acts8:30 Kaya't tumakbo si Felipe doon, at kanyang narinig na binabasa niya si Isaias na propeta, at sinabi niya, ""Nauunawaan mo ba ang binabasa mo?""" 
Acts8:31 Sinabi ni Felipe, ""Paano nga ba, malibang may tumulong sa akin?"" At kanyang inanyayahan si Felipe na umakyat at maupong kasama niya." 
Acts8:32 Ang bahagi ng kasulatan na binabasa niya ay ito: Tulad ng tupa na dinala sa katayan; at sa isang kordero na hindi umiimik sa harap ng kanyang manggugupit, gayundin hindi niya ibinubuka ang kanyang bibig." 
Acts8:33 Sa kanyang pagpapakababa ay ipinagkait sa kanya ang katarungan. Sino ang makapaglalarawan sa kanyang lahi? Sapagkat inalis sa lupa ang kanyang buhay. 
Acts8:34 Sinabi ng eunuko kay Felipe, ""Ipinapakiusap ko, tungkol kanino sinasabi ito ng propeta, sa kanya bang sarili, o sa iba?""" 
Acts8:35 Nagpasimulang magsalita si Felipe, at simula sa kasulatang ito ay ipinangaral niya sa kanya ang magandang balita ni Jesus." 
Acts8:36 Sa kanilang pagpapatuloy sa daan, nakarating sila sa may tubig, at sinabi ng eunuko, ""Tingnan mo, narito ang tubig! Ano ang nakakahadlang upang ako'y mabautismuhan?""" 
Acts8:37 [At sinabi ni Felipe: Kung nananampalataya ka ng buong puso ay mangyayari. Sumagot siya at sinabi: Sumasampalataya ako na si Jesu-Cristo ay Anak ng Diyos.] 
Acts8:38 Iniutos niyang itigil ang karwahe at lumusong si Felipe at ang eunuko sa tubig. At binautismuhan siya ni Felipe. 
Acts8:39 Nang umahon sila sa tubig, inagaw ng Espiritu ng Panginoon si Felipe; at hindi na siya nakita ng eunuko at nagagalak na nagpatuloy siya sa kanyang lakad." 
Acts8:40 Ngunit natagpuan si Felipe sa Azotus. Sa pagdaraan ay ipinangaral niya ang ebanghelyo sa lahat ng mga bayan hanggang sa makarating siya sa Cesarea. 
Acts9:1 Samantala, si Saulo na may masidhing pagbabanta ng kamatayan laban sa mga alagad ng Panginoon ay pumunta sa pinakapunong pari." 
Acts9:2 Humingi siya sa pinakapunong pari ng mga sulat para sa mga sinagoga sa Damasco upang kung siya'y makatagpo ng sinumang kabilang sa Daan, mga lalaki o mga babae, ay dadalhin niya silang nakagapos sa Jerusalem." 
Acts9:3 Sa kanyang paglalakbay dumating siya sa malapit sa Damasco, biglang kumislap sa palibot niya ang isang liwanag mula sa langit." 
Acts9:4 Bumagsak siya sa lupa at nakarinig ng isang tinig na sa kanya'y nagsasabi, ""Saulo, Saulo, bakit mo ako inuusig?""" 
Acts9:5 Sinabi niya, ""Sino ka, Panginoon?"" At siya'y sumagot, ""Ako si Jesus na iyong inuusig." 
Acts9:6 Tumindig ka at pumasok sa lunsod, at sasabihin sa iyo ang dapat mong gawin.""" 
Acts9:7 Ang mga taong naglalakbay na kasama niya ay hindi makapagsalita, sapagkat naririnig nila ang tinig ngunit walang nakikitang sinuman." 
Acts9:8 Tumindig si Saulo mula sa lupa; at pagmulat ng kanyang mga mata, ay wala siyang makita; kaya't kanilang inakay siya sa kamay at ipinasok siya sa Damasco." 
Acts9:9 Sa loob ng tatlong araw, siya'y walang paningin at hindi kumain ni uminom man." 
Acts9:10 Noon ay may isang alagad sa Damasco na ang pangalan ay Ananias. Sinabi sa kanya ng Panginoon sa isang pangitain, ""Ananias."" At sinabi niya, ""Narito ako, Panginoon.""" 
Acts9:11 Sinabi sa kanya ng Panginoon, ""Tumindig ka at pumunta sa lansangang tinatawag na Tuwid. Ipagtanong mo sa bahay ni Judas ang isang lalaking taga-Tarso na ang pangalan ay Saulo. Sa sandaling ito'y nananalangin siya," 
Acts9:12 at nakita niya sa pangitain ang isang lalaking ang pangalan ay Ananias na pumapasok, at ipinapatong ang kanyang mga kamay sa kanya upang muli niyang tanggapin ang kanyang paningin.""" 
Acts9:13 Ngunit sumagot si Ananias, ""Panginoon, nabalitaan ko mula sa marami ang tungkol sa lalaking ito, kung gaano katindi ang kasamaang ginawa niya sa iyong mga banal sa Jerusalem;" 
Acts9:14 at siya'y may pahintulot mula sa mga punong pari na gapusin ang lahat ng mga tumatawag sa iyong pangalan. 
Acts9:15 Ngunit sinabi sa kanya ng Panginoon, ""Pumunta ka sapagkat siya'y isang kasangkapang pinili ko upang dalhin ang aking pangalan sa harapan ng mga Hentil at ng mga hari, at ng mga anak ni Israel;" 
Acts9:16 sapagkat ipapakita ko sa kanya kung gaano karaming bagay ang dapat niyang tiisin alang-alang sa aking pangalan. 
Acts9:17 Kaya't umalis si Ananias at pumasok sa bahay. Ipinatong niya ang kanyang mga kamay kay Saulo at sinabi niya, ""Kapatid na Saulo, isinugo ako ng Panginoong Jesus na nagpakita sa iyo sa daan sa iyong pagpunta rito upang muli mong tanggapin ang iyong paningin, at mapuspos ka ng Espiritu Santo.""" 
Acts9:18 Agad nalaglag mula sa kanyang mata ang bagay na parang mga kaliskis, at nakakita siyang muli. At siya'y tumayo at binautismuhan," 
Acts9:19 at pagkatapos kumain ay muli siyang lumakas. Sa loob ng ilang araw ay kasama siya ng mga alagad na nasa Damasco. 
Acts9:20 Agad niyang ipinangaral sa mga sinagoga si Jesus, na sinasabing siya ang Anak ng Diyos." 
Acts9:21 Lahat nang nakarinig sa kanya ay namangha, at nagsabi, ""Hindi ba ito ang lalaking pumuksa sa Jerusalem sa mga tumatawag sa pangalang ito? At naparito siya para sa layuning ito, upang sila'y dalhing nakagapos sa harap ng mga punong pari.""" 
Acts9:22 Ngunit lalo pang naging makapangyarihan sa pangangaral si Saulo, at kanyang nilito ang mga Judio na naninirahan sa Damasco sa pagpapatunay na si Jesus ang Cristo." 
Acts9:23 Nang makalipas ang maraming araw, nagbalak ang mga Judiong siya'y patayin." 
Acts9:24 Ngunit ang kanilang balak ay nalaman ni Saulo. Kanilang binantayan ang mga pintuan araw at gabi upang siya'y patayin; 
Acts9:25 ngunit nang gabi na, kinuha siya ng kanyang mga alagad, at siya'y ibinaba sa kabila ng pader; inihugos siya sa isang tiklis." 
Acts9:26 Nang siya'y dumating sa Jerusalem, pinagsikapan niyang makisama sa mga alagad. Silang lahat ay natakot sa kanya sapagkat hindi sila naniniwala na siya'y isang alagad." 
Acts9:27 Subalit kinuha siya ni Bernabe, iniharap siya sa mga apostol, isinalaysay sa kanila kung paanong nakita niya sa daan ang Panginoon, na nakipag-usap sa kanya, at kung paanong siya'y nangaral sa Damasco na may katapangan sa pangalan ni Jesus." 
Acts9:28 Kaya't siya'y naging kasa-kasama nila sa Jerusalem," 
Acts9:29 na nangangaral na may katapangan sa pangalan ng Panginoon. Siya'y nagsalita at nakipagtalo sa mga Helenista at pinagsikapan nilang siya'y patayin. 
Acts9:30 Nang malaman ito ng mga kapatid, kanilang inihatid siya sa Cesarea, at siya'y pinapunta sa Tarso." 
Acts9:31 Sa gayo'y nagkaroon ng kapayapaan at tumatag ang iglesya sa buong Judea, Galilea at Samaria, na namumuhay na may takot sa Panginoon at may kaaliwan ng Espiritu Santo, ito ay dumami." 
Acts9:31 Sa gayo'y nagkaroon ng kapayapaan at tumatag ang iglesya sa buong Judea, Galilea at Samaria, na namumuhay na may takot sa Panginoon at may kaaliwan ng Espiritu Santo, ito ay dumami." 
Acts9:32 Sa pagdalaw ni Pedro sa lahat ng dako sa mga mananampalataya, pumunta rin siya sa mga banal na naninirahan sa Lidda." 
Acts9:33 Doo'y natagpuan niya ang isang lalaki na ang pangalan ay Aeneas na lumpo at walong taon nang nakaratay. 
Acts9:34 Sinabi sa kanya ni Pedro, ""Aeneas, pinapagaling ka ni Jesu-Cristo; bumangon ka, at ayusin mo ang iyong higaan."" Agad naman siyang bumangon." 
Acts9:35 Siya'y nakita ng lahat ng mga naninirahan sa Lidda at sa Sharon, at sila'y bumaling sa Panginoon." 
Acts9:36 Noon ay may isang alagad sa Joppa na ang pangalan ay Tabita, na sa Griyego ay Dorcas. Siya'y puspos ng mabubuting gawa at ng pagkakawanggawa." 
Acts9:37 Nang mga araw na iyon, siya'y nagkasakit at namatay. Nang siya'y mahugasan na nila, kanilang ibinurol siya sa isang silid sa itaas." 
Acts9:38 Sapagkat malapit ang Lidda sa Joppa, nang mabalitaan ng mga alagad na si Pedro ay naroroon, nagsugo sila sa kanya ng dalawang tao at ipinakiusap sa kanya, ""Pumarito ka sa amin sa lalong madaling panahon.""" 
Acts9:39 Kaagad tumayo si Pedro at sumama sa kanila. Pagdating niya, kanilang inihatid siya sa silid sa itaas. Lahat ng mga babaing balo ay nakatayo sa kanyang tabi at umiiyak, at ipinapakita ang mga kasuotan at iba pang mga damit na ginawa ni Dorcas, noong siya'y kasama pa nila." 
Acts9:40 Pinalabas silang lahat ni Pedro, at pagkatapos ay lumuhod at nanalangin siya. Bumaling siya sa bangkay at kanyang sinabi, ""Tabita, bumangon ka."" Iminulat niya ang kanyang mga mata, at nang makita niya si Pedro ay naupo siya." 
Acts9:41 Iniabot ni Pedro sa kanya ang kanyang kamay at siya'y itinindig. Pagkatapos tawagin ang mga banal at ang mga babaing balo, siya'y iniharap niyang buhay." 
Acts9:42 Ito'y napabalita sa buong Joppa at marami ang nanampalataya sa Panginoon. 
Acts9:43 Si Pedro ay nanatili sa loob ng maraming araw sa Joppa, na kasama ni Simon na isang tagapagluto ng balat." 
Acts10:1 Sa Cesarea ay may isang lalaki na ang pangalan ay Cornelio, isang senturion ng tinatawag na pulutong Italiano;" 
Acts10:2 isang taong masipag sa kabanalan at may takot sa Diyos kasama ang kanyang buong sambahayan, naglilimos ng marami sa mga tao, at laging nananalangin sa Diyos." 
Acts10:3 Minsan, nang may oras na ikasiyam ng araw, nakita niyang maliwanag sa isang pangitain ang isang anghel ng Diyos na dumarating at sinasabi sa kanya, ""Cornelio.""" 
Acts10:4 Siya'y tumitig sa kanya na may pagkatakot, at nagsabi, ""Ano iyon, Panginoon?"" Sinabi sa kanya, ""Ang mga panalangin mo at ang iyong mga limos ay umakyat bilang alaala sa harapan ng Diyos." 
Acts10:5 Ngayo'y magsugo ka ng mga tao sa Joppa, at ipatawag mo ang isang Simon na tinatawag na Pedro." 
Acts10:6 Siya'y nanunuluyan kay Simon, isang tagapagluto ng balat, na ang bahay ay nasa tabi ng dagat.""" 
Acts10:7 Nang umalis na ang anghel na kumausap sa kanya, tinawag niya ang dalawa sa kanyang mga alila at ang isang tapat na kawal mula sa mga naglilingkod sa kanya." 
Acts10:8 Pagkatapos maisalaysay ang lahat ng mga bagay sa kanila sila'y isinugo niya sa Joppa. 
Acts10:9 Nang sumunod na araw, nang may oras na ikaanim samantalang sila'y naglalakbay at malapit na sa lunsod, si Pedro ay umakyat sa itaas ng bahay upang manalangin." 
Acts10:10 Siya'y nagutom at nagnais kumain; subalit samantalang inihahanda nila ito, nawalan siya ng malay" 
Acts10:11 at nakita niyang bumukas ang langit, at may isang bagay na bumababa, tulad ng isang malapad na kumot na ibinababa sa lupa na nakabitin sa apat na sulok." 
Acts10:12 Naroroon ang lahat ng uri ng mga hayop na may apat na paa at ang mga gumagapang sa lupa at ang mga ibon sa himpapawid. 
Acts10:13 Dumating sa kanya ang isang tinig, ""Tumindig ka, Pedro; magkatay ka at kumain.""" 
Acts10:14 Subalit sinabi ni Pedro, ""Hindi maaari, Panginoon; sapagkat kailanma'y hindi ako kumain ng anumang bagay na marumi at karumal-dumal.""" 
Acts10:15 Muling dumating sa kanya ang tinig sa ikalawang pagkakataon, ""Ang nilinis ng Diyos ay huwag mong ituring na marumi.""" 
Acts10:16 Ito'y nangyari ng tatlong ulit, at ang bagay ay agad binatak pataas sa langit." 
Acts10:17 Samantalang naguguluhan si Pedro sa kanyang sarili, kung ano ang kahulugan ng pangitaing kanyang nakita, biglang dumating ang mga taong sinugo ni Cornelio. Nang maipagtanong ang bahay ni Simon, tumayo sila sa harapan ng pintuan." 
Acts10:18 Tumawag sila upang magtanong kung si Simon, na tinatawag na Pedro, ay nanunuluyan doon." 
Acts10:19 Samantalang iniisip ni Pedro ang tungkol sa pangitain, sinabi sa kanya ng Espiritu, ""Tingnan mo, may tatlong taong naghahanap sa iyo." 
Acts10:20 Tumindig ka, bumaba ka at sumama sa kanila na walang pag-aatubili sapagkat sila'y aking sinugo.""" 
Acts10:21 Bumaba si Pedro at sinabi sa mga tao, ""Ako ang hinahanap ninyo; ano ang dahilan ng inyong pagparito?""" 
Acts10:22 Sinabi nila, ""Si Cornelio na isang senturion, isang taong matuwid at may takot sa Diyos, at may mabuting patotoo sa buong bansa ng mga Judio, ay pinagbilinan ng isang banal na anghel na ikaw ay ipatawag sa kanyang bahay upang marinig ang iyong mga salita.""" 
Acts10:23 Kaya't sila'y pinatuloy niya at naging kanyang panauhin. Nang sumunod na araw, bumangon siya at umalis na kasama nila, at siya'y sinamahan ng ilang kapatid mula sa Joppa." 
Acts10:24 Nang sumunod na araw ay dumating sila sa Cesarea. Sila'y hinihintay ni Cornelio, at tinipon ang kanyang mga kamag-anak at ang kanyang malalapit na kaibigan." 
Acts10:25 Pagpasok ni Pedro, sinalubong siya ni Cornelio at nagpatirapa sa kanyang paanan, at siya'y sinamba." 
Acts10:26 Ngunit pinatayo siya ni Pedro, na sinasabi, ""Tumayo ka, ako man ay tao rin.""" 
Acts10:27 At habang nakikipag-usap sa kanya, pumasok siya at kanyang naratnan ang maraming taong nagkakatipon." 
Acts10:28 Sinabi niya sa kanila, ""Nalalaman ninyo na hindi ipinahihintulot sa isang Judio na makisama o lumapit sa isang banyaga; ngunit ipinakita sa akin ng Diyos, na huwag kong tawagin ang isang tao na marumi o karumaldumal." 
Acts10:29 Kaya't nang ipasundo ako, sumama ako nang walang pagtutol. Ngayon, itinatanong ko kung bakit mo ako ipinasundo.""" 
Acts10:30 Sinabi ni Cornelio, ""Apat na araw na ang nakakaraan, mga ganitong oras, nang ikasiyam na oras, ako'y nananalangin sa aking bahay nang biglang tumindig sa harapan ko ang isang lalaki na may nagniningning na damit." 
Acts10:31 Sinabi niya, 'Cornelio, dininig ang dalangin mo, at ang iyong mga limos ay inalala sa harapan ng Diyos." 
Acts10:32 Magsugo ka sa Joppa, at ipatawag mo si Simon, na tinatawag na Pedro. Siya'y nanunuluyan sa bahay ni Simon na tagapagluto ng balat sa tabi ng dagat.'" 
Acts10:33 Kaya't agad kitang ipinasundo, at mabuti ang ginawa mo na naparito ka. Ngayon kaming lahat ay naririto sa harapan ng Diyos, upang pakinggan ang lahat ng mga bagay na ipinag-utos sa iyo ng Panginoon.""" 
Acts10:34 Nagsimulang magsalita si Pedro at kanyang sinabi, ""Tunay ngang nauunawaan ko na walang kinikilingan ang Diyos," 
Acts10:35 kundi sa bawat bansa ang sinumang may takot sa kanya at gumagawa ng matuwid ay kalugud-lugod sa kanya. 
Acts10:36 Nalalaman ninyo ang salita na kanyang ipinadala sa mga anak ni Israel, na ipinangangaral ang magandang balita ng kapayapaan sa pamamagitan ni Jesu-Cristo — siya'y Panginoon ng lahat," 
Acts10:37 nalalaman ninyo na ipinahayag ang salitang iyon sa buong Judea, simula sa Galilea, pagkatapos ng bautismo na ipinangaral ni Juan:" 
Acts10:37 nalalaman ninyo na ipinahayag ang salitang iyon sa buong Judea, simula sa Galilea, pagkatapos ng bautismo na ipinangaral ni Juan:" 
Acts10:38 kung paanong si Jesus na taga-Nazaret ay binuhusan ng Diyos ng Espiritu Santo at ng kapangyarihan; kung paanong naglibot siya na gumagawa ng mabuti, at nagpapagaling ng lahat ng mga pinahihirapan ng diyablo, sapagkat kasama niya ang Diyos." 
Acts10:39 Mga saksi kami sa lahat ng mga bagay na ginawa niya sa lupain ng Judea, at sa Jerusalem. Siya'y kanila ring pinatay nang kanilang ibitin siya sa isang punungkahoy." 
Acts10:39 Mga saksi kami sa lahat ng mga bagay na ginawa niya sa lupain ng Judea, at sa Jerusalem. Siya'y kanila ring pinatay nang kanilang ibitin siya sa isang punungkahoy." 
Acts10:40 Siya'y muling binuhay ng Diyos sa ikatlong araw, at siya'y hinayaang mahayag;" 
Acts10:41 hindi sa buong bayan, kundi sa amin na hinirang ng Diyos bilang mga saksi na kumain at uminom na kasalo niya, pagkatapos na siya'y mabuhay mula sa mga patay." 
Acts10:42 Sa ami'y ipinagbilin niya na mangaral sa mga tao at sumaksi na siya ang itinalaga ng Diyos na maging hukom ng mga buhay at ng mga patay. 
Acts10:43 Siya ang pinatotohanan ng lahat ng mga propeta, na ang bawat sumasampalataya sa kanya ay makakatanggap ng kapatawaran sa mga kasalanan sa pamamagitan ng kanyang pangalan.""" 
Acts10:44 Samantalang sinasabi pa ni Pedro ang mga salitang ito, bumaba ang Espiritu Santo sa lahat ng nakikinig ng salita." 
Acts10:45 Ang mga mananampalatayang Judio' na dumating na kasama ni Pedro ay namangha sapagkat ibinuhos din maging sa mga Hentil ang kaloob ng Espiritu Santo. 
Acts10:46 Sapagkat narinig nilang nagsasalita ang mga ito ng mga wika at nagpupuri sa Diyos. Nang magkagayo'y ipinahayag ni Pedro," 
Acts10:47 Maaari bang hadlangan ng sinuman ang tubig upang huwag mabautismuhan itong mga tumanggap ng Espiritu Santo na gaya naman natin? 
Acts10:48 At kanyang inutusan sila na mabautismuhan sa pangalan ni Jesu-Cristo. Pagkatapos, siya'y pinakiusapan nilang manatili ng mga ilang araw." 
Acts11:1 Nabalitaan ng mga apostol at ng mga kapatid na nasa Judea na tinanggap din ng mga Hentil ang salita ng Diyos. 
Acts11:1 Nabalitaan ng mga apostol at ng mga kapatid na nasa Judea na tinanggap din ng mga Hentil ang salita ng Diyos. 
Acts11:2 Kaya't nang umahon si Pedro sa Jerusalem ay nakipagtalo sa kanya ang mga nasa panig ng pagtutuli," 
Acts11:3 na sinasabi, ""Bakit pumunta ka sa mga taong hindi tuli at kumain kang kasalo nila?""" 
Acts11:4 Ngunit si Pedro ay nagpasimulang magpaliwanag sa kanila nang sunud-sunod, na sinasabi:" 
Acts11:5 Ako'y nananalangin sa bayan ng Joppa; habang nasa kawalan ng malay ay nakakita ako ng isang pangitain na may isang bagay na bumababa, gaya ng isang malapad na kumot, na sa apat na sulok ay inihuhugos mula sa langit at bumaba sa akin." 
Acts11:6 Nang titigan ko iyon ay nakita ko ang mga hayop sa lupa na may apat na paa at mga hayop na mababangis at mga hayop na gumagapang at mga ibon sa himpapawid. 
Acts11:7 Nakarinig din ako ng isang tinig na nagsasabi sa akin, Tumindig ka, Pedro; magkatay ka at kumain.'" 
Acts11:8 Subalit sinabi ko, 'Hindi maaari, Panginoon, sapagkat kailanman ay walang anumang marumi o karumaldumal ang pumasok kailanman sa aking bibig.'" 
Acts11:9 Ngunit sumagot sa ikalawang pagkakataon ang tinig mula sa langit, 'Ang nilinis ng Diyos ay huwag mong ituring na marumi.'" 
Acts11:10 Ito'y nangyari ng tatlong ulit, at muling binatak ang lahat ng iyon papaakyat sa langit." 
Acts11:11 Nang sandaling iyon, may dumating na tatlong lalaki sa bahay na aming kinaroroonan, na mga sinugo sa akin buhat sa Cesarea." 
Acts11:12 Iniutos sa akin ng Espiritu na ako'y sumama sa kanila at huwag mag-atubili. At sinamahan din ako nitong anim na kapatid; at pumasok kami sa bahay ng lalaki. 
Acts11:13 Kanyang isinalaysay sa amin kung paanong nakita niya ang anghel na nakatindig sa kanyang bahay, at nagsasabi, 'Magsugo ka sa Joppa at ipatawag mo si Simon, na tinatawag na Pedro." 
Acts11:14 Magsasabi siya sa iyo ng mga salitang ikaliligtas mo, ikaw at ng buong sambahayan mo.'" 
Acts11:15 Nang ako'y magsimulang magsalita, bumaba sa kanila ang Espiritu Santo na kung paanong bumaba rin sa atin noong una." 
Acts11:16 At naalala ko ang salita ng Panginoon, kung paanong sinabi niya, 'Si Juan ay nagbautismo sa tubig, subalit kayo'y babautismuhan sa Espiritu Santo.'" 
Acts11:17 Kung ibinigay sa kanila ng Diyos ang gayunding kaloob na gaya naman ng kanyang ibinigay sa atin nang tayo'y nanampalataya sa Panginoong Jesu-Cristo, sino ba ako na makakahadlang sa Diyos?""" 
Acts11:18 Nang marinig nila ang mga bagay na ito, tumahimik sila at niluwalhati ang Diyos, na sinasabi, ""Kung gayo'y binigyan din ng Diyos ang mga Hentil ng pagsisisi tungo sa buhay.""" 
Acts11:19 Samantala, ang mga nagkawatak-watak dahil sa pag-uusig na nangyari kay Esteban ay naglakbay hanggang sa Fenicia, sa Cyprus, at sa Antioquia, na hindi sinasabi kaninuman ang salita, maliban sa mga Judio." 
Acts11:20 Subalit may ilan sa kanila, mga lalaking taga-Cyprus at taga-Cirene, nang dumating sa Antioquia, ay nagsalita din sa mga Griyego, na ipinangangaral ang Panginoong Jesus." 
Acts11:21 Sumasakanila ang kamay ng Panginoon at ang napakalaking bilang na sumampalataya ay nagbalik-loob sa Panginoon. 
Acts11:22 Nakarating ang balita tungkol sa kanila sa mga pandinig ng iglesya na nasa Jerusalem at kanilang sinugo si Bernabe sa Antioquia. 
Acts11:23 Nang siya'y dumating at nakita ang biyaya ng Diyos, ay nagalak siya at kanyang hinimok ang bawat isa upang manatili sa Panginoon na may katapatan ng puso;" 
Acts11:24 sapagkat siya'y mabuting lalaki at puspos ng Espiritu Santo at ng pananampalataya. At napakaraming tao ang idinagdag sa Panginoon. 
Acts11:25 At si Bernabe ay nagtungo sa Tarso upang hanapin si Saulo. 
Acts11:26 Nang siya'y kanyang matagpuan ay kanyang dinala siya sa Antioquia. At nangyari na sa buong isang taon ay nakasama nila ang iglesya, at nagturo sa napakaraming tao; at sa Antioquia ang mga alagad ay pinasimulang tawaging mga Cristiano." 
Acts11:27 Nang mga araw ngang ito ay may lumusong sa Antioquia na mga propetang galing sa Jerusalem. 
Acts11:28 Isa sa kanila na ang pangalan ay Agabo, ang tumayo at ipinaalam sa pamamagitan ng Espiritu na magkakaroon ng matinding taggutom sa buong sanlibutan; at ito'y nangyari sa kapanahunan ni Claudio." 
Acts11:29 Ang mga alagad, ayon sa kakayahan ng bawat isa, ay nagpasiyang magpadala ng tulong sa mga kapatid na naninirahan sa Judea;" 
Acts11:29 Ang mga alagad, ayon sa kakayahan ng bawat isa, ay nagpasiyang magpadala ng tulong sa mga kapatid na naninirahan sa Judea;" 
Acts11:30 at kanilang ginawa ito at ipinadala nila sa matatanda sa pamamagitan ng mga kamay nina Bernabe at Saulo. 
Acts12:1 Nang panahong iyon inilapat ni Herodes ang kanyang mga kamay upang pagmalupitan ang ilan sa mga kaanib ng iglesya. 
Acts12:2 Pinatay niya sa pamamagitan ng tabak si Santiago na kapatid ni Juan. 
Acts12:3 Nang makita niya na ito'y ikinasiya ng mga Judio, kanya namang isinunod na dakpin si Pedro. Ito ay nang panahon ng pista ng Tinapay na Walang Pampaalsa." 
Acts12:4 Nang siya'y mahuli na niya, kanyang inilagay siya sa bilangguan at siya'y ibinigay sa apat na pangkat na mga kawal upang siya'y bantayan at binabalak na siya'y iharap sa taong-bayan pagkatapos ng Paskuwa." 
Acts12:5 Habang si Pedro ay nasa bilangguan, ang iglesya ay taimtim na nanalangin sa Diyos para sa kanya." 
Acts12:6 Nang gabing si Pedro ay malapit nang ilabas ni Herodes, natutulog siya sa pagitan ng dalawang kawal na nakagapos ng dalawang tanikala at ang mga bantay sa harap ng pintuan ay nagbabantay sa bilangguan." 
Acts12:7 At biglang nagpakita ang isang anghel ng Panginoon at tumanglaw ang isang liwanag sa kulungan. Tinapik niya si Pedro sa tagiliran at siya'y ginising, na sinasabi, ""Bumangon kang madali."" At nalaglag ang mga tanikala sa kanyang mga kamay." 
Acts12:8 Sinabi sa kanya ng anghel, ""Magbihis ka at isuot mo ang iyong mga sandalyas."" At iyon nga ang ginawa niya. At sinabi niya sa kanya, ""Ibalot mo sa iyong sarili ang iyong balabal at sumunod ka sa akin.""" 
Acts12:9 Si Pedro ay lumabas, at sumunod sa kanya. Hindi niya alam na tunay ang nangyayari sa pamamagitan ng anghel, ang akala niya'y nakakakita siya ng isang pangitain." 
Acts12:10 Nang sila'y makaraan sa una at sa pangalawang bantay, dumating sila sa pintuang-bakal na patungo sa lunsod. Ito'y kusang nabuksan sa kanila, sila'y lumabas at dumaan sa isang lansangan at agad siyang iniwan ng anghel." 
Acts12:11 Nang natauhan si Pedro, ay kanyang sinabi, ""Ngayo'y natitiyak ko na sinugo ng Panginoon ang kanyang anghel at iniligtas ako sa kamay ni Herodes at sa lahat ng inaasahan ng mga Judio.""" 
Acts12:12 Nang kanyang mabatid ito, pumunta siya sa bahay ni Maria, ang ina ni Juan na tinatawag na Marcos, na kinaroroonan ng maraming nagkakatipon at nananalangin." 
Acts12:13 Nang siya'y kumatok sa tarangkahan ay isang babaing katulong na ang pangalan ay Roda ang lumapit upang alamin kung sino ang kumakatok. 
Acts12:14 Nang makilala niya ang tinig ni Pedro, sa tuwa'y hindi niya binuksan ang pintuan, kundi tumakbo sa loob at ipinagbigay-alam na nakatayo si Pedro sa harap ng pintuan." 
Acts12:15 Kanilang sinabi sa kanya, ""Nasisiraan ka na."" Ngunit ipinilit niya na gayon nga. Ngunit kanilang sinabi, ""Iyon ay kanyang anghel.""" 
Acts12:16 Ngunit nagpatuloy si Pedro ng pagkatok at nang kanilang buksan, siya'y kanilang nakita at sila'y namangha." 
Acts12:17 Sila'y sinenyasan niya ng kanyang kamay upang tumahimik at isinalaysay sa kanila kung paanong inilabas siya ng Panginoon sa bilangguan. At sinabi niya, ""Ipagbigay-alam ninyo ang mga bagay na ito kay Santiago, at sa mga kapatid."" At siya'y umalis at pumunta sa ibang dako." 
Acts12:18 Nang mag-umaga na, malaki ang kaguluhang nangyari sa mga kawal tungkol sa kung anong nangyari kay Pedro." 
Acts12:19 Nang siya'y maipahanap na ni Herodes at hindi siya natagpuan, siniyasat niya ang mga tanod at ipinag-utos na sila'y patayin. At buhat sa Judea si Pedro ay pumunta sa Cesarea, at doon nanirahan." 
Acts12:19 Nang siya'y maipahanap na ni Herodes at hindi siya natagpuan, siniyasat niya ang mga tanod at ipinag-utos na sila'y patayin. At buhat sa Judea si Pedro ay pumunta sa Cesarea, at doon nanirahan." 
Acts12:20 Noon ay galit na galit si Herodes sa mga taga-Tiro at taga-Sidon. Kaya't sila'y nagkaisang pumaroon sa kanya, at nang mahikayat na nila si Blasto na katiwala ng hari, ay kanilang ipinakiusap ang pagkakasundo, sapagkat ang lupain nila'y umaasa sa lupain ng hari para sa pagkain." 
Acts12:21 Sa isang takdang araw ay isinuot ni Herodes ang damit-hari at naupo sa trono, at sa kanila'y nagtalumpati." 
Acts12:22 Ang taong-bayan ay nagsisigaw, ""Tinig ng diyos at hindi ng tao!""" 
Acts12:23 Agad siyang sinaktan ng isang anghel ng Panginoon sapagkat hindi niya ibinigay ang kaluwalhatian sa Diyos. Siya'y kinain ng mga uod at namatay. 
Acts12:24 Ngunit ang salita ng Diyos ay patuloy na lumago at lumaganap. 
Acts12:25 At nagbalik galing sa Jerusalem sina Bernabe at Saulo nang magampanan na nila ang kanilang paglilingkod at kanilang isinama si Juan na tinatawag ding Marcos. 
Acts13:1 Sa iglesya na nasa Antioquia ay may mga propeta at mga guro, si Bernabe, si Simeon na tinatawag na Niger, si Lucio na taga-Cirene, si Manaen na kinakapatid ni Herodes na tetrarka, at si Saulo." 
Acts13:2 Samantalang sila'y sumasamba sa Panginoon at nag-aayuno, sinabi ng Espiritu Santo, ""Ibukod ninyo para sa akin sina Bernabe at Saulo sa gawaing itinawag ko sa kanila.""" 
Acts13:3 Nang magkagayon, nang sila'y makapag-ayuno na at makapanalangin at maipatong ang mga kamay nila sa kanila, ay kanilang pinahayo sila." 
Acts13:4 Sila na isinugo ng Espiritu Santo ay pumunta sa Seleucia at buhat doo'y naglayag patungong Cyprus. 
Acts13:5 Nang sila'y makarating sa Salamis, kanilang ipinangaral ang salita ng Diyos sa mga sinagoga ng mga Judio. Kasama rin nila si Juan bilang katulong." 
Acts13:6 Nang kanilang mapuntahan na ang buong pulo hanggang sa Pafos, nakatagpo sila ng isang salamangkero, isang bulaang propetang Judio, na ang pangalan ay Bar-Jesus." 
Acts13:7 Kasama siya ng proconsul na si Sergio Paulo na isang lalaking matalino. Kanyang ipinatawag sina Bernabe at Saulo at nais na mapakinggan ang salita ng Diyos. 
Acts13:8 Ngunit si Elimas na salamangkero (sapagkat iyon ang kahulugan ng kanyang pangalan) ay humadlang sa kanila na pinagsisikapang ilayo sa pananampalataya ang proconsul. 
Acts13:9 Subalit si Saulo, na tinatawag ding Pablo, na puspos ng Espiritu Santo ay tumitig sa kanya nang mabuti," 
Acts13:10 at sinabi niya, ""Ikaw na anak ng diyablo, at kaaway ng lahat ng katuwiran, punung-puno ng lahat ng pandaraya at panlilinlang, hindi ka ba titigil sa pagbaluktot sa matutuwid na daan ng Panginoon?" 
Acts13:11 At ngayon, laban sa iyo ang kamay ng Panginoon, mabubulag ka, at hindi mo makikita ang araw ng ilang panahon."" May ulap at kadiliman na agad nahulog sa kanya at siya'y lumibot na humahanap ng sa kanya'y aakay sa kamay." 
Acts13:12 Nang makita ng proconsul ang nangyari, siya'y naniwala sapagkat siya'y namangha sa turo ng Panginoon." 
Acts13:13 At umalis mula sa Pafos si Pablo at ang kanyang mga kasama at nakarating sa Perga sa Pamfilia. Ngunit iniwan sila ni Juan at nagbalik sa Jerusalem. 
Acts13:14 Ngunit naglakbay sila mula sa Perga at nakarating sa Antioquia ng Pisidia. At nang araw ng Sabbath, sila'y pumasok sa sinagoga at umupo." 
Acts13:15 Pagkatapos ng pagbasa ng kautusan at ng mga propeta, ang mga pinuno sa sinagoga ay nagpautos sa kanila na sinasabi, ""Mga kapatid, kung mayroon kayong anumang salitang magpapalakas ng loob ng mga tao ay sabihin ninyo.""" 
Acts13:16 Kaya't tumindig si Pablo at sa pagsenyas ng kanyang kamay ay nagsabi, ""Mga lalaking Israelita, at kayong may takot sa Diyos, makinig kayo." 
Acts13:17 Hinirang ng Diyos nitong bayang Israel ang ating mga ninuno, at ginawang dakila ang bayan nang sila'y nakipamayan sa Ehipto, at sa pamamagitan ng nakataas na bisig ay kanyang inilabas sila roon." 
Acts13:18 Sa halos apatnapung taon ay kanyang pinagtiyagaan sila sa ilang. 
Acts13:19 Nang mawasak na niya ang pitong bansa sa lupain ng Canaan, ibinigay niya sa kanila ang kanilang lupain bilang pamana," 
Acts13:20 sa loob ng halos apatnaraan at limampung taon. Pagkatapos ng mga bagay na ito ay kanyang binigyan sila ng mga hukom hanggang kay Samuel napropeta. 
Acts13:21 Pagkatapos ay humingi sila ng hari at ibinigay sa kanila ng Diyos si Saulo na anak ni Kish na isang lalaki sa lipi ni Benjamin na naghari sa loob ng apatnapung taon. 
Acts13:22 Nang siya'y alisin niya, si David ay ginawang hari nila. Sa kanyang patotoo ay sinabi niya tungkol sa kanya, 'Natagpuan ko si David na anak ni Jesse, na isang lalaking kinalulugdan ng aking puso, na gagawa ng buong kalooban ko.'" 
Acts13:23 Mula sa binhi ng taong ito, ang Diyos ay nagkaloob ng isang Tagapagligtas sa Israel na si Jesus, gaya nang kanyang ipinangako." 
Acts13:24 Bago pa siya dumating ay nangaral si Juan ng bautismo ng pagsisisi sa buong bayan ng Israel. 
Acts13:25 At samantalang tinatapos ni Juan ang kanyang gawain ay sinabi niya, 'Sino ba ako sa inyong akala? Hindi ako siya. Ngunit may dumarating na kasunod ko. Hindi ako karapat-dapat na magkalag ng sandalyas ng kanyang mga paa.'" 
Acts13:26 Mga kapatid, mga anak ng lahi ni Abraham, at ang mga sa inyo'y may takot sa Diyos, sa atin ipinadala ang salita ng kaligtasang ito." 
Acts13:27 Sapagkat hindi nakilala ng mga naninirahan sa Jerusalem at ng mga pinuno nila si Jesus ni ang mga tinig ng mga propeta na binabasa tuwing Sabbath, tinupad nila ang mga salitang ito sa pamamagitan ng paghatol sa kanya." 
Acts13:28 At kahit na hindi sila nakatagpo sa kanya ng anumang kadahilanang dapat ikamatay, gayunma'y kanilang hiningi kay Pilato na siya'y patayin." 
Acts13:29 Nang matupad na nila ang lahat ng mga bagay na nasusulat tungkol sa kanya, kanilang ibinaba siya sa punungkahoy at inilagay sa isang libingan." 
Acts13:30 Ngunit siya'y binuhay ng Diyos mula sa mga patay. 
Acts13:31 At sa loob ng maraming mga araw ay nakita siya ng mga kasama niyang pumunta buhat sa Galilea patungo sa Jerusalem, na siyang mga saksi niya ngayon sa taong-bayan." 
Acts13:32 Ipinangangaral namin sa inyo ang mabuting balita ng pangako ng Diyos sa ating mga ninuno," 
Acts13:33 na ang mga bagay na ito ay tinupad din niya sa atin na kanilang mga anak, nang kanyang muling buhayin si Jesus; gaya naman ng nasusulat sa ikalawang awit, 'Ikaw ay aking Anak, sa araw na ito ay naging anak kita.'" 
Acts13:34 Tungkol sa pagkabuhay niya mula sa mga patay, upang hindi na magbalik sa kabulukan, ay ganito ang sinabi niya, 'Ibibigay ko sa iyo ang banal at mga maaasahang pangako kay David.'" 
Acts13:35 Kaya't sinasabi rin niya sa isa pang awit, 'Hindi mo hahayaan na ang iyong Banal ay makakita ng pagkabulok.'" 
Acts13:36 Sapagkat si David, pagkatapos niyang maglingkod ayon sa kalooban ng Diyos sa kanyang sariling salinlahi, ay namatay at isinama sa kanyang mga ninuno, at nakakita ng pagkabulok." 
Acts13:37 Subalit ang binuhay ng Diyos ay hindi nakakita ng kabulukan. 
Acts13:38 Kaya mga kapatid, maging hayag nawa sa inyo na sa pamamagitan ng taong ito'y ipinahahayag sa inyo ang kapatawaran ng mga kasalanan;" 
Acts13:39 at sa pamamagitan niya ang bawat nananampalataya ay pinalalaya sa lahat ng bagay, kung saan hindi kayo kayang ariing-ganap ng kautusan ni Moises." 
Acts13:40 Kaya nga mag-ingat kayo, baka dumating sa inyo ang sinabi ng mga propeta:" 
Acts13:41 'Tingnan ninyo, mga mapanlibak! Manggilalas kayo at mapahamak; sapagkat ako'y gumagawa ng isang gawa sa inyong mga araw, isang gawang sa anumang paraa'y hindi ninyo paniniwalaan kung sabihin sa inyo ng sinuman.' """ 
Acts13:42 At sa pag-alis nina Pablo at Bernabe, nakiusap ang mga tao na ang mga bagay na ito ay muling sabihin sa kanila sa susunod na Sabbath." 
Acts13:43 Nang matapos ang pulong sa sinagoga, marami sa mga Judio at masisipag sa kabanalan na naging Judio ay sumunod kina Pablo at Bernabe, na nagsasalita at humikayat sa kanila na magpatuloy sa biyaya ng Diyos." 
Acts13:44 Nang sumunod na Sabbath ay nagtipon ang halos buong lunsod upang pakinggan ang salita ng Panginoon. 
Acts13:45 Subalit nang makita ng mga Judio ang napakaraming tao, napuno sila ng inggit, nanlapastangan at sinalungat ang mga bagay na sinabi ni Pablo." 
Acts13:46 At nagsalita ng buong katapangan sina Pablo at Bernabe, na nagsasabi, ""Kinakailangang ipahayag muna ang salita ng Diyos sa inyo. Yamang inyong itinatakuwil ito, at hinahatulan ninyong hindi kayo karapat-dapat sa buhay na walang hanggan, kami ngayon ay babaling sa mga Hentil." 
Acts13:47 Sapagkat ganito ang ipinag-utos sa amin ng Panginoon, na sinasabi, 'Inilagay kitang isang ilaw sa mga Hentil, upang ikaw ay magdala ng kaligtasan hanggang sa dulo ng daigdig.'""" 
Acts13:48 Nang marinig ito ng mga Hentil, nagalak sila at niluwalhati ang salita ng Diyos; at sumampalataya ang lahat ng mga itinalaga sa buhay na walang hanggan." 
Acts13:49 Kaya't lumaganap ang salita ng Panginoon sa buong lupain. 
Acts13:50 Subalit inudyukan ng mga Judio ang mga kilalang babaing masisipag sa kabanalan at ang mga pangunahing lalaki sa lunsod, at nagsimula ng pag-uusig laban kina Pablo at Bernabe, at kanilang pinalayas sila sa kanilang mga nasasakupan." 
Acts13:51 Kaya't ipinagpag nila ang alikabok ng kanilang mga paa laban sa kanila, at nagtungo sila sa Iconio." 
Acts13:52 At ang mga alagad ay napuspos ng kagalakan at ng Espiritu Santo. 
Acts14:1 Ang gayunding bagay ay nangyari din sa Iconio, na doon sina Pablo at Bernabe ay magkasamang pumasok sa sinagoga ng mga Judio, at nagsalita ng gayon na sumampalataya ang marami sa mga Judio at sa mga Griyego." 
Acts14:2 Ngunit inudyukan ng mga hindi nananampalatayang Judio ang mga Hentil, at nilason ang kanilang isipan laban sa mga kapatid." 
Acts14:3 Kaya't nanatili sila ng mahabang panahon na nagsasalita ng buong katapangan para sa Panginoon, na nagpapatotoo sa salita ng kanyang biyaya sa pamamagitan ng pagkakaloob ng mga tanda at mga kababalaghan na gawin ng kanilang mga kamay." 
Acts14:4 Ngunit nagkabahabahagi ang mga taong-bayan sa lunsod. Ang iba ay pumanig sa mga Judio, at ang iba ay sa mga apostol." 
Acts14:5 Nang magtangka ang mga Hentil at ang mga Judio, kasama ang kanilang mga pinuno, upang sila'y saktan at batuhin," 
Acts14:6 nalaman ito ng mga apostol at sila'y tumakas patungo sa Listra at Derbe, na mga lunsod ng Licaonia at sa palibot na lupain," 
Acts14:7 at doon nila ipinangaral ang magandang balita. 
Acts14:8 Sa Listra ay may isang lalaking nakaupo, na walang lakas ang mga paa at kailanma'y hindi makalakad sapagkat pilay na siya mula nang ipanganak." 
Acts14:9 Nakinig siya sa pagsasalita ni Pablo. Nang titigan siya ni Pablo at makitang mayroon siyang pananampalataya upang mapagaling," 
Acts14:10 ay sinabi niya sa malakas na tinig, ""Tumindig ka nang matuwid sa iyong mga paa."" At ang lalaki ay lumukso at nagpalakad-lakad." 
Acts14:11 Nang makita ng maraming tao ang ginawa ni Pablo, nagsigawan sila na sinasabi sa wikang Licaonia, ""Ang mga diyos ay bumaba sa atin sa anyo ng mga tao!""" 
Acts14:12 Tinawag nilang Zeus si Bernabe at Hermes si Pablo, sapagkat siya ang pangunahing tagapagsalita." 
Acts14:13 Ang pari ni Zeus na ang templo ay nasa harap ng lunsod ay nagdala ng mga baka at mga putong na bulaklak sa mga pintuang-daan, at ibig maghandog kasama ng napakaraming tao." 
Acts14:14 Ngunit nang marinig ito ng mga apostol na sina Bernabe at Pablo, pinunit nila ang kanilang mga damit at tumakbo sa gitna ng karamihan, na sumisigaw," 
Acts14:15 Mga ginoo, bakit ninyo ginagawa ang mga bagay na ito? Kami'y mga tao rin na gaya ninyo, nagdadala kami ng magandang balita sa inyo upang mula sa walang kabuluhang mga bagay na ito ay bumaling kayo sa Diyos na buhay, na siyang gumawa ng langit, ng lupa, ng dagat, at ng lahat ng nasa mga iyon." 
Acts14:16 Noong nakaraang mga panahon ay hinayaan niya ang lahat ng mga bansa na lumakad sa kanilang mga sariling daan. 
Acts14:17 Gayunman ay hindi niya hinayaang mawalan siya ng saksi sa paggawa ng mabuti — na nagbigay sa inyo ng ulan mula sa langit at ng masasaganang panahon, at pinupuno kayo ng pagkain at ang inyong mga puso ng kagalakan.""" 
Acts14:18 Maging sa pamamagitan ng mga pananalitang ito ay bahagya na nilang napigil ang mga tao sa paghahandog sa kanila. 
Acts14:19 Ngunit dumating doon ang mga Judiong buhat sa Antioquia at Iconio; at nang mahikayat nila ang maraming tao, kanilang pinagbabato si Pablo at kanilang kinaladkad siya sa labas ng lunsod, na inaakalang siya'y patay na." 
Acts14:20 Ngunit nang paligiran siya ng mga alagad, tumayo siya at pumasok sa lunsod. Kinabukasan, umalis siya kasama ni Bernabe patungo sa Derbe." 
Acts14:21 Nang maipangaral na nila ang ebanghelyo sa lunsod na iyon, at ginawang mga alagad ang marami, nagbalik sila sa Listra, sa Iconio, at sa Antioquia," 
Acts14:22 na pinapalakas ang mga kaluluwa ng mga alagad, at pinapatatag ang loob nila na manatili pa sa pananampalataya, at sinasabi na sa pamamagitan ng maraming mga kapighatian ay kailangang pumasok tayo sa kaharian ng Diyos." 
Acts14:23 Nang makapagtalaga na sila ng matatanda para sa kanila sa bawat iglesya, matapos manalangin na may pag-aayuno, ay kanilang ipinagtagubilin sila sa Panginoon na kanilang sinampalatayanan." 
Acts14:24 At sila'y dumaan sa Pisidia at nagtungo sa Pamfilia. 
Acts14:25 Nang maipahayag na nila ang salita sa Perga ay lumusong sila sa Atalia; 
Acts14:26 at buhat doon ay naglayag sila patungong Antioquia. Doon ay itinagubilin sila sa biyaya ng Diyos dahil sa gawaing kanilang natapos na. 
Acts14:27 Nang sila'y dumating, tinipon nila ang iglesya at iniulat ang lahat ng mga bagay na ginawa ng Diyos sa pamamagitan nila, at kung paanong binuksan niya para sa mga Hentil ang pinto ng pananampalataya." 
Acts14:28 Nanatili sila roon na kasama ang mga alagad nang mahaba-habang panahon. 
Acts15:1 May ilang tao ang dumating mula sa Judea na nagtuturo sa mga kapatid, ""Maliban na kayo'y tuliin ayon sa kaugalian ni Moises, hindi kayo maliligtas.""" 
Acts15:1 May ilang tao ang dumating mula sa Judea na nagtuturo sa mga kapatid, ""Maliban na kayo'y tuliin ayon sa kaugalian ni Moises, hindi kayo maliligtas.""" 
Acts15:2 Pagkatapos na magkaroon sina Pablo at Bernabe ng hindi maliit na pakikipagtalo at pakikipagsalungatan sa kanila, sina Pablo at Bernabe, at ang ilan sa iba pa ay inatasang pumunta sa Jerusalem, upang talakayin ang suliraning ito sa mga apostol at sa matatanda." 
Acts15:3 Kaya't isinugo sila ng iglesya sa kanilang paglalakbay, at pagdaan nila sa Fenicia at Samaria, iniulat nila ang pagbabagong-loob ng mga Hentil at sila'y nakapagbigay ng malaking kagalakan sa lahat ng mga kapatid." 
Acts15:4 Nang sila'y makarating sa Jerusalem, tinanggap sila ng iglesya at ng mga apostol at ng matatanda, at iniulat nila ang lahat ng bagay na ginawa ng Diyos sa pamamagitan nila." 
Acts15:5 Subalit ang ilang mananampalataya na kasapi sa sekta ng mga Fariseo ay tumayo at nagsabi, ""Kailangang sila'y tuliin at utusang sundin ang kautusan ni Moises.""" 
Acts15:6 Nagtipon ang mga apostol at ang matatanda upang pag-usapan ang bagay na ito. 
Acts15:7 Pagkatapos ng maraming talakayan, tumindig si Pedro at sinabi sa kanila, ""Mga ginoo, mga kapatid, nalalaman ninyo na noong mga unang araw ay pumili ang Diyos sa inyo, na sa pamamagitan ng aking bibig ay mapakinggan ng mga Hentil ang salita ng ebanghelyo, at sila'y manampalataya." 
Acts15:8 At ang Diyos na nakakaalam ng puso ng tao ay nagpatotoo sa kanila sa pamamagitan ng pagbibigay sa kanila ng Espiritu Santo tulad nang nangyari sa atin; 
Acts15:9 at tayo'y hindi niya itinangi sa kanila, kundi nilinis ang kanilang mga puso sa pamamagitan ng pananampalataya." 
Acts15:10 Kaya ngayon, bakit ninyo sinusubok ang Diyos sa pamamagitan ng paglalagay ng pamatok sa batok ng mga alagad na kahit ang ating mga ninuno ni tayo ay hindi nakayang dalhin?" 
Acts15:11 Ngunit naniniwala tayo na maliligtas tayo sa pamamagitan ng biyaya ng Panginoong Jesus, na tulad naman nila.""" 
Acts15:12 Tumahimik ang buong kapulungan at kanilang pinakinggan sina Bernabe at Pablo na isinasalaysay ang mga tanda at mga kababalaghang ginawa ng Diyos sa pamamagitan nila sa gitna ng mga Hentil. 
Acts15:13 Nang matapos na silang magsalita ay sumagot si Santiago, ""Mga kapatid, pakinggan ninyo ako." 
Acts15:14 Ipinaliwanag na ni Simeon kung paanong unang dinalaw ng Diyos ang mga Hentil, upang kumuha sa kanila ng isang bayan para sa kanyang pangalan." 
Acts15:15 At dito'y sumasang-ayon ang mga salita ng mga propeta, tulad ng nasusulat," 
Acts15:16 'Pagkatapos ng mga bagay na ito, ako'y babalik, at muli kong itatayo ang tolda ni David na bumagsak; muli kong itatatag ang guho nito, at ito'y aking itatayo:" 
Acts15:17 upang hanapin ng nalabi sa mga tao ang Panginoon, at ng lahat ng mga Hentil na tinatawag sa aking pangalan," 
Acts15:18 sabi ng Panginoon na nagpakilala ng mga bagay na ito mula ng una.' 
Acts15:19 Kaya't ang hatol ko ay huwag nating gambalain ang mga Hentil na nagbabalik-loob sa Diyos. 
Acts15:20 Sa halip ay sumulat tayo sa kanila, na sila'y lumayo sa mga bagay na pinarumi ng diyus-diyosan at pakikiapid, at sa anumang bagay na binigti, at sa dugo." 
Acts15:21 Sapagkat mula sa mga unang salin-lahi, si Moises ay mayroon sa bawat lunsod na nangangaral tungkol sa kanya, dahil binabasa siya nang malakas tuwing Sabbath sa mga sinagoga.""" 
Acts15:22 Nang magkagayo'y minabuti ng mga apostol at ng matatanda, pati ng buong iglesya, na pumili ng kalalakihan mula sa kanilang bilang at isugo sa Antioquia na kasama nina Pablo at Bernabe. Isinugo nila si Judas na tinatawag na Barsabas, at si Silas, na mga nangungunang lalaki sa mga kapatid," 
Acts15:23 at isinulat sa pamamagitan ng kamay nila: Ang mga apostol at ang matatanda, ang mga kapatid, sa mga kapatid na nasa mga Hentil sa Antioquia at Siria at Cilicia, ay bumabati." 
Acts15:24 Yamang aming nabalitaan na ang ilang tao mula sa amin ay nagsabi ng mga bagay upang bagabagin kayo at ginugulo ang inyong mga isip gayong hindi namin sila binigyan ng tagubilin," 
Acts15:25 ay may pagkakaisa naming ipinasiya na humirang ng mga lalaki at isugo sila sa inyo na kasama ng aming mga minamahal na sina Bernabe at Pablo," 
Acts15:26 na mga lalaking nagsuong ng kanilang mga buhay sa panganib alang-alang sa pangalan ng ating Panginoong Jesu-Cristo. 
Acts15:27 Kaya't isinugo namin sina Judas at Silas na magsasabi sa inyo ng gayunding mga bagay sa pamamagitan ng salita ng bibig. 
Acts15:28 Sapagkat minabuti ng Espiritu Santo at namin na huwag kayong pagpasanin ng higit na mabigat na pasanin maliban sa mga bagay na ito na kailangan: 
Acts15:29 na kayo'y umiwas sa mga bagay na inihandog sa mga diyus-diyosan, sa dugo, sa mga binigti, at sa pakikiapid. Kung kayo'y iiwas sa mga bagay na ito ay ikabubuti ninyo. Paalam.""" 
Acts15:30 Kaya't nang sila'y makaalis na, pumunta sila sa Antioquia. Nang matipon na nila ang kapulungan ay kanilang ibinigay ang sulat." 
Acts15:31 Nang ito'y kanilang mabasa, sila ay nagalak sa pangaral." 
Acts15:32 Sina Judas at Silas, na mga propeta rin naman, ay nagsalita ng marami upang pasiglahin at palakasin ang mga kapatid." 
Acts15:33 Pagkatapos na sila'y manatili roon ng ilang panahon, sila'y payapang pinabalik ng mga kapatid sa mga nagsugo sa kanila." 
Acts15:34 [Ngunit minabuti ni Silas ang manatili roon.] 
Acts15:35 Ngunit nanatili sina Pablo at Bernabe sa Antioquia, na itinuturo at ipinangangaral ang salita ng Panginoon na kasama rin ang marami pang iba." 
Acts15:36 Makaraan ang ilang araw, sinabi ni Pablo kay Bernabe, ""Balikan natin at dalawin ang mga kapatid sa bawat bayang pinangaralan natin ng salita ng Panginoon, at tingnan natin kung ano ang kalagayan nila.""" 
Acts15:37 Nais ni Bernabe na kanilang isama si Juan, na tinatawag na Marcos." 
Acts15:38 Ngunit minabuti ni Pablo na huwag isama ang humiwalay sa kanila mula sa Pamfilia at hindi sumama sa kanila sa gawain. 
Acts15:39 At nagkaroon ng mainitang pagtatalo, anupa't sila'y naghiwalay, at isinama ni Bernabe si Marcos, at naglayag patungong Cyprus." 
Acts15:40 Ngunit pinili ni Pablo si Silas, at sila'y umalis na ipinagtagubilin ng mga kapatid sa biyaya ng Panginoon." 
Acts15:41 Siya'y dumaan sa Siria at Cilicia at pinalakas ang mga iglesya. 
Acts16:1 Nakarating si Pablo sa Derbe at sa Listra. Naroon ang isang alagad na ang pangalan ay Timoteo, na anak ng isang babaing Judio na mananampalataya, ngunit Griyego ang kanyang ama." 
Acts16:2 Maganda ang patotoo tungkol sa kanya ng mga kapatid sa Listra at Iconio. 
Acts16:3 Nais ni Pablo na sumama sa kanya si Timoteo; at nang kanyang kunin siya ay kanyang tinuli dahil sa mga Judio na nasa mga lugar na iyon sapagkat nalalaman ng lahat na ang kanyang ama ay isang Griyego. 
Acts16:4 At sa kanilang paglalakbay sa mga bayan-bayan, kanilang dinadala sa kanila ang mga utos na napagpasiyahan ng mga apostol at ng matatanda sa Jerusalem." 
Acts16:5 Kaya't ang mga iglesya ay lumakas sa pananampalataya at nadagdagan ang kanilang bilang araw-araw. 
Acts16:6 At naglakbay sila sa lupain ng Frigia at Galacia, dahil pinagbawalan sila ng Espiritu Santo na ipangaral ang salita sa Asia." 
Acts16:7 Nang sila'y dumating sa tapat ng Misia, ay pinagsikapan nilang makapasok sa Bitinia ngunit hindi sila pinahintulutan ng Espiritu ni Jesus." 
Acts16:8 At paglampas nila sa Misia ay nagtungo sila sa Troas. 
Acts16:9 Nang gabing iyon ay lumitaw ang isang pangitain kay Pablo: may isang lalaking taga-Macedonia na nakatayo at nakikiusap sa kanya na sinasabi, ""Tumawid ka patungo sa Macedonia, at tulungan mo kami.""" 
Acts16:10 At pagkakita niya sa pangitain, sinikap naming pumunta agad sa Macedonia, na naniniwalang kami'y tinawag ng Diyos upang ipangaral ang magandang balita sa kanila." 
Acts16:11 Kaya't pagtulak mula sa Troas, tumuloy kami sa Samotracia, at nang sumunod na araw ay sa Neapolis;" 
Acts16:12 at mula roo'y sa Filipos, na pangunahing lunsod sa distrito ng Macedonia, at ito'y sakop ng Roma. Kami ay tumigil sa lunsod na ito ng ilang araw." 
Acts16:13 At sa araw ng Sabbath ay pumunta kami sa labas ng pinruan sa may tabi ng ilog na sa palagay namin ay may dakong panalanginan, at kami'y umupo, at nakipag-usap sa mga babaing nagtitipon doon." 
Acts16:14 At nakinig sa amin ang isang babaing ang pangalan ay Lydia na sumasamba sa Diyos. Siya'y mula sa lunsod ng Tiatira at isang mangangalakal ng mga telang kulay-ube. Binuksan ng Panginoon ang kanyang puso upang makinig na mabuti sa mga bagay na sinasabi ni Pablo. 
Acts16:15 Nang siya'y mabautismuhan na, kasama ang kanyang sambahayan, ay nakiusap siya sa amin, na sinasabi, ""Kung inyong hinatulan na ako'y tapat sa Panginoon, tumuloy kayo sa aking bahay, at doon tumigil."" At kami'y napilit niya." 
Acts16:16 Samantalang papunta kami sa dakong panalanginan, sinalubong kami ng isang aliping batang babae na may espiritu ng panghuhula at nagdadala ng maraming pakinabang sa kanyang mga amo sa pamamagitan ng panghuhula." 
Acts16:17 Siya'y sumusunod kay Pablo at sa amin, na sumisigaw, ""Ang mga taong ito ay mga alipin ng Kataas-taasang Diyos, na nagpapahayag sa inyo ng daan ng kaligtasan.""" 
Acts16:18 At ginawa niya ito sa loob ng maraming araw. Ngunit nang mabagabag na si Pablo ay lumingon siya at sinabi sa espiritu, ""Iniuutos ko sa iyo sa pangalan ni Jesu-Cristo na lumabas ka sa kanya."" At ito ay lumabas nang oras ding iyon." 
Acts16:19 Ngunit nang makita ng kanyang mga amo na wala na ang inaasahan nilang pakinabang ay hinuli nila sina Pablo at Silas, at kinaladkad sila sa pamilihan, sa harapan ng mga pinuno." 
Acts16:20 Nang maiharap na sila sa mga hukom, ay sinabi nila, ""Ang mga taong ito ay mga Judio, at ginugulo nila ang ating lunsod." 
Acts16:21 Nagtuturo sila ng mga kaugaliang hindi ipinahihintulot sa ating mga Romano na tanggapin at gawin. 
Acts16:22 Ang maraming tao ay sama-samang tumindig laban sa kanila; at pinunit ng mga hukom ang mga damit nina Pablo at Silas, at ipinag-utos na hagupitin sila." 
Acts16:23 Nang sila'y mahagupit na nila nang maraming ulit, itinapon sila sa bilangguan, at pinagbilinan ang tanod ng bilangguan na sila'y bantayang mabuti." 
Acts16:24 Nang kanyang matanggap ang utos na ito, kanyang ipinasok sila sa kaloob-looban ng bilangguan at ikinabit ang kanilang mga paa sa mga panggapos." 
Acts16:25 Ngunit nang maghahating-gabi na, sina Pablo at Silas ay nananalangin at umaawit ng mga himno sa Diyos, at sila'y pinapakinggan ng mga bilanggo." 
Acts16:26 At biglang nagkaroon ng isang malakas na lindol, anupa't ang mga pundasyon ng bilangguan ay nayanig, agad na nabuksan ang lahat ng mga pinto, at nakalag ang mga tanikala ng bawat isa." 
Acts16:27 Nang magising ang bantay ng bilangguan at makitang bukas ang mga pinto ng bilangguan, binunot niya ang kanyang tabak at magpapakamatay na sana dahil sa pag-aakalang nakatakas ang mga bilanggo." 
Acts16:28 Ngunit sumigaw si Pablo nang malakas, ""Huwag mong saktan ang iyong sarili, sapagkat naririto kaming lahat.""" 
Acts16:29 At ang bantay ay humingi ng mga ilaw at tumakbo sa loob, at nanginginig sa takot na nagpatirapa sa harapan nina Pablo at Silas." 
Acts16:30 Nang sila'y mailabas ay sinabi niya, ""Mga ginoo, ano ang kailangan kong gawin upang maligtas?""" 
Acts16:31 At kanilang sinabi, ""Manampalataya ka sa Panginoong Jesus at maliligtas ka, ikaw at ang iyong sambahayan.""" 
Acts16:32 Ipinangaral nila sa kanya ang salita ng Panginoon at sa lahat ng nasa kanyang bahay. 
Acts16:33 Sila'y kanyang kinuha nang oras ding iyon ng gabi, at hinugasan ang kanilang mga sugat, at agad siyang binautismuhan, pati ang buo niyang sambahayan." 
Acts16:34 Sila'y kanyang pinapanhik sa kanyang bahay at hinainan sila ng pagkain. Siya at ang kanyang buong sambahayan ay nagalak na sumampalataya siya sa Diyos. 
Acts16:35 Kinaumagahan, ang mga hukom ay nagsugo ng mga kawal, na nagsasabi, ""Pakawalan mo ang mga taong iyon.""" 
Acts16:36 At iniulat ng bantay ng bilangguan kay Pablo ang mga salitang ito, na sinasabi, ""Ipinag-utos ng mga hukom na kayo'y pakawalan; kaya't ngayon ay lumabas kayo at humayo nang payapa.""" 
Acts16:37 Subalit sinabi sa kanila ni Pablo, ""Pinalo nila kami sa harap ng bayan, na hindi nahatulan, mga lalaking Romano, at kami'y itinapon sa bilangguan at ngayo'y lihim na kami'y pawawalan nila? Hindi maaari! Hayaan silang pumarito at kami'y pakawalan.""" 
Acts16:38 Iniulat ng mga kawal ang mga salitang ito sa hukom at sila'y natakot nang kanilang marinig na sila'y mga mamamayang Romano; 
Acts16:39 kaya sila'y dumating at humingi sa kanila ng paumanhin. At sila'y kanilang inilabas at hiniling sa kanila na lisanin ang lunsod. 
Acts16:40 Nang sila'y makalabas sa bilangguan, pumunta sila kay Lydia; at nang makita nila ang mga kapatid, ay kanilang inaliw sila, pagkatapos ay umalis." 
Acts17:1 Nang makaraan na sina Pablo at Silas sa Amfipolis at sa Apolonia ay nakarating sila sa Tesalonica, kung saan ay may isang sinagoga ng mga Judio." 
Acts17:2 At si Pablo ay pumasok ayon sa kanyang kaugalian, at sa loob ng tatlong Sabbath ay nangatuwiran sa kanila mula sa mga kasulatan," 
Acts17:3 na ipinapaliwanag at pinatutunayan na kailangang magdusa ang Cristo at muling mabuhay mula sa mga patay; at sinasabi, ""Itong Jesus na aking ipinangangaral sa inyo ay siyang Cristo.""" 
Acts17:4 Nahikayat ang ilan sa kanila at sumama kina Pablo at kay Silas, gayundin ang napakaraming mga Griyegong masisipag sa kabanalan, at hindi kakaunting mga pangunahing babae." 
Acts17:5 Subalit dahil sa inggit, ang mga Judio ay nagsama ng ilang masasamang tao mula sa pamilihan at nang makapagtipon sila ng maraming tao ay ginulo nila ang lunsod. Nilusob nila ang bahay ni Jason, sa kagustuhang maiharap sina Pablo at Silas sa mga tao." 
Acts17:6 Nang sila'y hindi nila natagpuan, kanilang kinaladkad si Jason at ang ilang kapatid sa harap ng mga pinuno ng lunsod, na ipinagsisigawan, ""Ang mga taong ito na nanggugulo ay dumating din dito;" 
Acts17:7 at tinanggap sila ni Jason. Lahat sila ay kumikilos laban sa mga utos ni Cesar, at sinasabi nilang may ibang hari na ang pangalan ay Jesus.""" 
Acts17:8 Ang napakaraming tao at ang mga pinuno ng lunsod ay naligalig nang kanilang marinig ang mga bagay na ito. 
Acts17:9 Nang sila'y makakuha ng piyansa mula kay Jason at sa iba pa, ay kanilang pinakawalan sila." 
Acts17:10 Nang gabing iyon ay agad na pinaalis ng mga kapatid sina Pablo at Silas patungo sa Berea. Nang dumating sila roon, pumasok sila sa sinagoga ng mga Judio." 
Acts17:11 Ngayon ang mga ito ay higit na mararangal kaysa mga taga-Tesalonica, sapagkat tinanggap nila ang salita ng buong pananabik na sinisiyasat araw-araw ang mga kasulatan kung tunay nga ang mga bagay na ito." 
Acts17:12 Kaya marami sa kanila ang nanampalataya, kasama ang maraming babaing Griyego at mga pangunahing lalaki." 
Acts17:13 Subalit nang malaman ng mga Judiong taga-Tesalonica na ang salita ng Diyos ay ipinangaral din ni Pablo sa Berea, sila ay nagpunta rin doon upang guluhin at sulsulan ang maraming tao." 
Acts17:14 At agad na isinugo ng mga kapatid si Pablo paalis hanggang sa dagat, ngunit nanatili roon sina Silas at Timoteo." 
Acts17:15 Si Pablo ay dinala ng mga naghatid sa kanya hanggang sa Atenas; at nang matanggap na nila ang utos upang sina Silas at Timoteo ay sumama sa kanya sa lalong madaling panahon, siya'y kanila nang iniwan. Sa Atenas" 
Acts17:16 Samantalang sila'y hinihintay ni Pablo sa Atenas, siya ay labis na nanlumo nang makita niya na ang lunsod ay puno ng mga diyus-diyosan." 
Acts17:17 Kaya't sa sinagoga ay nakipagtalo siya sa mga Judio at sa mga taong masisipag sa kabanalan, at sa pamilihan sa araw-araw sa mga nagkataong naroroon." 
Acts17:18 Ilan sa mga pilosopong Epicureo at Estoico ay nakipagtalo rin sa kanya. At sinabi ng ilan, ""Anong nais sabihin ng madaldal na ito?"" Sinabi ng iba, ""Parang siya'y isang tagapagbalita ng mga ibang diyos"" — sapagkat ipinangangaral niya si Jesus at ang pagkabuhay." 
Acts17:19 Siya'y kinuha nila at dinala sa Areopago, at tinanong, ""Maaari ba naming malaman kung ano itong bagong aral na sinasabi mo?" 
Acts17:20 Sapagkat naghahatid ka ng mga kakaibang bagay sa aming mga tainga; kaya't ibig naming malaman kung ano ang kahulugan ng mga bagay na ito. 
Acts17:21 Lahat ng mga taga-Atenas at ang mga dayuhang naninirahan doon ay walang pinaggugulan ng panahon kundi ang mag-usap o makinig ng mga bagong bagay. 
Acts17:22 Kaya't tumindig si Pablo sa gitna ng Areopago, at sinabi, ""Mga lalaking taga-Atenas, napapansin ko na sa lahat ng bagay kayo'y lubhang relihiyoso." 
Acts17:23 Sapagkat sa aking pagdaraan, at sa pagmamasid ng mga bagay na inyong sinasamba, ay nakatagpo din naman ako ng isang dambana na may sulat na ganito, 'SA ISANG DI KILALANG DIYOS.' Kaya't ang sinasamba ninyo na hindi kilala ay siyang ipahahayag ko sa inyo." 
Acts17:24 Ang Diyos na gumawa ng sanlibutan at ng lahat ng mga bagay na naririto, siya na Panginoon ng langit at ng lupa, ay hindi tumitira sa mga templong ginawa ng tao;" 
Acts17:25 ni hindi rin naman siya pinaglilingkuran ng mga kamay ng tao, na para bang mayroon siyang kailangan, yamang siya ang nagbibigay sa lahat ng tao ng buhay at ng hininga, at ng lahat ng bagay na ito." 
Acts17:26 Nilikha niya mula sa isa ang bawat bansa ng mga tao upang manirahan sa ibabaw ng buong lupa. Itinakda niya ang mga panahon at mga hangganan ng kanilang titirhan," 
Acts17:27 upang kanilang hanapin ang Diyos, baka sakaling siya'y mahagilap nila at siya'y matagpuan, bagaman hindi siya malayo sa bawat isa sa atin." 
Acts17:28 Sapagkat sa kanya tayo'y nabubuhay, at kumikilos, at nasa kanya ang ating pagkatao; tulad ng sinabi ng ilan sa inyong mga makata, 'Sapagkat tayo rin ay kanyang supling.'" 
Acts17:29 Yamang tayo'y supling ng Diyos, hindi marapat na ating isipin na ang pagka-Diyos ay katulad ng ginto, o ng pilak, o ng bato, na inanyuan ng husay at kaisipan ng tao." 
Acts17:30 Ang mga panahon ng kahangalan ay pinalampas na nga ng Diyos; ngunit ngayo'y ipinag-uutos niya sa lahat ng tao sa lahat ng dako na magsisi," 
Acts17:31 sapagkat itinakda niya ang isang araw kung kailan niya hahatulan ang sanlibutan ayon sa katuwiran sa pamamagitan ng lalaking kanyang itinalaga, at tungkol dito'y binigyan niya ng katiyakan ang lahat ng tao, nang kanyang muling buhayin siya mula sa mga patay.""" 
Acts17:32 Nang kanilang marinig ang tungkol sa pagkabuhay ng mga patay, ay nangutya ang ilan; ngunit sinabi ng iba, ""Pakikinggan ka naming muli tungkol dito.""" 
Acts17:33 Sa gayo'y umalis si Pablo sa gitna nila. 
Acts17:34 Subalit sumama sa kanya ang ilang mga tao at nanampalataya. Isa sa kanila si Dionisio na taga-Areopago, at ang isang babaing ang pangalan ay Damaris at iba pang mga kasama nila." 
Acts18:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito, umalis si Pablo sa Atenas, at pumunta sa Corinto." 
Acts18:2 Natagpuan niya roon ang isang Judio na ang pangalan ay Aquila, isang lalaking tubong Ponto, na kararating pa lamang mula sa Italia, kasama si Priscila na kanyang asawa, sapagkat ipinag-utos ni Claudio na ang lahat ng Judio ay umalis sa Roma. Pumunta si Pablo sa kanila;" 
Acts18:3 at dahil ang hanapbuhay niya'y tulad din ng kanila, tumuloy siya sa kanila, at sila'y magkakasamang nagtrabaho — parehong paggawa ng tolda ang hanapbuhay nila." 
Acts18:4 At siya'y nakikipagtalo tuwing Sabbath sa sinagoga at sinisikap na mahikayat ang mga Judio at mga Griyego. 
Acts18:5 Nang sina Silas at Timoteo ay dumating mula sa Macedonia, si Pablo ay naging abala sa pangangaral at pinatotohanan sa mga Judio na ang Cristo ay si Jesus." 
Acts18:6 Nang sila'y tumutol at lapastanganin siya, ipinagpag niya ang kanyang kasuotan at sa kanila'y sinabi, ""Ang inyong dugo'y sumainyong sariling mga ulo! Ako'y malinis. Mula ngayon, pupunta ako sa mga Hentil.""" 
Acts18:7 Siya'y umalis doon at pumasok sa bahay ng isang lalaking ang pangalan ay Tito Justo, na sumasamba sa Diyos; ang kanyang bahay ay katabi ng sinagoga." 
Acts18:8 At si Crispo, ang pinuno sa sinagoga ay nanampalataya sa Panginoon, kasama ang kanyang buong sambahayan; at marami sa mga taga-Corinto dahil sa pakikinig kay Pablo ay nanampalataya at nabautismuhan." 
Acts18:9 Isang gabi, sinabi ng Panginoon kay Pablo sa isang pangitain, ""Huwag kang matakot, kundi magsalita ka, at huwag kang tumahimik;" 
Acts18:10 sapagkat ako'y kasama mo, at walang taong gagalaw sa iyo upang saktan ka; sapagkat marami akong tao sa lunsod na ito.""" 
Acts18:11 At siya'y nanatili roon ng isang taon at anim na buwan, na itinuturo sa kanila ang salita ng Diyos." 
Acts18:12 Subalit nang si Galio ay proconsul ng Acaia, ang mga Judio ay nagkaisang dakpin si Pablo at siya'y dinala sa harapan ng hukuman." 
Acts18:13 Kanilang sinabi, ""Hinihikayat ng taong ito ang mga tao na sumamba sa Diyos laban sa kautusan.""" 
Acts18:14 Ngunit nang magsasalita na si Pablo ay sinabi ni Galio sa mga Judio, ""Kung ito'y tungkol sa masamang gawa o mabigat na kasalanan, ay may dahilan akong pagtiisan kayong mga Judio," 
Acts18:15 ngunit yamang ito ay usapin tungkol sa mga salita at mga pangalan at sa inyong sariling kautusan, kayo na ang bahala rito; wala akong hangad na maging hukom sa mga bagay na ito.""" 
Acts18:16 At sila'y pinaalis niya sa hukuman. 
Acts18:17 Sinunggaban nilang lahat si Sostenes, ang pinuno sa sinagoga, at siya'y binugbog sa harapan ng hukuman. Ngunit hindi pinansin ni Galio ang mga bagay na ito." 
Acts18:18 Ngunit si Pablo ay nanatili pa ng ilang araw, pagkatapos ay nagpaalam na sa mga kapatid, at buhat doo'y naglakbay patungo sa Siria, at kasama niya sina Priscila at Aquila. Inahit niya ang kanyang buhok sa Cencrea, sapagkat siya'y may panata." 
Acts18:19 Pagdating nila sa Efeso sila'y iniwan niya roon; ngunit pumasok muna siya sa sinagoga at nakipagtalo sa mga Judio. 
Acts18:20 Nang siya'y pinakiusapan nila na tumigil pa roon ng mas mahabang panahon, ay hindi siya pumayag," 
Acts18:21 kundi nang siya'y nagpaalam sa kanila, ay sinabi, ""Babalik uli ako sa inyo kung loloobin ng Diyos."" At siya'y naglakbay buhat sa Efeso." 
Acts18:22 Nang dumaong na siya sa Cesarea, siya'y pumunta sa Jerusalem at bumati sa iglesya, at pagkatapos ay nagtungo sa Antioquia." 
Acts18:23 Pagkatapos gumugol ng ilang panahon doon, umalis siya at nagpalipat-lipat sa mga lupain ng Galacia at Frigia, na pinapalakas ang lahat ng mga alagad." 
Acts18:24 Dumating noon sa Efeso ang isang Judio na ang pangalan ay Apolos, na tubong Alejandria. Siya ay mahusay magsalita at dalubhasa sa mga kasulatan." 
Acts18:25 Ang taong ito'y tinuruan sa Daan ng Panginoon; at palibhasa'y may maalab na espiritu, nagsalita siya at nagturo nang wasto tungkol kay Jesus, bagaman ang nalalaman lamang niya ay ang bautismo ni Juan." 
Acts18:26 At siya'y nagsimulang magsalita ng buong tapang sa sinagoga, ngunit nang siya'y marinig nina Priscila at Aquila ay kanilang isinama siya at ipinaliwanag sa kanya nang mas matuwid ang Daan ng Diyos." 
Acts18:27 Nang ibig niyang lumipat sa Acaia, pinalakas ng mga kapatid ang kanyang loob at sinulatan nila ang mga alagad na siya'y tanggapin. Nang siya'y dumating, kanyang lubos na tinulungan ang mga taong sa pamamagitan ng biyaya ay sumampalataya." 
Acts18:28 Sapagkat may kapangyarihan niyang dinaig nang hayagan ang mga Judio, ipinapakita niya sa pamamagitan ng mga kasulatan na ang Cristo ay si Jesus." 
Acts19:1 Samantalang si Apolos ay nasa Corinto, si Pablo ay dumaan sa mga dakong loob ng lupain at nakarating sa Efeso. Doon ay nakatagpo siya ng ilang mga alagad." 
Acts19:2 At sinabi niya sa kanila, ""Tinanggap ba ninyo ang Espiritu Santo nang kayo'y nanampalataya?"" Sinabi nila, ""Hindi, ni hindi pa namin narinig na may Espiritu Santo.""" 
Acts19:3 Kaya't sinabi niya, ""Kung gayo'y sa ano kayo binautismuhan?"" Sinabi nila, ""Sa bautismo ni Juan.""" 
Acts19:4 Sinabi ni Pablo, ""Nagbautismo si Juan ng bautismo ng pagsisisi, na sinasabi sa mga tao na sila'y manampalataya sa darating na kasunod niya, samakatuwid ay kay Jesus.""" 
Acts19:5 Nang kanilang marinig ito, sila'y binautismuhan sa pangalan ng Panginoong Jesus." 
Acts19:6 Nang maipatong na ni Pablo sa kanila ang kanyang mga kamay, bumaba sa kanila ang Espiritu Santo at sila'y nagsalita ng mga wika at nagpropesiya." 
Acts19:7 Silang lahat ay may labindalawang lalaki. 
Acts19:8 Siya'y pumasok sa sinagoga, at sa loob ng tatlong buwan ay nagsalita ng may katapangan, na nangangatuwiran at nanghihikayat tungkol sa mga bagay na nauukol sa kaharian ng Diyos." 
Acts19:9 Ngunit nang magmatigas ang ilan at ayaw maniwala, na nagsasalita ng masama tungkol sa Daan sa harapan ng kapulungan, kanyang iniwan sila at isinama ang mga alagad, at nakipagtalo araw-araw sa bulwagan ni Tiranno." 
Acts19:10 At ito'y nagpatuloy sa loob ng dalawang taon, kaya't ang lahat ng mga naninirahan sa Asia ay nakarinig ng salita ng Panginoon, ang mga Judio at gayundin ang mga Griyego." 
Acts19:11 Gumawa ang Diyos ng mga di pangkaraniwang himala sa pamamagitan ng mga kamay ni Pablo," 
Acts19:12 kaya't nang ang mga panyo o mga tapis na napadikit sa kanyang katawan ay dinala sa mga maysakit, nawala sa kanila ang mga sakit, at lumabas sa kanila ang masasamang espiritu." 
Acts19:13 Ngunit may ilang mga Judiong pagala-gala na nagpapalayas ng masasamang espiritu ang nangahas na bigkasin ang pangalan ng Panginoong Jesus sa mga may masasamang espiritu, na sinasabi, ""Inuutusan ko kayo sa pamamagitan ni Jesus na ipinangangaral ni Pablo.""" 
Acts19:14 Pitong anak na lalaki ng isang pinakapunong paring Judio, na ang pangalan ay Eskeva, ang gumagawa nito." 
Acts19:15 Ngunit sinagot sila ng masamang espiritu, ""Kilala ko si Jesus, at kilala ko si Pablo; ngunit sino kayo?""" 
Acts19:16 At ang taong kinaroroonan ng masamang espiritu ay lumukso sa kanila, at silang lahat ay dinaig niya, kaya tumakas sila sa bahay na iyon na mga hubad at sugatan." 
Acts19:17 Nalaman ito ng lahat ng naninirahan sa Efeso, mga Judio at gayundin ng mga Griyego; at sinidlan silang lahat ng takot, at pinuri ang pangalan ng Panginoong Jesus." 
Acts19:18 Marami rin naman sa mga nanampalataya ang dumating na ipinahahayag at ibinubunyag ang kanilang mga gawain. 
Acts19:19 Marami sa mga gumagamit ng mga salamangka ay tinipon ang kanilang mga aklat at sinunog sa paningin ng madia; at kanilang binilang ang halaga niyon, at napag-alamang may limampung libong pirasong pilak." 
Acts19:20 Sa gayo'y lumago at lubos nananaig ang salita ng Panginoon. 
Acts19:21 Pagkatapos mangyari ang mga bagay na ito, ipinasiya ni Pablo sa Espiritu, na dumaan sa Macedonia at sa Acaia, at pumaroon sa Jerusalem, na sinasabi, ""Pagkapanggaling ko roon, ay kinakailangang makita ko rin ang Roma.""" 
Acts19:22 Isinugo niya sa Macedonia ang dalawa sa naglilingkod sa kanya, sina Timoteo at Erasto, samantalang siya ay tumigil nang ilang panahon sa Asia." 
Acts19:23 Nang panahong iyon ay nagkaroon ng malaking gulo tungkol sa Daan. 
Acts19:24 Sapagkat may isang tao na ang pangalan ay Demetrio, isang panday-pilak na gumagawa ng mga dambanang pilak ni Artemis, ay nagbibigay ng hindi maliit na pinagkakakitaan sa mga panday." 
Acts19:25 Ang mga ito ay kanyang tinipon pati ang mga manggagawa ng mga gayong hanapbuhay, at sinabi, ""Mga ginoo, alam ninyo na mula sa gawaing ito ay mayroon tayong pakinabang." 
Acts19:26 Inyo ring nakikita at naririnig na hindi lamang sa Efeso, kundi halos sa buong Asia, na ang Pablong ito ay nakaakit at naglayo ng napakaraming tao, na sinasabing hindi mga diyos ang ginagawa ng mga kamay." 
Acts19:27 At may panganib na hindi lamang mawalan ng dangal ang hanapbuhay nating ito, kundi ang templo ng dakilang diyosang si Artemis ay mawalan din ng halaga. At siya ay maaari pang matanggal sa kanyang kadakilaan, siya na sinasamba ng buong Asia at ng sanlibutan.""" 
Acts19:28 Nang marinig nila ito ay napuno sila ng galit at nagsigawan, ""Dakila si Artemis ng mga taga-Efeso!""" 
Acts19:29 Napuno ng kaguluhan ang lunsod at sama-sama nilang nilusob ang tanghalan, at sinunggaban sina Gayo at Aristarco, mga taga-Macedonia, na kasama ni Pablo sa paglalakbay." 
Acts19:30 Nais ni Pablo na pumunta sa mga tao ngunit hindi siya pinayagan ng mga alagad. 
Acts19:31 Maging ang ilan sa mga pinuno sa Asia, na kanyang mga kaibigan, ay nagpasugo sa kanya at siya'y pinakiusapang huwag mangahas sa tanghalan." 
Acts19:32 Samantala, ang iba ay sumisigaw ng isang bagay, at ang ilan ay iba naman, sapagkat ang kapulungan ay nasa kaguluhan at hindi nalalaman ng karamihan kung bakit sila'y nagkakatipon." 
Acts19:33 Ilan sa maraming tao ang nag-udyok kay Alejandro at pinapunta ng mga Judio sa unahan. At sumenyas si Alejandro na nais niyang ipagtanggol ang sarili sa mga taong-bayan. 
Acts19:34 Ngunit nang makilala nila na siya'y isang Judio, sa loob ng halos dalawang oras silang lahat ay nagsigawan na may isang tinig, ""Dakila si Artemis ng mga taga-Efeso!""" 
Acts19:35 Nang mapatahimik na ng kalihim ng bayan ang maraming tao, ay kanyang sinabi, ""Mga lalaking taga-Efeso, sino sa mga tao ang hindi nakakaalam na ang lunsod ng mga taga-Efeso ay tagapag-ingat ng templo ng dakilang Artemis, at ng banal na batong nahulog mula sa langit?" 
Acts19:36 Yamang hindi maikakaila ang mga bagay na ito, dapat kayong huminahon at huwag gumawa ng anumang bagay na padalus-dalos." 
Acts19:37 Dinala ninyo rito ang mga taong ito, na hindi mga magnanakaw sa templo ni mga lumalapastangan man sa ating diyosa." 
Acts19:38 Kaya't kung si Demetrio at ang mga panday na kasama niya ay mayroong reklamo laban sa kanino man, bukas ang mga hukuman, at may mga proconsul; hayaan ninyong doon magharap ng reklamo ang isa't isa." 
Acts19:39 Ngunit kung may iba pang bagay kayong hinahangad, ito ay lulutasin sa karaniwang kapulungan." 
Acts19:40 Sapagkat nanganganib tayong maparatangang nanggugulo sa araw na ito, palibhasa'y wala tayong maibibigay na dahilan upang bigyang katuwiran ang gulong ito.""" 
Acts19:41 Nang masabi na niya ang mga bagay na ito, pinaalis niya ang kapulungan." 
Acts20:1 Pagkatapos na tumigil ang kaguluhan, ipinatawag ni Pablo ang mga alagad at pagkatapos na mapangaralan sila ay nagpaalam sa kanila, at umalis patungo sal Macedonia." 
Acts20:2 Nang malakbay na niya ang mga lupaing ito, at mapalakas ang loob nila sa pamamagitan ng maraming salita ay nagtungo siya sa Grecia." 
Acts20:3 Doon ay nanatili siya ng tatlong buwan. Nang siya'y maglalakbay na patungong Siria, nagkaroon ng masamang balak ang mga Judio, kaya't ipinasiya niyang bumalik na dumaan sa Macedonia." 
Acts20:4 Siya'y sinamahan ni Sopatro na taga-Berea, na anak ni Pirro; ng mga taga-Tesalonica na sina Aristarco at Segundo, ni Gayo na taga-Derbe, at ni Timoteo, at ng taga-Asia na sina Tiquico at Trofimo." 
Acts20:5 Nauna ang mga ito at hinintay kami sa Troas," 
Acts20:6 ngunit naglakbay kami mula sa Filipos pagkaraan ng mga araw ng Tinapay na Walang Pampaalsa, at sa loob ng limang araw ay dumating kami sa kanila sa Troas, kung saan kami tumigil ng pitong araw." 
Acts20:7 Nang unang araw ng sanlinggo, nang kami ay nagtitipon upang magputul-putol ng tinapay, si Pablo ay nagsalita sa kanila; yamang nagbabalak siya na umalis kinabukasan, nagpatuloy siya sa pagsasalita hanggang hatinggabi." 
Acts20:8 Maraming ilaw sa silid sa itaas na pinagtipunan namin. 
Acts20:9 At may isang binata na ang pangalan ay Eutico na nakaupo sa bintana. Nakatulog siya nang mahimbing samantalang si Pablo ay nagsasalita nang mahaba; at dahil natalo ng antok ay nahulog siya mula sa ikatlong palapag, at siya'y patay na binuhat." 
Acts20:10 Ngunit nanaog si Pablo, dumapa sa ibabaw niya, at siya'y niyakap na sinabi, ""Huwag kayong mabahala sapagkat nasa kanya ang kanyang buhay.""" 
Acts20:11 Nang si Pablo ay makapanhik na at makapagputul-putol na ng tinapay at makakain na, nakipag-usap siya sa kanila nang matagal hanggang sa sumikat ang araw, pagkatapos siya'y umalis na." 
Acts20:12 Kanilang dinalang buhay ang binata, at lubusan silang naaliw." 
Acts20:13 Ngunit nang nauna kami sa barko, naglakbay kami patungo sa Asos, na mula roon ay binabalak naming isama si Pablo, sapagkat gayon ang kanyang ipinasiya, na binalak niyang sa lupa maglakbay." 
Acts20:14 Nang salubungin niya kami sa Asos, siya'y isinama namin, at nakarating kami sa Mitilene." 
Acts20:15 Sa paglalakbay namin mula roon, dumating kami nang sumunod na araw sa tapat ng Chios. Nang sumunod na araw ay tumawid kami patungong Samos, at nakarating kami sa Mileto nang sumunod na araw." 
Acts20:16 Ipinasiya ni Pablo na lampasan ang Efeso, upang huwag na siyang gumugol ng panahon sa Asia; sapagkat siya'y nagmamadali na makarating sa Jerusalem, kung maaari ay sa araw ng Pentecostes." 
Acts20:17 Mula sa Mileto ay nagpasugo siya sa Efeso at ipinatawag ang matatanda ng iglesya. 
Acts20:18 Nang sila'y makarating sa kanya, ay sinabi niya sa kanila, ""Nalalaman ninyo kung paanong namuhay akong kasama ninyo sa buong panahon mula sa unang araw na ako'y tumuntong sa Asia," 
Acts20:19 na naglilingkod sa Panginoon ng buong kapakumbabaan at may luha, at may mga pagsubok na dumating sa akin dahil sa mga pagtatangka ng mga Judio." 
Acts20:20 Hindi ko ipinagkait na ipahayag sa inyo ang anumang bagay na kapaki-pakinabang, at hayag na nagtuturo sa inyo, at sa mga bahay-bahay," 
Acts20:21 na nagpapatotoo sa mga Judio at gayundin sa mga Griyego tungkol sa pagsisisi tungo sa Diyos at pananampalataya sa ating Panginoong Jesu-Cristo. 
Acts20:22 At ngayon, bilang bihag sa Espiritu ay patungo ako sa Jerusalem, na hindi nalalaman ang mga bagay na mangyayari sa akin doon;" 
Acts20:23 maliban na ang Espiritu Santo ay nagpapatotoo sa akin sa bawat lunsod, na sinasabing ang mga tanikala at ang kapighatian ay naghihintay sa akin." 
Acts20:24 Ngunit hindi ko itinuturing ang aking buhay na mahalaga sa aking sarili, upang maganap ko lamang ang aking katungkulan at ang ministeryong tinanggap ko sa Panginoong Jesus, na magpatotoo sa magandang balita ng biyaya ng Diyos." 
Acts20:25 'At ngayon, nalalaman ko na kayong lahat na aking nilibot na pinapangaralan ng kaharian, ay hindi na muling makikita pa ang aking mukha." 
Acts20:26 Kaya nga pinatototohanan ko sa inyo sa araw na ito, na ako'y walang pananagutan sa dugo ng sinuman sa inyo," 
Acts20:27 sapagkat hindi ko ipinagkait na ipahayag sa inyo ang buong kapasiyahan ng Diyos. 
Acts20:28 Ingatan ninyo ang inyong sarili at ang buong kawan. Sa kanila'y inilagay kayo ng Espiritu Santo na mga tagapangasiwa upang pangalagaan ninyo ang iglesya ng Diyos na binili niya ng kanyang sariling dugo. 
Acts20:29 Alam ko na pag-alis ko ay papasok sa kalagitnaan ninyo ang mababangis na asong-gubat na walang patawad sa kawan; 
Acts20:30 at lilitaw mula sa inyo na ring kasamahan ang mga taong magsasalita ng mga bagay na lihis, upang akitin ang mga alagad na sumunod sa kanila." 
Acts20:31 Kaya't kayo'y maging handa at alalahanin ninyo na sa loob ng tatlong taon ay hindi ako tumigil sa gabi at araw ng pagbibigay-babala na may pagluha sa bawat isa. 
Acts20:32 Ngayo'y ipinagkakatiwala ko kayo sa Diyos, at sa salita ng kanyang biyaya, na makapagpapatibay sa inyo at makapagbibigay sa inyo ng mana na kasama ng lahat na mga ginawang banal." 
Acts20:33 Hindi ko pinag-imbutan ang pilak, o ang ginto, o ang damit ninuman." 
Acts20:34 Kayo mismo ang nakakaalam na ang mga kamay na ito ay naglingkod sa aking mga pangangailangan at sa mga kasama ko. 
Acts20:35 Sa lahat ng bagay ay ipinakita ko sa inyo na sa ganitong paggawa ay dapat tulungan ang mahihina, at alalahanin ang mga salita ng Panginoong Jesus, na siya mismo ang nagsabi, 'Higit na mapalad ang magbigay kaysa tumanggap.'""" 
Acts20:36 Pagkatapos niyang magsalita ay lumuhod siya at nanalanging kasama nilang lahat. 
Acts20:37 At silang lahat ay nag-iyakan, niyakap si Pablo at siya'y hinagkan," 
Acts20:38 na ikinalulungkot higit sa lahat ang salitang sinabi niya, na siya'y hindi na nila makikita pang muli. Pagkatapos ay kanilang inihatid siya sa barko." 
Acts21:1 Nang kami'y humiwalay sa kanila at naglakbay, tuluy-tuloy na tinungo namin ang Cos at nang sumunod na araw ay ang Rodas, at buhat doon ay ang Patara." 
Acts21:2 Nang aming matagpuan ang isang barko na daraan sa Fenicia, sumakay kami at naglakbay." 
Acts21:3 Natanaw namin ang Cyprus sa dakong kaliwa; at naglakbay kami hanggang sa Siria at dumaong sa Tiro, sapagkat ibinaba roon ng barko ang mga karga nito." 
Acts21:4 Hinanap namin doon ang mga alagad at tumigil kami roon ng pitong araw. Sa pamamagitan ng Espiritu ay sinabi nila kay Pablo na huwag siyang pumunta sa Jerusalem. 
Acts21:5 At nang matapos na ang aming mga araw doon, umalis kami at nagpatuloy sa aming paglalakbay, at silang lahat, kasama ang mga asawa at mga anak, ay inihatid kami sa aming patutunguhan hanggang sa labas ng bayan. Pagkatapos naming lumuhod sa baybayin at nanalangin," 
Acts21:6 kami ay nagpaalam sa isa't isa. Pagkatapos, lumulan na kami sa barko at sila'y umuwi na sa kanilang mga bahay." 
Acts21:7 Nang aming matapos na ang paglalakbay buhat sa Tiro, duma ting kami sa Tolemaida; at binati namin ang mga kapatid at kami'y nanatiling kasama nila ng isang araw." 
Acts21:8 Kinabukasan, lumabas kami at dumating sa Cesarea; at pumasok kami sa bahay ni Felipe na ebanghelista, na isa sa pito, at nanatili kaming kasama niya." 
Acts21:9 Siya ay may apat na anak na dalaga na nagsasalita ng propesiya. 
Acts21:10 Habang naroon kami ng ilang araw, isang propeta na ang pangalan ay Agabo ang dumating mula sa Judea." 
Acts21:10 Habang naroon kami ng ilang araw, isang propeta na ang pangalan ay Agabo ang dumating mula sa Judea." 
Acts21:11 Paglapit sa amin, kinuha niya ang sinturon ni Pablo, at ginapos niya ang kanyang sariling mga paa't kamay, at sinabi, ""Ganito ang sinasabi ng Espiritu Santo, 'Ganito gagapusin ng mga Judio sa Jerusalem ang lalaking may-ari ng sinturong ito, at siya'y kanilang ibibigay sa mga kamay ng mga Hentil.'""" 
Acts21:12 Nang marinig namin ang mga bagay na ito, kami at pati ang mga tagaroon ay nakiusap sa kanya na huwag nang umahon patungo sa Jerusalem." 
Acts21:13 Kaya't sumagot si Pablo, ""Anong ginagawa ninyo, nag-iiyakan kayo at dinudurog ang aking puso? Handa ako na hindi lamang gapusin, kundi mamatay rin naman sa Jerusalem dahil sa pangalan ng Panginoong Jesus.""" 
Acts21:14 Nang hindi siya mahimok, tumigil kami, na nagsasabi, ""Hayaang mangyari ang kalooban ng Panginoon.""" 
Acts21:15 At pagkaraan ng mga araw na ito, naghanda kami at umahon patungo sa Jerusalem." 
Acts21:16 Sumama sa amin ang ilang alagad mula sa Cesarea at dinala kami sa bahay ni Mnason, na taga-Cyprus, isa sa mga naunang alagad, na sa kanya kami manunuluyan." 
Acts21:17 Nang makarating kami sa Jerusalem, masaya kaming tinanggap ng mga kapatid." 
Acts21:18 Nang sumunod na araw, sumama si Pablo sa amin kay Santiago; at ang lahat ng matatanda ay naroroon." 
Acts21:19 Pagkatapos niyang batiin sila, isa-isang isinalaysay niya sa kanila ang mga bagay na ginawa ng Diyos sa mga Hentil sa pamamagitan ng kanyang ministeryo." 
Acts21:20 Nang kanilang marinig iyon, pinuri nila ang Diyos. At sinabi nila sa kanya, ""Nakikita mo, kapatid, kung ilang libo sa mga Judio ang sumampalataya; at silang lahat ay pawang masisigasig sa kautusan." 
Acts21:21 Nabalitaan nila ang tungkol sa iyo na itinuturo mo raw sa lahat ng mga Judio na kasama ng mga Hentil na talikdan si Moises, at sinasabi sa kanila na huwag tuliin ang kanilang mga anak ni sumunod sa mga kaugalian." 
Acts21:22 Ano nga ba ang dapat gawin? Tiyak na kanilang mababalitaang dumating ka. 
Acts21:23 Kaya't gawin mo ang sinasabi namin sa iyo. Mayroon kaming apat na lalaki na may panata sa kanilang sarili. 
Acts21:24 Sumama ka sa mga lalaking ito, isagawa ninyo ang seremonya ng paglilinis at ipagbayad mo sila para maahit ang kanilang mga ulo. At malalaman ng lahat na walang katotohanan ang mga bagay na kanilang nabalitaan tungkol sa iyo kundi ikaw mismo ay sumasang-ayon sa pagtupad sa kautusan." 
Acts21:25 Ngunit tungkol sa mga Hentil na naging mga mananampalataya na, kami ay nagpadala na ng liham na aming ipinasiyang umiwas sila sa mga inihandog sa mga diyus-diyosan, sa dugo, sa hayop na binigti, at sa pakikiapid.""" 
Acts21:26 Nang magkagayo'y isinama ni Pablo ang mga lalaking iyon. Nang sumunod na araw, pagkatapos malinis ang kanyang sarili, pumasok siya sa templo upang ipahayag kung kailan magaganap ang mga araw ng paglilinis, at ang pag-aalay ng handog para sa bawat isa sa kanila." 
Acts21:27 Nang halos matapos na ang pitong araw, ang mga Judiong taga-Asia, nang makita siya sa templo, ay inudyukan ang maraming tao at siya'y kanilang dinakip," 
Acts21:28 na isinisigaw, ""Mga lalaking taga-Israel, tumulong kayo! Ito ang taong nagtuturo sa mga tao sa lahat ng dako laban sa sambayanan, sa kautusan, at sa dakong ito; at bukod pa rito'y nagdala rin siya ng mga Griyego sa templo, at dinungisan ang banal na lugar na ito.""" 
Acts21:29 Sapagkat nakita nila noong una na kasama niya sa lunsod si Trofimo na taga-Efeso, at iniisip nilang ipinasok siya ni Pablo sa templo." 
Acts21:30 At ang buong lunsod ay nagkagulo at ang mga tao'y sama-samang nagtakbuhan. Kanilang hinuli si Pablo, siya'y kinaladkad palabas sa templo at agad isinara ang mga pinto." 
Acts21:31 Samantalang sinisikap nilang patayin siya, dumating ang balita sa pinunong kapitan ng mga kawal na ang buong Jerusalem ay nagkakagulo." 
Acts21:32 Nagsama siya kaagad ng mga kawal at mga senturion, at tumakbo sa kanila. Nang kanilang makita ang pinunong kapitan at ang mga kawal ay tumigil sila sa pagbugbog kay Pablo." 
Acts21:33 Pagkatapos nito, lumapit ang pinunong kapitan, dinakip siya at ipinagapos ng dalawang tanikala. Itinanong kung sino siya, at kung ano ang ginawa niya." 
Acts21:34 Ang ilan sa maraming tao ay sumigaw ng isang bagay, ang ilan ay iba naman; at nang hindi niya maunawaan ang totoong nangyari dahil sa kaguluhan, ay iniutos niyang dalhin siya sa himpilan." 
Acts21:35 Nang dumating si Pablo sa hagdanan, siya'y binuhat na ng mga kawal dahil sa karahasan ng napakaraming tao." 
Acts21:36 Ang maraming tao na sumunod sa kanya ay patuloy na sumisigaw, ""Alisin siya!""" 
Acts21:37 Nang ipapasok na si Pablo sa himpilan, ay sinabi niya sa pinunong kapitan, ""Maaari ba akong makipag-usap sa iyo?"" At sinabi ng pinunong kapitan,! ""Marunong ka ba ng Griyego?" 
Acts21:38 Kung gayon, hindi ikaw ang Ehipcio, na nag-udyok ng paghihimagsik nang mga nakaraang araw at nagdala sa apat na libong mamamatay-tao sa ilang?""" 
Acts21:39 Sumagot si Pablo, ""Ako'y Judio, na taga-Tarso sa Cilicia, isang mamamayan ng isang hindi karaniwang lunsod. Nakikiusap ako, pahintulutan mo akong magsalita sa mga taong-bayan.""" 
Acts21:40 Nang siya'y mapahintulutan na niya, si Pablo ay tumayo sa mga baytang at isinenyas ang kamay sa mga tao, at nang magkaroon ng malaking katahimikan, nagsalita siya sa wikang Hebreo, na sinasabi:" 
Acts22:1 Mga ginoo, mga kapatid at mga magulang, pakinggan ninyo ang pagtatanggol na gagawin ko ngayon sa harapan ninyo.""" 
Acts22:2 Nang marinig nilang siya'y nagsasalita sa kanila sa wikang Hebreo, ay lalo pa silang tumahimik. Pagkatapos ay sinabi niya," 
Acts22:3 Ako'y isang Judio, na ipinanganak sa Tarso ng Cilicia, ngunit pinalaki sa lunsod na ito, sa paanan ni Gamaliel, at tinuruan alinsunod sa kahigpitan ng kautusan ng ating mga ninuno, na masigasig para sa Diyos, na tulad ninyong lahat ngayon." 
Acts22:4 Aking pinag-usig ang Daang ito hanggang sa kamatayan, na ginagapos at ipinapasok sa mga bilangguan ang mga lalaki at ang mga babae," 
Acts22:5 tulad ng mapapatotohanan ng pinakapunong pari ng tungkol sa akin at ng buong kapulungan ng matatanda. Mula sa kanila'y tumanggap ako ng mga sulat para sa mga kapatid sa Damasco at nagpunta ako roon upang gapusin ang mga naroroon at ibalik sila sa Jerusalem upang parusahan. 
Acts22:6 Habang ako'y naglalakbay at papalapit na sa Damasco, nang magtatanghaling-tapat na, biglang sumikat mula sa langit ang isang malaking liwanag sa palibot ko." 
Acts22:7 Bumagsak ako sa lupa, at narinig ko ang isang tinig na nagsasabi sa akin, 'Saulo, Saulo, bakit mo ako pinag-uusig?'" 
Acts22:8 Sumagot ako sa kanya, 'Sino ka ba, Panginoon?' At sinabi niya sa akin, 'Ako'y si Jesus na taga-Nazaret na iyong pinag-uusig.'" 
Acts22:9 Nakita ng mga kasamahan ko noon ang liwanag, ngunit hindi nila narinig ang tinig ng nagsalita sa akin." 
Acts22:10 Sinabi ko, 'Anong gagawin ko, Panginoon?' Sinabi sa akin ng Panginoon, Tumindig ka at pumunta ka sa Damasco; at doo'y sasabihin sa iyo ang lahat ng mga bagay na itinalagang gawin mo.'" 
Acts22:11 Nang hindi ako makakita dahil sa kaningningan ng liwanag na iyon, hinawakan ang aking kamay ng mga kasamahan ko, at dinala ako sa Damasco." 
Acts22:12 Isang Ananias, na lalaking masipag sa kabanalan ayon sa kautusan, at may magandang patotoo tungkol sa kanya ang mga Judio na naninirahan doon," 
Acts22:13 ang lumapit sa akin, tumayo sa tabi ko at nagsabi sa akin, 'Kapatid na Saulo, muli mong tanggapin ang iyong paningin!' Nang oras ding iyon, bumalik ang aking paningin at nakita ko siya." 
Acts22:14 Pagkatapos ay sinabi niya, 'Itinalaga ka ng Diyos ng ating mga ninuno upang malaman mo ang kanyang kalooban, makita mo ang Matuwid, at marinig mo ang tinig mula sa kanyang bibig," 
Acts22:15 sapagkat magiging saksi ka niya sa lahat ng mga tao tungkol sa mga bagay na iyong nakita at narinig. 
Acts22:16 At ngayon, ano pang hinihintay mo? Tumindig ka at magpabautismo, at hugasan ang iyong mga kasalanan, na tumatawag sa kanyang pangalan.'" 
Acts22:17 Pagbalik ko sa Jerusalem, at habang ako'y nananalangin sa templo ay nawalan ako ng malay," 
Acts22:18 at ang Panginoon ay nakita ko na nagsasabi sa akin, 'Magmadali ka at umalis agad sa Jerusalem, sapagkat hindi nila tatanggapin ang iyong patotoo tungkol sa akin.'" 
Acts22:19 At aking sinabi, 'Panginoon, sila mismo ay nakaalam na sa bawat sinagoga ay ibinilanggo ko at hinampas ang mga nanampalataya sa iyo." 
Acts22:20 Nang idanak ang dugo ni Esteban na iyong saksi, ako mismo ay nakatayo sa malapit, na sumasang-ayon at nag-iingat sa mga damit ng mga pumatay sa kanya." 
Acts22:21 At sinabi niya sa akin, 'Humayo ka, sapagkat susuguin kita sa malayo sa mga Hentil.' """ 
Acts22:22 Kanilang pinakinggan siya hanggang sa pagkakataong ito ngunit pagkatapos ay sumigaw sila, ""Alisin sa lupa ang ganyang tao! Sapagkat hindi siya karapat-dapat mabuhay.""" 
Acts22:23 At samantalang sila'y nagsisigawan, na inihahagis ang kanilang mga damit, at nagsasabog ng alikabok sa hangin," 
Acts22:24 ay ipinag-utos ng pinunong kapitan na siya'y ipasok sa himpilan at sinabing siya'y siyasatin na may paghagupit upang malaman niya kung anong dahilan at sila'y nagsigawan nang gayon laban sa kanya. 
Acts22:25 Ngunit nang siya'y kanilang magapos na ng mga panaling balat, ay sinabi ni Pablo sa senturiong nakatayo sa malapit, ""Matuwid ba sa inyo na hagupitin ang isang taong mamamayan ng Roma, na hindi pa nahahatulan?""" 
Acts22:26 Nang iyon ay marinig ng senturion, pumunta siya sa pinunong kapitan at sa kanya'y sinabi, ""Anong gagawin mo? Ang taong ito ay mamamayang Romano.""" 
Acts22:27 Lumapit ang pinunong kapitan at tinanong si Pablo, ""Sabihin mo sa akin, ikaw ba'y mamamayang Romano?"" At sinabi niya, ""Oo.""" 
Acts22:28 Sumagot ang pinunong kapitan, ""Sa malaking halaga ng salapi ay nakuha ko ang pagkamamamayan kong ito."" At sinabi ni Pablo, ""Ngunit ako'y isinilang na mamamayang Romano.""" 
Acts22:29 Kaya't agad na lumayo sa kanya ang mga magsisiyasat sa kanya; at ang pinunong kapitan ay natakot din sapagkat nalaman niyang si Pablo ay isang Romano, at siya'y ginapos niya." 
Acts22:30 Nang sumunod na araw, dahil sa pagnanais na malaman ang tunay na dahilan kung bakit siya'y isinakdal ng mga Judio ay kanyang pinawalan siya at iniutos sa mga punong pari at sa buong Sanhedrin na magpulong. Pinababa niya si Pablo at iniharap sa kanila." 
Acts23:1 Habang nakatitig na mabuti si Pablo sa Sanhedrin, ay sinabi niya, ""Mga ginoo, mga kapatid, hanggang sa mga araw na ito, ako'y nabuhay nang may malinis na budhi sa harapan ng Diyos.""" 
Acts23:2 Pagkatapos, ipinag-utos ng pinakapunong paring si Ananias sa mga nakatayong malapit sa kanya na siya'y hampasin sa bibig." 
Acts23:3 Nang magkagayo'y sinabi sa kanya ni Pablo, ""Sasaktan ka ng Diyos, ikaw na pinaputing pader! Nakaupo ka ba riyan upang ako'y hatulan ayon sa kautusan, ngunit ako'y ipinahahampas mo nang labag sa kautusan?""" 
Acts23:4 Sinabi ng mga nakatayo sa malapit, ""Nilalait mo ba ang pinakapunong pari ng Diyos?""" 
Acts23:5 At sinabi ni Pablo, ""Hindi ko alam, mga kapatid, na siya'y pinakapunong pari, sapagkat nasusulat, 'Huwag mong pagsasalitaan ng masama ang isang pinuno ng iyong bayan.' """ 
Acts23:6 Nang mapansin ni Pablo na ang ilan ay mga Saduceo at ang iba'y mga Fariseo, ay sumigaw siya sa Sanhedrin, ""Mga ginoo, mga kapatid, ako'y isang Fariseo, anak ng mga Fariseo. Ako'y nililitis tungkol sa pag-asa at muling pagkabuhay ng mga patay.""" 
Acts23:7 Nang sabihin niya ito, nagkaroon ng pagtatalo ang mga Fariseo at mga Saduceo; at nahati ang kapulungan." 
Acts23:8 (Sapagkat sinasabi ng mga Saduceo na walang muling pagkabuhay, o anghel, o espiritu; ngunit pinaniniwalaan ng mga Fariseo ang lahat ng ito.)" 
Acts23:9 Pagkatapos ay nagkaroon ng malakas na sigawan, at tumindig ang ilan sa mga eskriba na kakampi ng mga Fariseo, at mainitang nagtalo na sinasabi, ""Wala kaming makitang anumang kasalanan sa taong ito. Ano nga kung siya'y kinausap man ng isang espiritu, o ng isang anghel?""" 
Acts23:10 Nang lumalaki ang kaguluhan, sa takot ng pinunong kapitan na baka lurayin nila si Pablo, ay pinababa ang mga kawal, sapilitang ipinakuha siya at siya'y ipinasok sa himpilan." 
Acts23:11 Nang gabing iyon, lumapit sa kanya ang Panginoon at sinabi, ""Lakasan mo ang iyong loob! Sapagkat kung paano kang nagpatotoo tungkol sa akin sa Jerusalem, ay kailangang magpatotoo ka rin sa Roma.""" 
Acts23:12 Kinaumagahan, nagkatipon ang mga Judio, at nagsabwatan sa pamamagitan ng isang sumpa, na hindi sila kakain ni iinom man hanggang sa kanilang mapatay si Pablo." 
Acts23:13 Mahigit sa apatnapu ang sumama sa sabwatang ito. 
Acts23:14 Pumunta sila sa mga punong pari at sa matatanda, at nagsabi, ""Kami ay namanata sa ilalim ng mahigpit na sumpa, na hindi titikim ng anumang pagkain hanggang sa mapatay namin si Pablo." 
Acts23:15 Kaya't kayo, pati ang Sanhedrin ay sabihan ninyo ang punong kapitan na kanyang ibaba siya sa inyo, na kunwari'y ibig ninyong siyasatin ng lalong ganap ang paratang tungkol sa kanya. At nakahanda na kaming patayin siya bago siya lumapit.""" 
Acts23:16 Ngunit narinig ng anak na lalaki ng kapatid na babae ni Pablo ang tungkol sa kanilang pag-aabang kaya siya'y pumunta sa himpilan at ibinalita kay Pablo. 
Acts23:17 At tinawag ni Pablo ang isa sa mga senturion, at sinabi, ""Dalhin mo ang binatang ito sa punong kapitan sapagkat siya'y mayroong sasabihin sa kanya.""" 
Acts23:18 Kaya't siya'y isinama at dinala sa punong kapitan, at sinabi, ""Tinawag ako ng bilanggong si Pablo, at ipinakiusap sa aking dalhin ko sa iyo ang binatang ito na mayroong sasabihin sa iyo.""" 
Acts23:19 At hinawakan siya sa kamay ng punong kapitan at sa isang tabi ay lihim na tinanong siya, ""Ano ang sasabihin mo sa akin?""" 
Acts23:20 Sinabi niya, ""Pinagkasunduan ng mga Judio na sa iyo'y ipakiusap na iyong dalhin bukas si Pablo sa Sanhedrin, na kunwari'y may sisiyasatin pa silang mabuti tungkol sa kanya." 
Acts23:21 Subalit huwag kang maniniwala sa kanila, sapagkat mahigit na apatnapu sa kanilang mga tao ang nag-aabang sa kanya. Sila'y namanata sa ilalim ng isang sumpa na hindi kakain ni iinom man hanggang sa siya'y kanilang mapatay. Ngayo'y handa na sila at naghihintay ng iyong pagsang-ayon.""" 
Acts23:22 Kaya't pinaalis ng punong kapitan ang binata, at ipinagbilin sa kanya, ""Huwag mong sasabihin kaninuman na ipinagbigay-alam mo sa akin ang mga bagay na ito.""" 
Acts23:23 Pagkatapos ay kanyang tinawag ang dalawa sa mga senturion, at sinabi, ""Sa ikatlong oras ng gabi, ihanda ninyo ang dalawangdaang kawal kasama ang pitumpung mangangabayo at dalawangdaang may sibat upang magtungo sa Cesarea." 
Acts23:24 Ipaghanda rin ninyo sila ng mga hayop na masasakyan ni Pablo, at siya'y ihatid na ligtas kay Felix na gobernador.""" 
Acts23:25 At siya'y sumulat ng isang sulat, na ganito:" 
Acts23:26 Si Claudio Lisias sa kagalang-galang na gobernador Felix, ay bumabati." 
Acts23:27 Ang taong ito'y hinuli ng mga Judio, at papatayin sana nila, ngunit nang malaman kong siya'y mamamayan ng Roma dumating ako na may kasamang mga kawal at siya'y iniligtas ko." 
Acts23:28 At sa pagnanais kong malaman ang dahilan kung bakit siya'y kanilang isinakdal, ay dinala ko siya sa kanilang Sanhedrin." 
Acts23:29 Nalaman ko na siya'y kanilang isinasakdal tungkol sa mga usaping may kinalaman sa kanilang kautusan, ngunit walang anumang paratang laban sa kanya na marapat sa kamatayan o sa mga tanikala." 
Acts23:30 Nang ipaalam sa akin na may banta laban sa taong iyan, ipinadala ko siya agad sa iyo, at aking ipinag-utos din sa mga nagsasakdal sa kanya na sabihin sa harapan mo ang laban sa kanya.""" 
Acts23:31 Kaya't kinuha si Pablo ng mga kawal, ayon sa iniutos sa kanila, at nang gabi ay dinala siya sa Antipatris." 
Acts23:32 Nang sumunod na araw, pinabayaan nilang samahan siya ng mga mangangabayo, samantalang sila'y nagbalik sa himpilan." 
Acts23:33 Nang makarating sila sa Cesarea at maibigay ang sulat sa gobernador, iniharap din nila si Pablo sa kanya." 
Acts23:34 At pagkabasa sa sulat, itinanong niya kung taga-saang lalawigan siya at nang malaman niya na siya'y taga-Cilicia," 
Acts23:35 ay sinabi niya, ""Papakinggan kita pagdating ng mga nagsakdal sa iyo."" At ipinag-utos niya na siya'y bantayan sa palasyo ni Herodes." 
Acts24:1 Pagkaraan ng limang araw, ang pinakapunong pari na si Ananias ay lumusong na kasama ang ilang matatanda, at ang isang Tertulio na tagapagsalita na siyang nagharap ng sakdal sa gobernador laban kay Pablo." 
Acts24:2 Nang si Pablo ay tawagin, sinimulan siyang paratangan ni Tertulio, na sinasabi, ""Kagalang-galang na Felix, yamang dahil sa iyo'y nagtamo kami ng matagal na kapayapaan, at dumating ang mga pagbabago sa bansang ito dahil sa iyong pagtanaw sa hinaharap." 
Acts24:3 Kinikilala namin ito sa lahat ng mga paraan at sa lahat ng mga dako, na may lubos na pasasalamat." 
Acts24:4 Ngunit upang hindi na kayo maabala pa, hinihiling ko sa iyo sa iyong kagandahang-loob na pakinggan mo kami ng ilang sandali." 
Acts24:5 Natagpuan namin na ang taong ito'y mapanligalig at mapag-udyok ng kaguluhan sa lahat ng mga Judio sa buong daigdig, at isang pinuno sa sekta ng mga Nazareno." 
Acts24:6 Nagtangka pa siya na lapastanganin ang templo ngunit dinakip namin siya. 
Acts24:7 [Ngunit dumating ang pangulong pinunong si Lisias at sapilitang inagaw siya sa aming mga kamay, at inutusan ang mga nagbintang sa kanya na humarap sa inyo.]" 
Acts24:8 Sa pamamagitan ng pagsisiyasat ninyo mismo sa kanya, ang lahat ng mga bagay na ito na isinasakdal namin laban sa kanya ay malalaman ninyo mula sa kanya.""" 
Acts24:9 At ang mga Judio ay nakisama rin sa pagsasakdal, na sinasabing ang lahat ng mga ito ay totoo." 
Acts24:10 Nang siya'y hudyatan ng gobernador upang magsalita, si Pablo ay sumagot: ""Yamang nalalaman ko na ikaw ay naging hukom sa loob ng maraming mga taon sa bansang ito, ay masigla kong gagawin ang aking pagtatanggol." 
Acts24:11 Tulad ng nalalaman mo, wala pang labindalawang araw buhat nang ako'y pumunta sa Jerusalem upang sumamba." 
Acts24:12 Hindi nila ako natagpuang nakikipagtalo sa kanino o kaya'y nanggugulo sa maraming tao sa templo man o sa mga sinagoga, ni sa lunsod," 
Acts24:13 ni hindi rin nila mapapatunayan sa iyo ang mga bagay na ngayo'y kanilang ibinibintang sa akin. 
Acts24:14 Ngunit ito ang inaamin ko sa iyo, na ayon sa Daan, na kanilang tinatawag na sekta, ay sinasamba ko ang Diyos ng aming mga ninuno, na pinaniniwalaan ang lahat ng bagay na alinsunod sa kautusan o nasusulat sa mga propeta." 
Acts24:15 Ako'y may pag-asa sa Diyos, na siya rin namang inaasahan nila, na magkakaroon ng muling pagkabuhay ng mga matuwid at ng mga hindi matuwid." 
Acts24:16 Dahil dito'y lagi akong nagsisikap na magkaroon ng isang malinis na budhi sa Diyos at sa mga tao. 
Acts24:17 Nang makaraan ang ilang taon ay naparito ako upang magdala sa aking bansa ng mga limos at mag-alay ng mga handog. 
Acts24:18 Samantalang ginagawa ko ito, natagpuan nila ako sa templo na ginagawa ang rituwal ng paglilinis, na walang maraming tao ni kaguluhan." 
Acts24:19 Ngunit may ilang Judio roon na galing sa Asia — na dapat naririto sa harapan mo at magsakdal, kung mayroon silang anumang laban sa akin." 
Acts24:20 O kaya'y hayaan ang mga tao ring ito na magsabi kung anong masamang gawa ang natagpuan nila nang ako'y tumayo sa harapan ng Sanhedrin," 
Acts24:21 maliban sa isang bagay na ito na aking isinigaw habang nakatayo sa gitna nila, 'Tungkol sa pagkabuhay ng mga patay ako'y nililitis sa harapan mo sa araw na ito.' """ 
Acts24:22 Ngunit si Felix, na may wastong kaalaman tungkol sa Daan, ay ipinagpaliban ang pagdinig, na sinasabi, ""Paglusong ni Lisias na punong kapitan, magpapasiya ako tungkol sa inyong usapin.""" 
Acts24:23 At iniutos niya sa senturion na siya'y bantayan at bigyan ng kaunting kalayaan at huwag pagbawalan ang kanyang mga kaibigan na tulungan siya sa kanyang mga pangangailangan. 
Acts24:24 Pagkaraan ng ilang mga araw, si Felix ay dumating na kasama si Drusila na kanyang asawa, na isang Judio, at ipinatawag si Pablo, at siya'y pinakinggang magsalita tungkol sa pananampalataya kay Cristo Jesus." 
Acts24:25 Samantalang tinatalakay niya ang tungkol sa katuwiran, pagpipigil sa sarili, at sa paghuhukom na darating, nangilabot si Felix at sumagot, ""Umalis ka muna ngayon at kapag nagkaroon ako ng pagkakataon ay ipatatawag kita.""" 
Acts24:26 Kanyang inaasahan din na siya'y bibigyan ni Pablo ng salapi. Kaya't madalas niyang ipinapatawag si Pablo, at sa kanya'y nakikipag-usap." 
Acts24:27 Ngunit nang matapos na ang dalawang taon, si Felix ay pinalitan ni Porcio Festo; at sa pagnanais na gumawa ng ikasisiya ng mga Judio, ay pinabayaan ni Felix si Pablo sa bilangguan." 
Acts25:1 Pagkaraan ng tatlong araw, pagkarating ni Festo sa lalawigan, pumunta siya sa Jerusalem mula sa Cesarea," 
Acts25:2 at doon ang mga punong pari at ang mga pinuno ng mga Judio ay nag-ulat sa kanya laban kay Pablo. Sila'y nanawagan sa kanya," 
Acts25:3 at nakiusap bilang tulong sa kanila laban kay Pablo, na siya ay ilipat sa Jerusalem. Sila'y nagbabalak ng pananambang upang siya'y patayin sa daan." 
Acts25:4 Sumagot si Festo na si Pablo ay binabantayan sa Cesarea, at siya mismo ay pupunta roon sa lalong madaling panahon." 
Acts25:5 Kaya nga,"" sinabi niya, ""ang mga lalaking may awtoridad sa inyo ay sumama sa akin, at kung may anumang pagkakasala ang taong ito, magharap sila ng sakdal laban sa kanya.""" 
Acts25:6 Pagkatapos na siya'y makatigil sa kanila nang hindi hihigit sa walo o sampung araw, ay pumunta siya sa Cesarea, at nang sumunod na araw ay umupo siya sa hukuman, at iniutos na dalhin si Pablo." 
Acts25:7 Nang siya'y dumating, ang mga Judio na dumating mula sa Jerusalem ay tumayo sa paligid niya na may dalang marami at mabibigat na mga paratang laban sa kanya na hindi nila mapatunayan." 
Acts25:8 Sinasabi ni Pablo sa kanyang pagtatanggol, ""Hindi ako nagkasala ng anuman laban sa kautusan ng mga Judio, ni laban sa templo, ni laban kay Cesar.""" 
Acts25:9 Ngunit si Festo, sa pagnanais na gawan ng ikalulugod ang mga Judio, ay nagsabi kay Pablo, ""Ibig mo bang pumunta sa Jerusalem at doon ka litisin sa mga bagay na ito sa harapan ko?""" 
Acts25:10 Ngunit sinabi ni Pablo, ""Dudulog ako sa hukuman ni Cesar; doon ako dapat litisin. Wala akong ginawang masama sa mga Judio, tulad ng alam na alam mo." 
Acts25:11 Kung ako ay isang salarin, at nakagawa ng anumang bagay na karapat-dapat sa kamatayan, hindi ako tatakas sa kamatayan. Ngunit kung walang katotohanan ang mga bagay na ipinagsasakdal nila laban sa akin, walang sinumang makapagbibigay sa akin sa kanila. Dudulog ako kay Cesar.""" 
Acts25:12 At si Festo, pagkatapos sumangguni sa Sanhedrin, ay sumagot, ""Nais mong dumulog kay Cesar; kay Cesar ka pupunta.""" 
Acts25:13 Nang makaraan ang ilang araw, si Haring Agripa at si Bernice ay dumating sa Cesarea upang batiin si Festo." 
Acts25:14 Sa kanilang pagtigil doon ng maraming araw, isinalaysay ni Festo sa hari ang usapin ni Pablo, na sinasabi, ""May isang lalaking bilanggo na iniwan ni Felix;" 
Acts25:15 at noong ako'y nasa Jerusalem ay ipinagbigay-alam ng mga punong pari at ng matatanda sa mga Judio ang tungkol sa kanya na hinihinging humatol ako laban sa kanya. 
Acts25:16 Sinabi ko sa kanila na hindi kaugalian ng mga taga-Roma na ibigay ang sinumang tao, hanggang hindi nakakaharap ng isinasakdal ang mga nagsasakdal, at siya'y magkaroon ng pagkakataong makagawa ng kanyang pagtatanggol tungkol sa paratang laban sa kanya." 
Acts25:17 Kaya't nang sila'y magkatipon dito, hindi ako nagpaliban kundi nang sumunod na araw ay umupo ako sa hukuman at iniutos kong iharap ang tao." 
Acts25:18 Nang tumayo ang mga nagsasakdal, walang sakdal na masamang bagay na maiharap laban sa kanya na gaya ng aking iniisip." 
Acts25:19 Sa halip, may ilan silang di pagkakasundo laban sa kanya tungkol sa kanilang sariling relihiyon, at sa isang Jesus, na namatay na, ngunit pinaninindigan ni Pablo na buhay." 
Acts25:20 At ako, palibhasa'y naguguluhan tungkol sa pagsisiyasat ng mga bagay na ito, ay itinanong ko kung ibig niyang pumunta sa Jerusalem at doon siya litisin. tungkol sa mga bagay na ito." 
Acts25:21 Ngunit nang maghabol si Pablo na siya'y bantayan para sa pasiya ng emperador, ay ipinag-utos kong bantayan siya hanggang sa siya'y maipadala ko kay Cesar.""" 
Acts25:22 At sinabi ni Agripa kay Festo, ""Ibig ko rin sanang mapakinggan ang tao."" ""Bukas,"" sinabi niya, ""siya'y mapapakinggan mo.""" 
Acts25:23 Kaya't kinabukasan, dumating si Agripa at si Bernice na may buong karilagan. Nang pumasok na sila sa bulwagan ng hukuman kasama ang mga punong kapitan at ang mga pangunahin sa bayan, ipinasok si Pablo sa utos ni Festo." 
Acts25:24 At sinabi ni Festo, ""Haring Agripa, at mga nariritong kasama namin, nakikita ninyo ang taong ito. Siya ay ipinagsasakdal sa akin ng buong bayan ng mga Judio, sa Jerusalem at dito, na isinisigaw na hindi siya dapat mabuhay pa." 
Acts25:25 Ngunit aking natagpuang wala siyang ginawang anuman na marapat sa kamatayan; at yamang siya mismo ay dumudulog sa emperador, ipinasiya kong siya'y ipadala." 
Acts25:26 Ngunit wala akong tiyak na bagay na maisusulat sa aking panginoon. Kaya dinala ko siya sa harapan ninyo, at lalung-lalo na sa harapan mo, Haring Agripa, upang pagkatapos nating siyasatin siya, ay magkaroon ako ng maisusulat." 
Acts25:27 Sapagkat inaakala kong hindi makatuwiran na sa pagpapadala ng isang bilanggo, ay hindi mailahad ang sakdal laban sa kanya.""" 
Acts26:1 Sinabi ni Agripa kay Pablo, ""May pahintulot kang magsalita para sa iyong sarili."" Iniunat ni Pablo ang kanyang kamay at ginawa ang kanyang pagtatanggol:" 
Acts26:2 Itinuturing kong mapalad ako, Haring Agripa, na sa harapan mo ay gagawin ko ang aking pagtatanggol sa araw na ito laban sa lahat ng ipinaratang ng mga Judio;" 
Acts26:3 sapagkat bihasa ka sa lahat ng mga kaugalian at mga usapin ng mga Judio, kaya ipinapakiusap ko sa iyo na matiyaga mo akong pakinggan." 
Acts26:4 Ang aking pamumuhay mula sa aking pagkabata, na Simula pa'y ginugol ko na sa aking bansa at sa Jerusalem, ay nalalaman ng lahat ng mga Judio." 
Acts26:5 Nalalaman nila mula pa nang una, kung handa silang magpatunay, na alinsunod sa pinakamahigpit na sekta ng aming relihiyon ay namuhay ako bilang isang Fariseo." 
Acts26:6 At ngayo'y nakatayo ako rito upang litisin dahil sa pag-asa sa pangakong ginawa ng Diyos sa aming mga ninuno; 
Acts26:7 na inaasahang matamo ng aming labindalawang lipi sa kanilang masigasig na paglilingkod gabi at araw. At dahil sa pag-asang ito ay isinasakdal ako ng mga Judio, O hari!" 
Acts26:8 Bakit inaakala ninyong hindi kapani-paniwalang binubuhay ng Diyos ang mga patay? 
Acts26:9 Ako mismo ay napaniwala na dapat akong gumawa ng maraming mga bagay laban sa pangalan ni Jesus na taga-Nazaret. 
Acts26:10 At ginawa ko ito sa Jerusalem; at hindi ko lamang kinulong sa mga bilangguan ang marami sa mga banal, sa pamamagitan ng awtoridad mula sa mga punong pari, kundi nang sila'y ipapatay, ay ibinibigay ko ang aking pagsang-ayon laban sa kanila." 
Acts26:11 Madalas ko silang pinarurusahan sa lahat ng mga sinagoga at pinipilit ko silang manlapastangan; at sa nag-aalab na pagkagalit sa kanila ay pinag-uusig ko sila maging sa mga lunsod sa ibang lupain. 
Acts26:12 Kaya't naglakbay ako patungo sa Damasco na taglay ang awtoridad at pahintulot ng mga punong pari," 
Acts26:13 Nang katanghalian, O hari, ay nakita ko sa daan ang isang liwanag mula sa langit na higit na maliwanag kaysa araw, na nagningning sa palibot ko at sa mga naglalakbay na kasama ko." 
Acts26:14 Nang bumagsak kaming lahat sa lupa ay narinig ko ang isang tinig na nagsasalita sa akin sa wikang Hebreo, 'Saulo, Saulo, bakit mo ako inuusig? Makakasakit sa iyo ang sumikad sa matutulis.'" 
Acts26:15 At sinabi ko, 'Sino ka ba, Panginoon?' At sinabi ng Panginoon, 'Ako'y si Jesus na iyong pinag-uusig." 
Acts26:16 Subalit bumangon ka, at ikaw ay tumindig sapagkat sa layuning ito nagpakita ako sa iyo, upang italaga kang lingkod at maging saksi sa mga bagay na nakita mo sa akin at sa mga bagay na ipapakita ko pa sa iyo." 
Acts26:17 Ililigtas kita sa mga kababayan mo at sa mga Hentil, na sa kanila'y isinusugo kita," 
Acts26:18 upang buksan ang kanilang mga mata, at sila'y magbalik mula sa kadiliman tungo sa liwanag at mula sa kapangyarihan ni Satanas tungo sa Diyos, upang makatanggap sila ng kapatawaran ng mga kasalanan at ng isang pook sa piling ng mga ginawang banal sa pamamagitan ng pananampalataya sa akin.'" 
Acts26:19 Pagkalipas noon, O Haring Agripa, hindi ako naging suwail sa makalangit na pangitain," 
Acts26:20 kundi ipinangaral muna sa mga nasa Damasco, at pagkatapos ay sa Jerusalem, at sa buong lupain ng Judea, at sa mga Hentil, na sila'y magsisi at magbagong-loob sa Diyos at gumawa ng mga gawang naaangkop sa pagsisisi." 
Acts26:20 kundi ipinangaral muna sa mga nasa Damasco, at pagkatapos ay sa Jerusalem, at sa buong lupain ng Judea, at sa mga Hentil, na sila'y magsisi at magbagong-loob sa Diyos at gumawa ng mga gawang naaangkop sa pagsisisi." 
Acts26:21 Dahil dito hinuli ako ng mga Judio sa templo at pinagsikapang ako'y patayin. 
Acts26:22 Hanggang sa araw na ito ay natatamo ko ang tulong mula sa Diyos, kaya't nakatayo akong nagpapatotoo sa maliliit at gayundin sa malalaki, na walang sinasabi kundi ang sinabi ng mga propeta at ni Moises na mangyayari:" 
Acts26:23 na ang Cristo ay dapat magdusa at sa pagiging una sa pagbangon mula sa mga patay, ay ipahayag ang liwanag sa bayan, at gayundin sa mga Hentil.""" 
Acts26:24 Habang sinasabi niya ang mga bagay na ito sa kanyang pagtatanggol, ay sinabi ni Festo nang may malakas na tinig, ""Pablo, ikaw ay baliw; ang labis mong karunungan ay siyang nagpapabaliw sa iyo!""" 
Acts26:25 Ngunit sinabi ni Pablo, ""Hindi ako baliw, kagalang-galang na Festo; kundi mga salita ng katotohanan at katuwiran ang sinasabi ko." 
Acts26:26 Sapagkat nalalaman ng hari ang mga bagay na ito, at sa kanya'y nagsasalita ako ng buong laya, sapagkat naniniwala ako na sa kanya'y walang nalilingid sa mga bagay na ito; sapagkat ito'y hindi ginawa sa isang sulok." 
Acts26:27 Haring Agripa, naniniwala ka ba sa mga propeta? Nalalaman kong naniniwala ka.""" 
Acts26:28 At sinabi ni Agripa kay Pablo, ""Sa maikling panahon ay hinihikayat mo akong maging Cristiano!""" 
Acts26:29 Ngunit sinabi ni Pablo, ""Loobin nawa ng Diyos, na sa madali o matagal man, ay hindi lamang ikaw, kundi maging ang lahat ng mga nakikinig sa akin ngayon, ay maging katulad ko naman, maliban sa mga tanikalang ito.""" 
Acts26:30 Pagkatapos ay tumayo ang hari, ang gobernador, si Bernice, at ang mga nakaupong kasama nila," 
Acts26:31 at nang sila'y makalayo, ay sinabi nila sa isa't isa, ""Ang taong ito ay walang anumang ginagawa na marapat sa kamatayan o sa mga tanikala.""" 
Acts26:32 Sinabi ni Agripa kay Festo, ""Ang taong ito ay maaari na sanang palayain kung hindi siya dumulog kay Cesar.""" 
Acts27:1 Nang ipasiya na kami ay maglalayag patungo sa Italia, inilipat nila si Pablo at ang iba pang bilanggo sa senturion na ang pangalan ay Julio, mula sa mga kawal ni Augusto." 
Acts27:2 Pagkalulan sa isang barkong Adrameto na maglalayag sa mga daungan sa baybayin ng Asia, tumulak kami kasama si Aristarco na isang taga-Macedonia mula sa Tesalonica." 
Acts27:3 Nang sumunod na araw ay dumaong kami sa Sidon; at pinakitunguhang mabuti ni Julio si Pablo at pinahintulutan siyang pumaroon sa kanyang mga kaibigan upang siya'y matulungan. 
Acts27:4 Nang kami'y tumulak buhat doon, naglayag kami na nanganganlong sa Cyprus, sapagkat pasalungat sa amin ang hangin." 
Acts27:5 Pagkatapos na makapaglayag kami sa kabila ng dagat na nasa tapat ng Cilicia at Pamfilia, nakarating kami sa Mira ng Licia." 
Acts27:6 Nakatagpo roon ang senturion ng isang barkong Alejandria na naglalayag patungo sa Italia at pinasakay niya kami roon. 
Acts27:7 Marahan kaming naglayag nang maraming araw at may kahirapan kaming nakarating sa tapat ng Cnido. Nang hindi kami pinahintulutan ng hanging makasulong pa, naglayag kami na nanganganlong sa Creta, sa tapat ng Salmone." 
Acts27:8 Sa pamamaybay namin dito na may kahirapan ay nakarating kami sa isang lugar na tinatawag na Mabubuting Daungan, malapit sa lunsod ng Lasea." 
Acts27:9 Yamang maraming panahon na ang nawala at ang paglalayag ay mapanganib na, sapagkat maging ang pag-aayuno ay nakalampas na, ay pinayuhan sila ni Pablo," 
Acts27:10 na sinasabi, ""Mga ginoo, nakikita ko na ang paglalayag na ito ay makakapinsala at magiging malaking kapahamakan, hindi lamang sa kargamento at sa barko, kundi pati na rin sa ating mga buhay.""" 
Acts27:11 Ngunit higit na pinaniwalaan ng senturion ang kapitan at ang may-ari ng barko, kaysa mga bagay na sinabi ni Pablo." 
Acts27:12 Sapagkat hindi bagay hintuan sa tagginaw ang daungan, ipinayo ng karamihan na tumulak mula roon at baka sakaling makarating sila sa Fenix at nagpalipas ng taglamig doon. Ito ay daungan ng Creta na nasa dakong hilagang-silangan at timog-silangan." 
Acts27:13 Nang marahang humihip ang hanging habagat, na inakala nilang maisasagawa nila ang kanilang layunin; kaya itinaas nila ang angkla at namaybay sa baybayin ng Creta." 
Acts27:14 Subalit hindi nagtagal at bumulusok ang isang maunos na hangin na tinatawag na Euraclidon. 
Acts27:15 Yamang inabutan ang barko at hindi makasalungat sa hangin, nagpadala na lamang kami at kami'y ipinadpad." 
Acts27:16 Sa paglalayag na nanganganlong sa isang maliit na pulo na tinatawag na Cauda, ay bahagya naming napatakbo ang bangka." 
Acts27:17 Nang maitaas na ito, gumawa sila ng paraan upang matalian ng lubid ang barko. Dahil sa takot na baka sila mapapadpad sa Sirte, ibinaba nila ang mga layag at sa gayo'y naanod sila." 
Acts27:18 Kami ay binabayo ng malakas na bagyo, kaya't nang sumunod na araw ay nagsimula silang magtapon ng mga kargamento sa dagat." 
Acts27:19 Nang ikatlong araw ay kanilang ipinagtatapon ang mga kasangkapan ng barko. 
Acts27:20 Nang hindi sumikat sa amin ang araw ni ang mga bituin man nang maraming araw, at humahampas pa rin sa amin ang isang malakas na bagyo, nawala ang buong pag-asa naming makakaligtas." 
Acts27:21 Sapagkat matagal na silang hindi kumakain, tumayo si Pablo sa gitna nila, at sinabi, ""Mga ginoo, nakinig sana kayo sa akin, at hindi naglayag mula sa Creta, at naiwasan ang kapinsalaan at kapahamakang ito." 
Acts27:22 Ngayon ay ipinapakiusap ko sa inyo na inyong lakasan ang inyong loob sapagkat walang buhay na mapapahamak sa inyo, kundi ang barko lamang." 
Acts27:23 Sapagkat sa gabing ito ay tumayo sa tabi ko ang isang anghel ng Diyos na nagmamay-ari sa akin, at siya ko namang pinaglilingkuran," 
Acts27:24 na nagsasabi, 'Huwag kang matakot, Pablo. Kailangan mong humarap kay Cesar. At tunay na ipinagkaloob ng Diyos ang kaligtasan sa lahat ng kasama mo sa paglalayag.'" 
Acts27:25 Kaya, mga ginoo, lakasan ninyo ang inyong loob, sapagkat ako'y sumasampalataya sa Diyos na mangyayari ito ayon sa sinabi sa akin." 
Acts27:26 Subalit tayo'y kailangang mapadpad sa isang pulo. 
Acts27:27 Nang dumating ang ikalabing-apat na gabi, samantalang kami'y ipinapadpad ng hangin sa kabila ng Dagat ng Adriatico, nang maghahating-gabi na ay inakala ng mga mandaragat na sila'y papalapit na sa lupa." 
Acts27:28 Nang kanilang tarukin ay nalamang dalawampung dipa; at pagkasulong ng kaunti ay tinarok nilang muli at nalamang may labinlimang dipa. 
Acts27:29 Sa takot naming mapapadpad sa batuhan, naghulog sila ng apat na angkla sa hulihan at nanalanging mag-umaga na." 
Acts27:30 Subalit nang magtangka ang mga mandaragat na makaalis sa barko at ibinaba ang bangka sa dagat, na ang idinadahilan ay maghuhulog sila ng mga angkla sa unahan," 
Acts27:31 ay sinabi ni Pablo sa senturion at sa mga kawal, ""Malibang manatili ang mga taong ito sa barko, kayo'y hindi makakaligtas.""" 
Acts27:32 Nang magkagayo'y pinutol ng mga kawal ang mga lubid ng bangka, at pinabayaang mahulog." 
Acts27:33 Nang mag-uumaga na, hinimok silang lahat ni Pablo na kumain, na sinasabi, ""Ang araw na ito ang ikalabing-apat na araw na kayo'y naghihintay na walang kinakaing anuman." 
Acts27:34 Kaya't ipinapakiusap ko sa inyo na kayo'y kumain; ito ay para sa inyong kaligtasan, sapagkat hindi malalaglag kahit ang isang buhok sa ulo ng sinuman sa inyo.""" 
Acts27:35 Nang masabi na niya ito, at makakuha ng tinapay, ay nagpasalamat siya sa Diyos sa harapan ng lahat. Ito'y kanyang pinagputul-putol at nagsimulang kumain." 
Acts27:36 Nang magkagayo'y lumakas ang loob ng lahat, at sila nama'y kumain din." 
Acts27:37 Kaming lahat na nasa barko ay dalawangdaan at pitumpu't anim na kaluluwa. 
Acts27:38 Nang makakain na sila nang sapat, pinagaan nila ang barko sa pamamagitan ng pagtatapon ng trigo sa dagat." 
Acts27:39 Nang mag-umaga na, hindi nila napansin ang lupa, ngunit nababanaagan nila ang isang look na may baybayin, at sila'y nagbalak na maisadsad doon ang barko." 
Acts27:40 Inihulog nila ang mga angkla at kanilang iniwan iyon sa dagat samantalang kinakalag ang mga tali ng mga ugit. Nang maitaas na nila sa hangin ang layag sa unahan ay nagtungo sila sa baybayin. 
Acts27:41 Ngunit pagdating sa isang dako na pinagsasalubungan ng dalawang dagat, ay kanilang isinadsad ang barko at ang unahan ng barko ay hindi nakaalis at nanatiling hindi kumikilos, at ang hulihan ay winasak ng lakas ng mga alon." 
Acts27:42 Ang balak ng mga kawal ay pagpapatayin ang mga bilanggo upang ang sinuma'y hindi makalangoy at makatakas. 
Acts27:43 Sa pagnanais na iligtas si Pablo, pinigil sila ng senturion sa kanilang balak. Ipinag-utos niya ang mga marunong lumangoy ay tumalon, at mauna na sa lupa;" 
Acts27:44 at ang mga naiwan ay sumunod, ang ilan ay sa ibabaw ng mga kahoy, at ang iba ay sa bahagi ng barko. Sa gayon ang lahat; ay ligtas na nakarating sa lupa." 
Acts28:1 Nang kami'y makaligtas na, noon namin nalaman na ang pulo ay tinatawag na Malta." 
Acts28:2 Pinagpakitaan kami ng hindi karaniwang kabutihan ng mga katutubo, sapagkat sila'y nagsiga, at tinanggap kaming lahat, dahil sa nagsimula nang umulan at maginaw." 
Acts28:3 Ngunit pagkatapos matipon ni Pablo ang isang bigkis na kahoy at mailagay sa apoy, lumabas ang isang ulupong dahil sa init, at kumapit sa kanyang kamay." 
Acts28:4 Nang makita ng mga katutubo ang hayop na nakabitin sa kanyang kamay, ay sinabi sa isa't isa, ""Tiyak na mamamatay-tao ang taong ito. Kahit siya'y nakatakas sa dagat, gayunma'y hindi hinayaan ng Katarungan na siya'y mabuhay.""" 
Acts28:5 Ngunit ipinagpag niya ang hayop sa apoy at siya'y hindi nasaktan. 
Acts28:6 Naghintay sila na inaasahang mamamaga siya o biglang mabuwal na patay; subalit nang matagal na silang naghihintay, at nakitang walang masamang nangyari sa kanya ay nagbago ang kanilang isip at nagsabing siya'y isang diyos." 
Acts28:7 Malapit sa lugar na iyon ay may mga lupaing pag-aari ng pinuno ng pulong iyon, na ang pangalan ay Publio, na tumanggap sa amin at kinupkop kami na may kagandahang-loob sa loob ng tatlong araw." 
Acts28:8 Nagkataon na nakaratay ang ama ni Publio na maysakit na lagnat at disenteriya. Pinuntahan siya ni Pablo at nanalangin, at nang maipatong sa kanya ang kanyang mga kamay ay pinagaling siya." 
Acts28:9 Pagkatapos mangyari ito, nagtungo rin doon ang ibang maysakit sa pulo at sila'y pinagaling." 
Acts28:10 Kami nama'y kanilang binigyan ng maraming parangal; at nang maglalayag na kami ay kanilang isinakay sa barko ang mga bagay na kailangan namin. 
Acts28:11 Makaraan ang tatlong buwan ay naglayag kami sa isang barkong Alejandria na nagpalipas ng tagginaw sa pulo, na ang sagisag ay Ang Magkapatid na Kambal." 
Acts28:12 Nang dumaong kami sa Siracusa ay tumigil kami roon ng tatlong araw. 
Acts28:13 Mula roo'y lumigid kami at nakarating sa Regio; at pagkaraan ng isang araw ay humihip ang hanging habagat, at nang ikalawang araw ay nakarating kami sa Puteoli." 
Acts28:14 Doon ay nakatagpo kami ng mga kapatid, at kami'y pinakiusapan nilang tumigil sa kanila sa loob ng pitong araw. Sa gayo'y nakarating kami sa Roma." 
Acts28:15 Ang mga kapatid doon, nang mabalitaan ang tungkol sa amin, ay dumating mula sa Pamilihan ng Appio at sa Tatlong Bahay-Tuluyan upang salubungin kami. Pagkakita sa kanila, si Pablo ay nagpasalamat sa Diyos at lumakas ang kanyang loob." 
Acts28:16 Nang makarating kami sa Roma, si Pablo ay pinahintulutang manirahang mag-isa kasama ang kawal na sa kanya'y nagbabantay." 
Acts28:17 Pagkaraan ng tatlong araw, tinipon niya ang mga pinuno ng mga Judio at nang sila'y matipon na, ay sinabi niya sa kanila, ""Mga kapatid, bagaman wala akong ginawang anuman laban sa bayan, o sa mga kaugalian ng ating mga ninuno, ay ibinigay akong bilanggo buhat sa Jerusalem sa mga kamay ng mga taga-Roma." 
Acts28:18 Nang ako'y kanilang nasiyasat na, ibig sana akong palayain ng mga taga-Roma, sapagkat walang anumang kadahilanang marapat sa kamatayan na natagpuan sa akin." 
Acts28:19 Subalit nang tumutol ang mga Judio, napilitan akong dumulog kay Cesar, bagaman wala akong paratang laban sa aking bansa." 
Acts28:20 Kaya't sa dahilang ito, tinawag ko kayo upang makipagkita at makipag-usap sa inyo, yamang dahil sa pag-asa ng Israel ay nagagapos ako ng tanikalang ito.""" 
Acts28:21 At sinabi nila sa kanya, ""Kami'y walang natanggap na mga sulat na galing sa Judea tungkol sa iyo, ni walang pumaritong kapatid na nagbalita o nagsalita ng anumang masama tungkol sa iyo." 
Acts28:21 At sinabi nila sa kanya, ""Kami'y walang natanggap na mga sulat na galing sa Judea tungkol sa iyo, ni walang pumaritong kapatid na nagbalita o nagsalita ng anumang masama tungkol sa iyo." 
Acts28:22 Subalit ibig naming marinig sa iyo kung ano ang iyong mga iniisip, sapagkat alam namin na maraming nagsasalita ng laban sa sektang ito sa lahat ng mga lugar.""" 
Acts28:23 Nang sila'y makapagtalaga ng isang araw para sa kanya, nagtungo sila sa kanyang tinutuluyan at napakarami nila. Ipinaliwanag niya sa kanila ang pangyayari buhat umaga hanggang gabi na nagpapatotoo tungkol sa kaharian ng Diyos, at sinikap na sila'y mahikayat tungkol kay Jesus, mula sa kautusan ni Moises at mula sa mga propeta." 
Acts28:24 Ang iba'y nahikayat sa mga bagay na sinabi niya at ang iba'y hindi naniwala. 
Acts28:25 Nang sila'y hindi magkaisa, umalis sila pagkasabi ni Pablo ng isang pahayag: ""Tama ang Espiritu Santo sa pagsasalita sa inyong mga ninuno sa pamamagitan ni propeta Isaias na sinasabi," 
Acts28:26 'Pumaroon ka sa bayang ito, at sabihin mo, tunay na inyong mapapakinggan, ngunit hindi kailanman mauunawaan, tunay na inyong titingnan ngunit hindi ninyo mamamasdan." 
Acts28:27 Sapagkat pumurol na ang puso ng bayang ito, at mahirap nang makarinig ang kanilang mga tainga, at pumikit na ang kanilang mga mata; baka sila'y makakita sa kanilang mga mata, at makarinig sa kanilang mga tainga, at makaunawa sa kanilang puso, at magbalik-loob, at sila'y aking pagalingin.'" 
Acts28:28 Maging hayag nawa sa inyo na ang kaligtasang ito ng Diyos ay ipinadala sa mga Hentil at sila'y makikinig. 
Acts28:29 [At nang masabi na niya ang mga salitang ito'y nagsialis ang mga Judio, at sila-sila'y nagtalong mabuti.]" 
Acts28:30 Nanirahan siya roon ng buong dalawang taon sa kanyang sariling inuupahang bahay, at tinatanggap ang lahat ng sa kanya'y nagsasadya," 
Acts28:31 na ipinangangaral ang kaharian ng Diyos at itinuturo ang mga bagay na tungkol sa Panginoong Jesu-Cristo, na may buong katapangan at walang sagabal." 
Romans1:1 Si Pablo na alipin ni Jesu-Cristo, tinawag upang maging apostol, ibinukod para sa ebanghelyo ng Diyos," 
Romans1:2 na kanyang ipinangako noong una sa pamamagitan ng kanyang mga propeta sa mga banal na kasulatan," 
Romans1:3 tungkol sa kanyang Anak na mula sa binhi ni David ayon sa laman 
Romans1:4 at ipinahayag na Anak ng Diyos na may kapangyarihan ayon sa Espiritu ng kabanalan, sa pamamagitan ng pagkabuhay mula sa mga patay, na ito'y si Jesu-Cristo na Panginoon natin." 
Romans1:5 Sa pamamagitan niya'y tumanggap kami ng biyaya at pagka-apostol, para sa pagsunod sa pananampalataya sa lahat ng mga bansa, dahil sa kanyang pangalan;" 
Romans1:6 sa mga ito ay kasama kayo na mga tinawag kay Jesu-Cristo: 
Romans1:7 Sa lahat ninyong nasa Roma na mga iniibig ng Diyos, mga tinawag na banal: Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos na ating Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo." 
Romans1:8 Una, nagpapasalamat ako sa aking Diyos sa pamamagitan ni Jesu-Cristo tungkol sa inyong lahat, sapagkat ang inyong pananampalataya ay ipinahahayag sa buong daigdig." 
Romans1:9 Sapagkat saksi ko ang Diyos, na aking pinaglilingkuran sa aking espiritu sa ebanghelyo ng kanyang Anak, na walang tigil na binabanggit ko kayo sa aking panalangin," 
Romans1:10 at lagi kong hinihiling sa anumang paraan sa pamamagitan ng kalooban ng Diyos, na makapunta sa inyo." 
Romans1:11 Sapagkat nasasabik akong makita kayo upang maibahagi ko sa inyo ang ilang kaloob na espirituwal upang mapatibay kayo. 
Romans1:12 Samakatuwid ay upang kapwa tayo mapalakas sa pamamagitan ng pananampalataya ng isa't isa, na ito'y sa inyo at sa akin." 
Romans1:13 Nais kong malaman ninyo, mga kapatid, na madalas kong binalak na makapunta sa inyo (subalit hanggang ngayon ako'y nahahadlangan), upang magkaroon din naman ako ng bunga sa inyo, gayundin naman sa iba pang mga Hentil." 
Romans1:14 Ako'y may pananagutan sa mga Griyego at sa mga barbaro, sa marurunong at gayundin sa mga mangmang." 
Romans1:15 Kaya't sa ganang akin, nasasabik din akong ipangaral ang ebanghelyo sa inyong mga nasa Roma." 
Romans1:16 Sapagkat hindi ko ikinahihiya ang ebanghelyo; sapagkat ito ang kapangyarihan ng Diyos para sa kaligtasan ng bawat sumasampalataya, una'y sa Judio at gayundin sa Griyego." 
Romans1:17 Sapagkat dito ang katuwiran ng Diyos ay nahahayag mula sa pananampalataya hanggang sa pananampalataya; gaya ng nasusulat, ""Ngunit ang taong matuwid ay mabubuhay sa pamamagitan ng pananampalataya.""" 
Romans1:18 Sapagkat ang poot ng Diyos ay nahahayag mula sa langit laban sa lahat ng kalikuan at kasamaan ng mga tao, na sa pamamagitan ng kanilang kasamaan ay pinipigil ang katotohanan." 
Romans1:19 Sapagkat ang maaaring malaman tungkol sa Diyos ay hayag sa kanila, yamang ito'y ipinahayag ng Diyos sa kanila." 
Romans1:20 Mula pa nang likhain ang sanlibutan, ang kanyang walang hanggang kapangyarihan at pagka-Diyos, bagaman hindi nakikita, ay naunawaan at nakita sa pamamagitan ng mga bagay nakanyang ginawa, upang wala silang maidadahilan;" 
Romans1:21 sapagkat kahit kilala nila ang Diyos, siya ay hindi nila niluwalhati bilang Diyos, ni pinasalamatan man, kundi naging walang kabuluhan sa kanilang mga pangangatuwiran at ang mga puso nilang walang katuturan ay nagdilim." 
Romans1:22 Sa pag-aangking marurunong, sila'y naging mga hangal," 
Romans1:23 at ipinagpalit nila ang kaluwalhatian ng Diyos na hindi nasisira sa mga imaheng kahawig ng tao na nasisira, at ng mga ibon, ng mga hayop na may apat na paa at ng mga gumagapang." 
Romans1:24 Kaya't dahil sa mga pagnanasa ng kanilang mga puso ay hinayaan sila ng Diyos sa karumihan, upang lapastanganin ang kanilang mga katawan sa kani-kanilang sarili;" 
Romans1:25 sapagkat pinalitan nila ng kasinungalingan ang katotohanan ng Diyos at sila'y sumamba at naglingkod sa nilalang sa halip na sa Lumalang, na siyang pinupuri magpakailanman! Amen." 
Romans1:26 Dahil dito'y hinayaan sila ng Diyos sa mga mahahalay na pagnanasa. Ipinagpalit ng kanilang mga babae ang likas na pakikipagtalik sa di likas. 
Romans1:27 At gayundin naman ang mga lalaki, nang iwan ang likas na pakikipagtalik sa mga babae, ay nag-alab sa kanilang pagnanasa sa isa't isa. Gumagawa ng kahalayan ang mga lalaki sa mga kapwa lalaki, at tumatanggap sa kanilang sarili ng kaparusahan ng kanilang pagkakamali." 
Romans1:28 At palibhasa'y hindi nila minabuting kilalanin ang Diyos, hinayaan sila ng Diyos sa isang mahalay na pag-iisip, upang gawin ang mga bagay na hindi nararapat." 
Romans1:29 Napuno sila ng lahat ng uri ng kasamaan, kalikuan, kasakiman, kahalayan; at puno ng inggit, pagpaslang, pag-aaway, pandaraya, katusuhan, mahihilig sa tsismis," 
Romans1:30 mga mapanirang-puri, mga napopoot sa Diyos, mga walang pakundangan, mga palalo, mga mapagmataas, mga manggagawa ng masasamang bagay, mga suwail sa mga magulang," 
Romans1:31 mga hangal, mga hindi tapat sa kanilang mga pangako, hindi mapagmahal, mga walang awa." 
Romans1:32 Nalalaman nila ang mga iniuutos ng Diyos, na ang mga gumagawa ng gayong mga bagay ay karapat-dapat sa kamatayan, ngunit hindi lamang nila ginagawa ang gayon kundi sinasangayunan pa ang gumagawa ng mga iyon." 
Romans2:1 Kaya't wala kang maidadahilan, O tao, maging sino ka man na humahatol, sapagkat sa paghatol mo sa iba, ay ang iyong sarili ang hinahatulan mo; sapagkat ikaw na humahatol ay gumagawa rin ng gayong mga bagay." 
Romans2:2 Subalit nalalaman natin na ang hatol ng Diyos sa kanila na nagsisigawa ng gayong mga bagay ay ayon sa katotohanan. 
Romans2:3 At inaakala mo ba ito, O tao, na humahatol sa mga gumagawa ng gayong mga bagay, at gayundin ang ginagawa mo, na ikaw ay makakatakas sa hatol ng Diyos?" 
Romans2:4 O hinahamak mo ang mga kayamanan ng kanyang kabutihan, pagtitiis, at pagtitiyaga na hindi mo nababatid na ang kabutihan ng Diyos ang umaakay sa iyo sa pagsisisi?" 
Romans2:5 Ngunit ayon sa iyong katigasan at pusong hindi nagsisisi ay nagtitipon ka para sa iyong sarili ng poot sa araw ng kapootan at pagpapahayag ng matuwid na paghuhukom ng Diyos. 
Romans2:6 Kanyang gagantihan ang bawat tao ayon sa kanyang mga gawa: 
Romans2:7 sa kanila na sa pamamagitan ng pagtitiyaga sa mabubuting gawa, na naghahanap ng kaluwalhatian at karangalan at ng kawalan ng kasiraan, ay magbibigay siya ng buhay na walang hanggan;" 
Romans2:8 samantalang sa kanila na makasarili at hindi sumusunod sa katotohanan, kundi bagkus ay sumusunod sa kasamaan ay para sa kanila ang poot at galit." 
Romans2:9 Magkakaroon ng hirap at pighati sa bawat kaluluwa ng tao na gumagawa ng kasamaan, una'y sa Judio at gayundin sa Griyego;" 
Romans2:10 subalit kaluwalhatian, karangalan, at kapayapaan sa bawat gumagawa ng mabuti, una'y sa Judio at gayundin sa Griyego:" 
Romans2:11 sapagkat ang Diyos ay hindi nagtatangi ng mga tao. 
Romans2:12 Sapagkat ang lahat ng nagkasala ng walang kautusan ay mapapahamak din ng walang kautusan; at ang lahat ng nagkasala sa ilalim ng kautusan ay sa kautusan hahatulan. 
Romans2:13 Sapagkat hindi ang mga tagapakinig ng kautusan ang siyang ganap sa harapan ng Diyos, kundi ang tumutupad sa kautusan ay aariing-ganap." 
Romans2:14 Sapagkat kung ang mga Hentil na likas na walang kautusan ay gumagawa ng mga bagay ng kautusan, ang mga ito, bagaman walang kautusan, ay siyang kautusan sa kanilang sarili." 
Romans2:15 Kanilang ipinakita na ang hinihiling ng kautusan ay nakasulat sa kanilang mga puso, na rito'y nagpapatotoo rin ang kanilang budhi, at ang kanilang mga pag-iisip ay nagbibintang o nagdadahilan sa isa't isa;" 
Romans2:16 sa araw na hahatulan ng Diyos ang mga lihim ng mga tao ayon sa aking ebanghelyo, sa pamamagitan ni Jesu-Cristo." 
Romans2:17 Ngunit kung ikaw na tinatawag na Judio ay umaasa sa kautusan, at nagmamalaki sa Diyos," 
Romans2:18 at nakakaalam ng kanyang kalooban, at sumasang-ayon sa mga bagay na magagaling, palibhasa'y naturuan ka ng kautusan," 
Romans2:19 at nagtitiwala ka sa sarili na ikaw ay taga-akay ng mga bulag, isang ilaw ng mga nasa kadiliman," 
Romans2:20 tagasaway sa mga hangal, guro ng mga bata, na taglay sa kautusan ang pinakadiwa ng kaalaman at katotohanan;" 
Romans2:21 ikaw nga na nagtuturo sa iba, hindi mo ba tuturuan ang iyong sarili? Ikaw na nangangaral sa tao na huwag magnakaw, nagnanakaw ka ba?" 
Romans2:22 Ikaw na nagsasabing huwag mangalunya, nangangalunya ka ba? Ikaw na nasusuklam sa mga diyus-diyosan, ninanakawan mo ba ang mga templo?" 
Romans2:23 Ikaw na nagmamalaki dahil sa kautusan, nilalapastangan mo ba ang Diyos sa pamamagitan ng paglabag sa kautusan?" 
Romans2:24 Sapagkat ang pangalan ng Diyos ay nalalait sa mga Hentil dahil sa inyo,"" gaya ng nasusulat." 
Romans2:25 Sapagkat tunay na may kabuluhan ang pagtutuli kung tinutupad mo ang kautusan; ngunit kung ikaw ay sumusuway sa kautusan, ang iyong pagtutuli ay nagiging di pagtutuli." 
Romans2:26 Kaya't kung ang di pagtutuli ay tumutupad sa mga itinatakda ng kautusan, hindi ba ibibilang na pagtutuli ang kanilang di pagtutuli?" 
Romans2:27 Kaya't ang mga di tuli sa laman, subalit tumutupad ng kautusan, ay hahatol sa iyo na may kautusang nakasulat at may pagtutuli ngunit sumusuway sa kautusan." 
Romans2:28 Sapagkat ang isang tao'y hindi Judio sa panlabas lamang; ni ang pagtutuli ay hindi panlabas o sa laman. 
Romans2:29 Kundi ang isang tao'y Judio sa kalooban; at ang pagtutuli yaong sa puso, sa espiritu at hindi sa titik; ang kanyang pagpupuri ay hindi mula sa mga tao, kundi mula sa Diyos." 
Romans3:1 Ano nga ang kalamangan ng Judio? O ano ang pakinabang sa pagtutuli? 
Romans3:2 Napakarami. Ang una sa lahat, ipinagkatiwala sa kanila ang mga aral ng Diyos." 
Romans3:3 Ano nga kung ang ilan ay hindi tapat? Ang kanila bang kawalan ng katapatan ay nagpapawalang saysay sa katapatan ng Diyos? 
Romans3:4 Huwag nawang mangyari! Hayaang ang Diyos ay maging tapat, kahit na ang bawat tao'y sinungaling, gaya ng nasusulat, ""Upang ikaw ay ariing-ganap sa iyong mga salita, at magtagumpay ka kapag ikaw ay hinatulan.""" 
Romans3:5 Subalit kung ang ating kasamaan ay nagpapatibay sa katarungan ng Diyos, ano ang ating sasabihin? Ang Diyos ba ay di makatarungan sa paglalapat ng parusa sa atin? (Nagsasalita ako sa paraan ng tao.)" 
Romans3:6 Huwag nawang mangyari! Sapagkat kung gayo'y paano hahatulan ng Diyos ang sanlibutan? 
Romans3:7 Subalit kung sa pamamagitan ng aking kasinungalingan ay sumagana ang katotohanan ng Diyos sa ikaluluwalhati niya, bakit hinahatulan pa rin akong tulad sa isang makasalanan?" 
Romans3:8 At bakit hindi sabihin (gaya ng paninirang puri sa atin ng iba na nagpapatotoo na sinasabi raw natin), ""Gumawa tayo ng masama upang dumating ang mabuti?"" Ang kahatulan sa kanila ay nararapat." 
Romans3:9 Ano ngayon? Tayo bang mga Judio ay nakakalamang? Hindi, kahit na sa anong paraan; sapagkat amin nang napatunayan na ang lahat ng tao, maging mga Judio at mga Griyego, ay nasa ilalim ng kapangyarihan ng kasalanan," 
Romans3:10 gaya ng nasusulat, ""Walang matuwid, wala, wala kahit isa;" 
Romans3:11 wala ni isang nakakaunawa, wala ni isang humahanap sa Diyos." 
Romans3:12 Lahat ay lumihis, sama-sama silang nawalan ng kabuluhan; walang gumagawa ng mabuti, wala, wala kahit isa.""" 
Romans3:13 Ang kanilang lalamunan ay isang libingang bukas; sa pamamagitan ng kanilang mga dila ay umagawa sila ng pandaraya. Ang kamandag ng mga ulupong ay nasa ilalim ng kanilang mga labi. 
Romans3:14 Ang kanilang bibig ay puno ng panunumpa at kapaitan. 
Romans3:15 Ang kanilang mga paa ay matutulin sa pagpapadanak ng dugo; 
Romans3:16 pagkawasak at kalungkutan ang nasa kanilang mga landas," 
Romans3:17 at ang daan ng kapayapaan ay hindi nila nakilala. 
Romans3:18 Walang takot sa Diyos sa kanilang mga mata. 
Romans3:19 Ngayon ay nalalaman natin na anumang sinasabi ng kautusan, iyon ay sinasabi sa mga nasa ilalim ng kautusan; upang matahimik ang bawat bibig, at ang buong sanlibutan ay mapasailalim ng hatol ng Diyos." 
Romans3:20 Sapagkat sa pamamagitan ng mga gawa ng kautusan ay walang tao na ituturing na ganap sa paningin niya,"" sapagkat sa pamamagitan ng kautusan ay ang pagkakilala ng kasalanan." 
Romans3:21 Subalit ngayon ay ipinahahayag ang pagiging matuwid ng Diyos na hiwalay sa kautusan at pinatotohanan ng kautusan at ng mga propeta; 
Romans3:22 ang pagiging matuwid ng Diyos sa pamamagitan ng pananampalataya kay Jesu-Cristo sa lahat ng mga sumasampalataya. Sapagkat walang pagkakaiba," 
Romans3:23 yamang ang lahat ay nagkasala, at hindi nakaabot sa kaluwalhatian ng Diyos;" 
Romans3:24 sila ngayon ay itinuturing na ganap ng kanyang biyaya bilang kaloob sa pamamagitan ng pagtubos na na kay Cristo Jesus; 
Romans3:25 na siyang inialay ng Diyos bilang handog na pantubos sa pamamagitan ng kanyang dugo na mabisa sa pamamagitan ng pananampalataya. Ito ay kanyang ginawa upang maipakita ang pagiging matuwid ng Diyos, sapagkat sa kanyang banal na pagtitiis ay kanyang pinalampas ang mga kasalanang nagawa sa nakaraan;" 
Romans3:26 upang mapatunayan sa panahong kasalukuyan na siya'y matuwid at upang siya'y maging ganap at taga-aring ganap sa taong mayroong pananampalataya kay Jesus," 
Romans3:27 Kaya nasaan ang pagmamalaki? Ito'y hindi kasama. Sa pamamagitan ng anong kautusan? Ng mga gawa? Hindi, kundi sa pamamagitan ng kautusan ng pananampalataya." 
Romans3:28 Sapagkat pinaninindigan natin na ang tao ay itinuturing na ganap sa pananampalataya na hiwalay sa mga gawa ng kautusan. 
Romans3:29 O ang Diyos ba ay Diyos ng mga Judio lamang? Hindi ba Diyos din siya ng mga Hentil? Oo, ng mga Hentil din naman;" 
Romans3:30 yamang iisa ang Diyos, na kanyang ituturing na ganap ang pagtutuli sa pamamagitan ng pananampalataya, at ang di pagtutuli sa pamamagitan ng pananampalataya." 
Romans3:31 Kung gayon, pinawawalang saysay ba natin ang kautusan sa pamamagitan ng pananampalataya? Huwag nawang mangyari; kundi pinagtitibay pa nga natin ang kautusan." 
Romans4:1 Ano nga ang ating sasabihin na natuklasan ni Abraham na ating ninuno ayon sa laman? 
Romans4:2 Sapagkat kung si Abraham ay itinuring na ganap sa pamamagitan ng mga gawa, ay mayroon sana siyang ipagmamalaki, ngunit hindi sa Diyos." 
Romans4:3 Sapagkat ano ang sinasabi ng kasulatan? Sumampalataya si Abraham sa Diyos, at iyon ay ibinilang sa kanya na katuwiran.""" 
Romans4:4 Ngayon sa gumagawa, ang kabayaran ay hindi itinuturing na biyaya, kundi siyang talagang nararapat." 
Romans4:5 Ngunit sa kanya na hindi gumagawa, kundi sumasampalataya sa kanya na umaaring-ganap sa masamang tao, ang kanyang pananampalataya ay itinuturing na katuwiran." 
Romans4:6 Gaya naman ng sinasabi ni David tungkol sa pagiging mapalad ng tao na itinuturing ng Diyos na matuwid na hiwalay sa gawa: 
Romans4:7 Mapapalad ang mga pinatatawad sa kanilang mga masasamang gawa, at ang mga tinakpan ang kanilang mga kasalanan." 
Romans4:8 Mapalad ang tao na hindi ibibilang laban sa kanya ng Panginoon ang kasalanan. 
Romans4:9 Ipinahayag nga ba ang pagiging mapalad na ito sa pagtutuli, o gayundin sa di pagtutuli? Sapagkat sinasabi natin, ""Ang pananampalataya ay ibinilang na pagiging matuwid kay Abraham.""" 
Romans4:10 Paano nga ito ibinilang? Iyon ba'y bago siya tinuli o nang tuli na siya? Iyon ay hindi pagkatapos na siya ay tuliin, kundi bago siya tinuli." 
Romans4:11 Tinanggap niya ang tanda ng pagtutuli, na isang tatak ng pagiging matuwid sa pamamagitan ng pananampalataya na nasa kanya nang siya'y di pa tuli. Ang layunin ay upang siya'y maging ama ng mga sumasampalataya, bagaman sila'y di tuli, at upang ang pagiging matuwid ay maibilang din sa kanila," 
Romans4:12 gayundin ang ama ng pagtutuli na hindi lamang sa mga pagtutuli kundi pati naman sa mga sumusunod sa mga hakbang ng pananampalataya na taglay ng ating amang si Abraham na nasa kanya bago siya tinuli. 
Romans4:13 Sapagkat ang pangako na kanyang mamanahin ang sanlibutan ay hindi dumating kay Abraham o sa kanyang binhi sa pamamagitan ng kautusan kundi sa pamamagitan ng pagiging matuwid ng pananampalataya. 
Romans4:14 Sapagkat kung silang nasa kautusan ang siyang mga tagapagmana, walang kabuluhan ang pananampalataya, at pinawawalang saysay ang pangako." 
Romans4:15 Sapagkat ang kautusan ay gumagawa ng galit; ngunit kung saan walang kautusan ay wala ring paglabag. 
Romans4:16 Dahil dito, iyon ay batay sa pananampalataya, upang maging ayon sa biyaya; upang ang pangako ay maging tiyak para sa lahat ng binhi, hindi lamang sa nasa kautusan, kundi pati naman sa nasa pananampalataya ni Abraham (na ama nating lahat," 
Romans4:17 gaya ng nasusulat, ""Ginawa kitang ama ng maraming bansa"") sa harapan ng Diyos na kanyang sinampalatayanan, na nagbibigay-buhay sa mga patay, at ang mga bagay na hindi buhay noon ay binubuhay niya ngayon." 
Romans4:18 Umaasa kahit wala nang pag-asa, siya'y sumampalataya na siya'y magiging ""ama ng maraming bansa"" ayon sa sinabi, ""Magiging napakarami ang iyong binhi.""" 
Romans4:19 Hindi siya nanghina sa pananampalataya, itinuring niya ang sariling katawan tulad sa patay na (sapagkat siya'y may mga isandaang taon na noon), at ang pagkabaog ng bahay-bata ni Sarah." 
Romans4:20 Gayunman, hindi siya nag-alinlangan sa pangako ng Diyos sa pamamagitan ng di paniniwala, kundi pinalakas siya ng pananampalataya habang niluluwalhati niya ang Diyos," 
Romans4:21 at lubos na naniwala na kayang gawin ng Diyos ang kanyang ipinangako. 
Romans4:22 Kaya't ang kanyang pananampalataya ay ibinilang na katuwiran sa kanya. 
Romans4:23 Ngayo'y hindi lamang dahil sa kanya isinulat ang salitang, ""sa kanya'y ibinilang,""" 
Romans4:24 kundi dahil din naman sa atin, na ibibilang sa atin na mga sumasampalataya sa kanya na muling bumuhay kay Jesus na ating Panginoon mula sa mga patay," 
Romans4:25 na ibinigay sa kamatayan dahil sa ating mga pagsuway at muling binuhay upang tayo'y ariing-ganap. 
Romans5:1 Kaya't yamang tayo'y inaring-ganap sa pamamagitan ng pananampalataya, mayroon tayong kapayapaan sa Diyos sa pamamagitan ng ating Panginoong Jesu-Cristo." 
Romans5:2 Sa pamamagitan niya'y nakalapit tayo sa biyayang ito na ating pinaninindigan, at nagagalak tayo sa pag-asa ng kaluwalhatian ng Diyos." 
Romans5:3 At hindi lamang gayon, kundi nagagalak rin tayo sa ating mga kapighatian sa pagkaalam na ang kapighatian ay nagbubunga ng pagtitiis," 
Romans5:4 at ang pagtitiis ng pagpapatibay; at ang pagpapatibay ng pag-asa. 
Romans5:5 At hindi tayo binibigo ng pag-asa, sapagkat ang pag-ibig ng Diyos ay ibinuhos sa ating mga puso sa pamamagitan ng Espiritu Santo na ibinigay sa atin." 
Romans5:6 Sapagkat noong tayo ay mahihina pa, sa tamang panahon si Cristo ay namatay para sa masasama." 
Romans5:7 Sapagkat bihirang mangyari na ang isang tao'y mamatay alang-alang sa isang taong matuwid; bagama't alang-alang sa isang mabuting tao marahil ay may mangangahas mamatay. 
Romans5:8 Subalit pinatutunayan ng Diyos ang kanyang pag-ibig sa atin, na noong tayo'y mga makasalanan pa, si Cristo ay namatay para sa atin." 
Romans5:9 Lalo pa nga, ngayong itinuturing tayong ganap sa pamamagitan ng kanyang dugo, ay maliligtas tayo sa galit ng Diyos sa pamamagitan niya." 
Romans5:10 Sapagkat kung noon ngang tayo'y mga kaaway, ay pinakipagkasundo tayo sa Diyos sa pamamagitan ng kamatayan ng kanyang Anak, lalo ngayong ipinagkasundo na, ay maliligtas tayo sa pamamagitan ng kanyang buhay." 
Romans5:11 At hindi lamang gayon, kundi tayo'y nagagalak rin sa Diyos sa pamamagitan ng ating Panginoong Jesu-Cristo, na sa pamamagitan niya'y tinamo natin ngayon ang pakikipagkasundo." 
Romans5:12 Kaya't kung paanong sa pamamagitan ng isang tao ay pumasok ang kasalanan sa sanlibutan, at sa pamamagitan ng kasalanan ay ang kamatayan, kaya't dumating sa lahat ng mga tao ang kamatayan, sapagkat ang lahat ay nagkasala;" 
Romans5:13 tunay na ang kasalanan ay nasa sanlibutan bago pa dumating ang kautusan, ngunit hindi ibinibilang ang kasalanan kung walang kautusan." 
Romans5:14 Gayunman ang kamatayan ay naghari mula kay Adan hanggang kay Moises, kahit sa kanila na hindi nagkasala ng tulad sa paglabag ni Adan, na siyang anyo ng isa na darating." 
Romans5:15 Subalit ang kaloob na walang bayad ay hindi gaya ng pagsuway. Sapagkat kung sa pamamagitan ng pagsuway ng isa ang marami ay namatay, lalo pang sumagana para sa marami ang biyaya ng Diyos, at ang kaloob dahil sa biyaya ng isang tao, na si Jesu-Cristo." 
Romans5:16 At ang kaloob na walang bayad ay hindi gaya ng ibinunga ng pagkakasala ng isang tao; sapagkat ang kahatulan na dumating na kasunod ng pagkakasala ng isa ay nagbunga ng paghatol, subalit ang kaloob na walang bayad na kasunod ng maraming pagsuway ay nagbunga ng pag-aaring-ganap." 
Romans5:17 Sapagkat kung paanong sa pagsuway ng isa ay naghari ang kamatayan sa pamamagitan ng isa; ang tumatanggap ng kasaganaan ng biyaya at kaloob ng pagiging matuwid ay lalo pang maghahari sa buhay sa pamamagitan ng isa, si Jesu-Cristo." 
Romans5:18 Kaya't kung paanong sa pamamagitan ng isang pagsuway ay dumating ang kahatulan sa lahat ng mga tao; gayundin naman sa pamamagitan ng isang matuwid na gawa ay dumating sa lahat ng mga tao ang pagaaring-ganap at buhay. 
Romans5:19 Sapagkat kung paanong sa pamamagitan ng pagsuway ng isang tao ang marami ay naging mga makasalanan, gayundin sa pamamagitan ng pagsunod ng isa ang marami ay magiging mga matuwid." 
Romans5:20 Subalit dumating ang kautusan na nagbunga ng pagdami ng pagsuway, ngunit kung saan marami ang kasalanan, ay lalong dumarami ang biyaya;" 
Romans5:21 upang, kung paanong ang kasalanan ay naghari sa kamatayan, ay gayundin naman ang biyaya ay makapaghahari sa pamamagitan ng pagiging matuwid tungo sa buhay na walang hanggan sa pamamagitan ni Jesu-Cristo na Panginoon natin." 
Romans6:1 Ano nga ang ating sasabihin? Magpapatuloy ba tayo sa pagkakasala upang ang biyaya ay sumagana? 
Romans6:2 Huwag nawang mangyari. Tayong mga namatay na sa pagkakasala, paano nga tayong mabubuhay pa roon?" 
Romans6:3 O hindi ba ninyo nalalaman na tayong lahat na mga nabautismuhan kay Cristo Jesus ay mga nabautismuhan tungo sa kanyang kamatayan? 
Romans6:4 Kaya't tayo ay inilibing na kasama niya sa pamamagitan ng bautismo tungo sa kamatayan; na kung paanong si Cristo ay muling nabuhay mula sa mga patay sa pamamagitan ng kaluwalhatian ng Ama, gayundin naman tayo'y makakalakad sa panibagong buhay." 
Romans6:5 Sapagkat kung tayo'y naging kasama niya na katulad ng kanyang kamatayan, ay magkakagayon din naman tayo sa kanyang muling pagkabuhay." 
Romans6:6 Nalalaman natin na ang ating dating pagkatao ay kasama niyang ipinako sa krus, upang ang katawang makasalanan ay mawalan ng bisa, at upang tayo'y hindi na magpaalipin pa sa kasalanan;" 
Romans6:7 sapagkat ang namatay ay pinalaya na mula sa kasalanan. 
Romans6:8 Subalit kung tayo'y namatay na kasama ni Cristo, sumasampalataya tayo na mabubuhay ding kasama niya." 
Romans6:9 Nalalaman nating si Cristo na nabuhay mula sa mga patay ay hindi na mamamatay; ang kamatayan ay wala nang paghahari sa kanya. 
Romans6:10 Sapagkat ang kamatayan na ikinamatay niya ay kanyang ikinamatay sa kasalanan nang minsanan; ngunit ang buhay na kanyang ikinabubuhay ay kanyang ikinabubuhay sa Diyos. 
Romans6:11 Gayundin naman kayo, ituring ninyong kayo'y tunay na mga patay na sa kasalanan, ngunit mga nabubuhay sa Diyos kay Cristo Jesus." 
Romans6:12 Kaya't huwag ninyong paghariin ang kasalanan sa inyong katawang may kamatayan, upang masunod ang mga pagnanasa nito." 
Romans6:13 At huwag din ninyong ihandog ang mga bahagi ng inyong katawan sa kasalanan bilang kasangkapan ng kasamaan tungo sa kasalanan, kundi ihandog ninyo ang inyong sarili sa Diyos, na tulad sa mga buhay mula sa mga patay, at ang mga bahagi ng inyong katawan bilang kasangkapan ng pagiging matuwid tungo sa Diyos." 
Romans6:14 Sapagkat ang kasalanan ay hindi makapaghahari sa inyo, sapagkat wala kayo sa ilalim ng kautusan kundi nasa ilalim ng biyaya." 
Romans6:15 Ano nga? Magkakasala ba tayo, dahil tayo'y wala sa ilalim ng kautusan, kundi nasa ilalim ng biyaya? Huwag nawang mangyari." 
Romans6:16 Hindi ba ninyo nalalaman na kung kanino ninyo inihahandog ang inyong mga sarili bilang alipin sa pagsunod, kayo'y mga alipin niya na inyong sinusunod; maging ng kasalanan tungo sa kamatayan, o ng pagsunod tungo sa pagiging matuwid?" 
Romans6:17 Ngunit salamat sa Diyos, na bagama't kayo'y dating mga alipin ng kasalanan, kayo'y taos-pusong sumunod sa anyo ng aral na doon ay ipinagkatiwala kayo." 
Romans6:18 At pagkatapos na mapalaya kayo sa kasalanan ay naging mga alipin kayo sa paggawa ng matuwid. 
Romans6:19 Nagsasalita ako ayon sa pamamaraan ng tao dahil sa kahinaan ng inyong laman. Sapagkat kung paanong inihandog ninyo ang mga bahagi ng inyong katawan bilang alipin ng karumihan tungo sa higit at higit pang kasamaan, ngayon naman ay ihandog ninyo ang mga bahagi ng inyong katawan bilang alipin sa paggawa ng matuwid tungo sa kabanalan." 
Romans6:20 Sapagkat nang kayo ay mga alipin pa ng kasalanan, kayo'y malalaya tungkol sa pagiging matuwid." 
Romans6:21 Kaya't ano ngang bunga mayroon kayo sa mga bagay na ngayo'y ikinahihiya ninyo? Sapagkat ang kahihinatnan ng mga bagay na iyon ay kamatayan. 
Romans6:22 Subalit ngayong pinalaya na kayo sa kasalanan at naging mga alipin ng Diyos, na nagbubunga naman ng kabanalan, ang kahihinatnan ay buhay na walang hanggan." 
Romans6:23 Sapagkat ang kabayaran ng kasalanan ay kamatayan; ngunit ang kaloob ng Diyos na walang bayad ay buhay na walang hanggan kay Cristo Jesus na Panginoon natin. 
Romans7:1 O hindi ba ninyo nalalaman, mga kapatid (sapagkat ako'y nagsasalita sa mga nakakaalam ng kautusan), na ang kautusan ay umiiral lamang sa tao habang siya'y nabubuhay pa?" 
Romans7:2 Sapagkat ang asawang babae ay itinali ng kautusan sa asawang lalaki habang ito ay nabubuhay; ngunit kung mamatay ang asawang lalaki, siya ay nakalagan na sa kautusan ng asawang lalaki." 
Romans7:3 Kaya nga, kung siya'y makikipisan sa ibang lalaki habang nabubuhay pa ang asawang lalaki, siya'y tatawaging mangangalunya; ngunit kung mamatay ang asawang lalaki siya ay malaya na sa kautusan, at siya'y hindi isang mangangalunya kung siya man ay makipisan sa ibang lalaki." 
Romans7:4 Gayundin naman, mga kapatid ko, kayo'y namatay sa kautusan sa pamamagitan ng katawan ni Cristo; upang kayo'y makipisan sa iba, samakatuwid ay sa kanya na bumangon mula sa mga patay upang tayo'y magbunga para sa Diyos." 
Romans7:5 Sapagkat nang tayo'y nasa laman pa, ang mga pagnanasa ng mga kasalanan na pawang sa pamamagitan ng kautusan ay gumagawa sa mga bahagi ng ating katawan upang magbunga para sa kamatayan." 
Romans7:6 Subalit ngayon tayo'y nakalagan sa kautusan, yamang tayo'y namatay doon sa umalipin sa atin, upang makapaglingkod sa bagong buhay sa Espiritu, at hindi sa lumang batas na nakasulat." 
Romans7:7 Ano nga ang ating sasabihin? Ang kautusan ba'y kasalanan? Huwag nawang mangyari. Gayunma'y hindi ko sana nakilala ang kasalanan, kung hindi sa pamamagitan ng kautusan; sapagkat hindi ko sana nakilala ang pag-iimbot kung hindi sinasabi ng kautusan, ""Huwag kang mag-iimbot.""" 
Romans7:8 Ngunit ang kasalanan, pagkakita ng pagkakataon sa pamamagitan ng utos, ay gumawa sa akin ng sari-saring pag-iimbot, sapagkat kung walang kautusan ang kasalanan ay patay." 
Romans7:9 Minsan ako'y nabubuhay na hiwalay sa kautusan; subalit nang dumating ang utos, ay muling nabuhay ang kasalanan," 
Romans7:10 at ako'y namatay, at ang utos na tungo sa buhay ay natuklasan kong ito'y tungo sa kamatayan." 
Romans7:11 Sapagkat ang kasalanan, pagkakita ng pagkakataon sa pamamagitan ng utos, ay dinaya ako, at sa pamamagitan nito ay pinatay ako." 
Romans7:12 Kaya't ang kautusan ay banal, at ang utos ay banal, at matuwid, at mabuti." 
Romans7:13 Kung gayon, ang mabuti ba ang nagdala ng kamatayan sa akin? Hindi, kailanman! Kundi ang kasalanan na gumagawa ng kamatayan sa akin sa pamamagitan ng mabuti, upang ang kasalanan ay maihayag na kasalanan, at sa pamamagitan ng utos ay maging lubos na makasalanan." 
Romans7:14 Sapagkat nalalaman natin na ang kautusan ay espirituwal, ngunit ako'y makalaman, na ipinagbili sa ilalim ng kasalanan." 
Romans7:15 Sapagkat ang ginagawa ko'y hindi ko nalalaman; sapagkat ang hindi ko nais, ang ginagawa ko; subalit ang kinapopootan ko, iyon ang ginagawa ko." 
Romans7:16 Ngunit kung ang hindi ko nais ang siya kong ginagawa, sumasang-ayon ako na mabuti ang kautusan." 
Romans7:17 Subalit ngayo'y hindi na ako ang gumagawa nito, kundi ang kasalanang nananatili sa akin." 
Romans7:18 Sapagkat nalalaman ko na walang mabuti na nananatili sa akin, samakatuwid ay sa aking laman. Ang pagnanais ng mabuti ay nasa akin, subalit hindi ko iyon magawa." 
Romans7:19 Sapagkat ang mabuti na aking nais ay hindi ko ginagawa, ngunit ang masama na hindi ko nais ay siya kong ginagawa." 
Romans7:20 Subalit kung ang hindi ko nais ang siya kong ginagawa, ay hindi na ako ang gumagawa nito, kundi ang kasalanang nananatili sa akin." 
Romans7:21 Kaya nga natagpuan ko ang isang kautusan na kung ibig kong gumawa ng mabuti, ang kasamaan ay malapit." 
Romans7:22 Sapagkat ako'y nagagalak sa kautusan ng Diyos sa kaibuturan ng aking pagkatao. 
Romans7:23 Subalit nakikita ko ang kakaibang kautusan sa aking mga bahagi na nakikipagbaka laban sa kautusan ng aking pag-iisip, at ako'y binibihag sa ilalim ng kautusan ng kasalanan na nasa bahagi ng aking katawan." 
Romans7:24 Kahabag-habag na tao ako! Sino ang magliligtas sa akin mula sa katawang ito ng kamatayan? 
Romans7:25 Ngunit salamat sa Diyos sa pamamagitan ni Jesu-Cristo na Panginoon natin. Kaya nga, ako mismo ay naglilingkod sa kautusan ng Diyos sa pamamagitan ng aking pag-iisip, ngunit sa pamamagitan ng laman ay sa kautusan ng kasalanan." 
Romans8:1 Ngayon nga'y wala nang kahatulan sa mga na kay Cristo Jesus. 
Romans8:2 Sapagkat ang kautusan ng Espiritu ng buhay na na kay Cristo Jesus ay nagpalaya sa atin mula sa kautusan ng kasalanan at ng kamatayan. 
Romans8:3 Sapagkat ang hindi magawa ng kautusan, yamang ito ay pinahina ng laman, ay ginawa ng Diyos sa pagsusugo sa kanyang sariling Anak sa anyo ng makasalanang laman, at tungkol sa kasalanan ay hinatulan niya ang kasalanan sa laman," 
Romans8:4 upang ang makatuwirang itinatakda ng kautusan ay matupad sa atin, na hindi lumalakad ayon sa laman, kundi ayon sa Espiritu." 
Romans8:5 Sapagkat ang mga ayon sa laman ay nagtutuon ng kanilang isipan sa mga bagay ng laman; subalit ang mga ayon sa Espiritu ay sa mga bagay ng Espiritu. 
Romans8:6 Sapagkat ang kaisipan ng laman ay kamatayan; subalit ang kaisipan ng Espiritu ay buhay at kapayapaan. 
Romans8:7 Sapagkat ang kaisipan ng laman ay pagkapoot laban sa Diyos; sapagkat hindi ito napapasakop sa kautusan ng Diyos, ni hindi nga maaari;" 
Romans8:8 at ang mga nasa laman ay hindi makapagbibigay-lugod sa Diyos. 
Romans8:9 Ngunit kayo'y wala sa laman, kundi nasa Espiritu, yamang nananatili sa inyo ang Espiritu ng Diyos. Subalit kung ang sinuma'y walang Espiritu ni Cristo, siya'y hindi sa kanya." 
Romans8:10 At kung si Cristo ay nasa sa inyo, ang katawan ay patay dahil sa kasalanan; ngunit ang espiritu ay buhay dahil sa katuwiran." 
Romans8:11 Ngunit kung ang Espiritu niyaong bumuhay na muli kay Jesus ay nananatili sa inyo, siya na bumuhay na muli kay Cristo mula sa mga patay ay magbibigay ng buhay sa inyong mga katawang may kamatayan, sa pamamagitan ng kanyang Espiritu na naninirahan sa inyo." 
Romans8:12 Kaya nga, mga kapatid, mga may utang tayo, hindi sa laman, upang mamuhay ayon sa laman;" 
Romans8:13 sapagkat kung mamuhay kayo ayon sa laman, kayo ay mamamatay, subalit kung sa pamamagitan ng Espiritu ay pinapatay ninyo ang mga gawa ng laman, kayo ay mabubuhay." 
Romans8:14 Sapagkat ang lahat ng pinapatnubayan ng Espiritu ng Diyos ay sila ang mga anak ng Diyos. 
Romans8:15 Sapagkat hindi kayo tumanggap ng espiritu ng pagkaalipin upang muling matakot, kundi tumanggap kayo ng espiritu ng pagkukupkop, na dahil dito'y tumatawag tayo, ""Abba! Ama!""" 
Romans8:16 Ang Espiritu mismo ang nagpapatotoo kasama ng ating espiritu na tayo'y mga anak ng Diyos. 
Romans8:17 At kung mga anak, ay mga tagapagmana rin, mga tagapagmana ng Diyos, at mga kasamang tagapagmana ni Cristo; kung tunay ngang nagtitiis tayong kasama niya, upang tayo'y luwalhatiin namang kasama niya." 
Romans8:18 Itinuturing ko na ang pagtitiis sa panahong kasalukuyan ay hindi karapat-dapat maihambing sa kaluwalhatiang mahahayag sa atin. 
Romans8:19 Sapagkat ang masidhing inaasam ng sangnilikha ay ang inaasahang paghahayag ng mga anak ng Diyos. 
Romans8:20 Sapagkat ang sangnilikha ay nasakop ng kawalang kabuluhan, hindi sa kanyang kalooban, kundi dahil doon sa sumakop sa kanya, sa pag-asa" 
Romans8:21 na ang sangnilikha naman ay mapapalaya mula sa pagkaalipin sa kabulukan tungo sa kalayaan ng kaluwalhatian ng mga anak ng Diyos. 
Romans8:22 Sapagkat nalalaman natin na ang buong sangnilikha ay sama-samang dumaraing at naghihirap sa pagdaramdam hanggang ngayon. 
Romans8:23 At hindi lamang sangnilikha, kundi pati naman tayo na mayroong mga unang bunga ng Espiritu, na tayo nama'y dumaraing din sa ating mga sarili, sa masidhing paghihintay ng pagkukupkop, ang pagtubos sa ating katawan." 
Romans8:24 Sapagkat tayo'y iniligtas sa pamamagitan ng pag-asang ito, ngunit ang pag-asang nakikita ay hindi pag-asa, sapagkat sino nga ang umaasa sa nakikita?" 
Romans8:25 Subalit kung umaasa tayo sa hindi natin nakikita, hinihintay natin itong may pagtitiis." 
Romans8:26 At gayundin naman, ang Espiritu ay tumutulong sa ating kahinaan; sapagkat hindi tayo marunong manalangin nang nararapat; ngunit ang Espiritu mismo ang namamagitan na may mga daing na hindi maipahayag;" 
Romans8:27 ngunit ang Diyos na sumisiyasat ng mga puso ay nakakaalam kung ano ang kaisipan ng Espiritu, sapagkat siya ang namamagitan dahil sa mga banal ayon sa kalooban ng Diyos." 
Romans8:28 At nalalaman natin na sa lahat ng mga bagay ang Diyos ay gumagawa sa ikabubuti ng mga umiibig sa kanya, sa kanila na mga tinawag alinsunod sa kanyang layunin." 
Romans8:29 Sapagkat ang mga nakilala niya nang una pa ay itinalaga naman niya na maging katulad sa larawan ng kanyang Anak, upang siya ang maging panganay sa maraming magkakapatid;" 
Romans8:30 at yaong mga itinalaga niya ay kanya namang tinawag at ang mga tinawag niya ay itinuring niyang ganap; at ang mga itinuring na ganap ay niluwalhati din naman niya. 
Romans8:31 Ano nga ang ating sasabihin sa mga bagay na ito? Kung ang Diyos ay kakampi natin, sino ang laban sa atin?" 
Romans8:32 Siya na hindi ipinagkait ang kanyang sariling Anak, kundi ibinigay dahil sa ating lahat, bakit naman hindi ibibigay sa atin nang walang bayad ang lahat ng mga bagay?" 
Romans8:33 Sino ang magsasakdal ng anuman laban sa mga pinili ng Diyos? Ang Diyos ang siyang umaaring-ganap. 
Romans8:34 Sino ang hahatol? Si Cristo Jesus na namatay, oo, siyang muling binuhay mula sa mga patay, na siya ring nasa kanan ng Diyos, na siya ring namamagitan para sa atin." 
Romans8:35 Sino ang makapaghihiwalay sa atin sa pag-ibig ni Cristo? Ang kahirapan ba, o ang kapighatian, o ang pag-uusig, o ang taggutom, o ang kahubaran, o ang panganib, o ang tabak?" 
Romans8:36 Gaya ng nasusulat, ""Dahil sa iyo kami'y pinapatay sa buong araw; kami ay itinuring na mga tupa sa katayan.""" 
Romans8:37 Ngunit sa lahat ng mga bagay na ito, tayo'y higit pa sa mga nagtatagumpay sa pamamagitan niya na sa atin ay umibig." 
Romans8:38 Sapagkat ako'y naniniwalang lubos, na kahit ang kamatayan man, ni ang buhay, ni ang mga anghel, ni ang mga pinuno, ni ang mga bagay na kasalukuyan, ni ang mga bagay na darating, ni ang mga kapangyarihan," 
Romans8:39 ni ang kataasan, ni ang kalaliman, ni ang alin pa mang nilalang, ay hindi makapaghihiwalay sa atin sa pag-ibig ng Diyos, na na kay Cristo Jesus na Panginoon natin." 
Romans9:1 Sinasabi ko ang katotohanang na kay Cristo; hindi ako nagsisinungaling, ito'y pinatotohanan ng aking budhi sa pamamagitan ng Espiritu Santo," 
Romans9:2 na mayroon akong malaking kalungkutan at walang tigil na kirot sa aking puso. 
Romans9:3 Sapagkat mamagalingin ko pang ako ay sumpain at mawalay kay Cristo alang-alang sa aking mga kapatid, na aking mga kamag-anak ayon sa laman." 
Romans9:4 Sila'y mga Israelita, na sa kanila ang pagkukupkop, at ang kaluwalhatian, at ang mga tipan, at ang pagtanggap sa kautusan, at ang pagsamba at ang mga pangako;" 
Romans9:5 sa kanila ang mga patriyarka, at sa kanila nagmula ang Cristo ayon sa laman, na siyang nangingibabaw sa lahat, Diyos na maluwalhati magpakailanman. Amen." 
Romans9:6 Subalit hindi sa ang salita ng Diyos ay nabigo. Sapagkat hindi lahat ng buhat sa Israel ay kabilang sa Israel; 
Romans9:7 ni hindi rin dahil sila'y binhi ni Abraham ay mga anak na silang lahat, kundi, ""Kay Isaac tatawagin ang iyong binhi.""" 
Romans9:8 Samakatuwid, ay hindi mga anak sa laman ang mga anak ng Diyos, kundi ang mga anak ng pangako ay siyang itinuturing bilang binhi." 
Romans9:9 Sapagkat ito ang salita ng pangako, ""Sa mga ganito ring panahon ay darating ako, at magkakaroon si Sarah ng isang anak na lalaki.""" 
Romans9:10 At hindi lamang iyon; kundi gayundin kay Rebecca nang siya'y naglihi sa pamamagitan ng isang lalaki, na si Isaac na ating ama." 
Romans9:11 Sapagkat bagaman ang mga anak ay hindi pa isinisilang, at hindi pa nakakagawa ng anumang mabuti o masama, (upang ang layunin ng Diyos ay manatili alinsunod sa pagpili," 
Romans9:12 na hindi sa pamamagitan ng mga gawa, kundi doon sa tumatawag) ay sinabi sa kanya, ""Ang nakatatanda ay maglilingkod sa nakababata.""" 
Romans9:13 Gaya ng nasusulat, ""Si Jacob ay aking minahal, ngunit si Esau ay aking kinasuklaman.""" 
Romans9:14 Ano nga ang ating sasabihin? May kawalang katarungan ba sa Diyos? Huwag nawang mangyari. 
Romans9:15 Sapagkat sinasabi niya kay Moises, ""Ako'y maaawa sa aking kinaaawaan, at ako'y mahahabag sa aking kinahahabagan.""" 
Romans9:16 Kaya ito ay hindi ayon sa kalooban o pagsisikap ng tao, kundi ayon sa habag ng Diyos." 
Romans9:17 Sapagkat sinasabi ng kasulatan kay Faraon, ""Dahil sa layuning ito, ay itinaas kita, upang aking maipakita sa pamamagitan mo ang aking kapangyarihan, at upang ang aking pangalan ay maipahayag sa buong lupa.""" 
Romans9:18 Kaya nga siya'y may awa sa kanyang maibigan, at kanyang pinagmamatigas ang puso ng sinumang kanyang maibigan." 
Romans9:19 Kaya't sasabihin mo sa akin, ""Bakit humahanap pa siya ng kamalian? Sapagkat sino ang makakasalungat sa kanyang kalooban?""" 
Romans9:20 Ngunit, sino ka, O tao, na makikipagtalo sa Diyos? Sasabihin ba ng bagay na hinubog doon sa humubog sa kanya, ""Bakit mo ako ginawang ganito?""" 
Romans9:21 O wala bang karapatan ang magpapalayok sa luwad, upang gumawa mula sa iisang limpak ng isang sisidlan para sa marangal na gamit at ang isa'y para sa pangkaraniwang gamit?" 
Romans9:22 Ano nga kung sa pagnanais ng Diyos na ipakita ang kanyang poot, at ipakilala ang kanyang kapangyarihan, ay nagtitiis na may pagtitiyaga sa mga kinapopootan niya na inihanda para sa pagkawasak;" 
Romans9:23 upang maipakilala niya ang kayamanan ng kanyang kaluwalhatian sa mga kinaaawaan, na kanyang inihanda nang una pa para sa kaluwalhatian," 
Romans9:24 maging sa atin na kanyang tinawag, hindi lamang mula sa mga Judio, kundi mula rin sa mga Hentil?" 
Romans9:25 Gaya naman ng sinasabi niya sa Hoseas, ""Tatawagin kong 'aking bayan' ang hindi ko dating bayan; at 'minamahal' ang hindi dating minamahal.""" 
Romans9:26 At mangyayari, na sa lugar na kung saan ay sinabi sa kanila, 'Kayo'y hindi ko bayan,' doon sila tatawaging 'mga anak ng Diyos na buhay.' """ 
Romans9:27 At si Isaias ay sumisigaw tungkol sa Israel, ""Bagaman ang bilang ng mga anak ng Israel ay maging tulad ng buhangin sa dagat, ang nalalabi lamang ang maliligtas:" 
Romans9:28 sapagkat mabilis at tiyak na isasagawa ng Panginoon ang kanyang salita sa lupa. 
Romans9:29 At gaya ng sinabi nang una ni Isaias, ""Kung hindi nag-iwan sa atin ng isang binhi ang Panginoon ng mga hukbo, tayo'y naging katulad sana ng Sodoma, at naging gaya ng Gomorra.""" 
Romans9:30 Ano nga ang ating sasabihin? Ang mga Hentil na hindi nagsumikap sa katuwiran ay nagkamit ng katuwiran, samakatuwid ay katuwiran sa pamamagitan ng pananampalataya;" 
Romans9:31 ngunit ang Israel na nagsusumikap sa katuwiran sa pamamagitan ng kautusan, ay hindi nakaabot sa pagsunod sa kautusang iyon." 
Romans9:32 Bakit? Sapagkat hindi nila pinagsikapan iyon batay sa pananampalataya, kundi batay sa mga gawa. Sila'y natisod sa batong katitisuran," 
Romans9:33 gaya ng nasusulat, ""Tingnan ninyo, inilalagay ko sa Zion ang isang batong ikabubuwal at batong katitisuran, at ang sumasampalataya sa kanya'y hindi malalagay sa kahihiyan.""" 
Romans10:1 Mga kapatid, ang nais ng aking puso at ang dalangin ko sa Diyos alang-alang sa kanila ay ang sila ay maligtas." 
Romans10:2 Ako'y makapagpapatotoo na sila'y may sigasig para sa Diyos, subalit hindi ayon sa kaalaman." 
Romans10:3 Sapagkat sa kanilang pagiging mangmang sa katuwiran ng Diyos, at sa pagsisikap nilang maitayo ang sariling pagiging matuwid ay hindi sila nagpasakop sa pagiging matuwid ng Diyos." 
Romans10:4 Sapagkat si Cristo ang kinauuwian ng kautusan upang maging matuwid ang bawat sumasampalataya. 
Romans10:5 Sapagkat sumusulat si Moises tungkol sa pagiging matuwid na batay sa kautusan, na ""ang taong gumagawa ng mga bagay na ito ay mabubuhay sa mga ito.""" 
Romans10:6 Ngunit sinasabi ng pagiging matuwid na batay sa pananampalataya ang ganito, ""Huwag mong sabihin sa iyong puso, 'Sino ang aakyat sa langit?' "" (Ito ay upang ibaba si Cristo.)" 
Romans10:7 O, 'Sino ang mananaog sa kailaliman?' "" (Ito ay upang iakyat si Cristo mula sa mga patay.)" 
Romans10:8 Ngunit ano ang sinasabi nito? Ang salita ay malapit sa iyo, nasa iyong bibig, at sa iyong puso."" Ito ay ang salita ng pananampalataya na aming ipinangangaral." 
Romans10:9 Sapagkat kung ipahahayag mo sa pamamagitan ng iyong bibig si Jesus na Panginoon, at sasampalataya ka sa iyong puso na binuhay siyang muli ng Diyos mula sa mga patay, ay maliligtas ka." 
Romans10:10 Sapagkat sa puso ang tao'y nananampalataya kaya't itinuturing na ganap, at sa pamamagitan ng bibig ay nagpapahayag kaya't naliligtas." 
Romans10:11 Sapagkat sinasabi ng kasulatan, ""Ang bawat sumasampalataya sa kanya ay hindi malalagay sa kahihiyan.""" 
Romans10:12 Sapagkat walang pagkakaiba sa Judio at Griyego; sapagkat ang Panginoon ay siya ring Panginoon ng lahat, at siya'y mapagbigay sa lahat ng tumatawag sa kanya." 
Romans10:13 Sapagkat, ""Ang lahat ng tumatawag sa pangalan ng Panginoon ay maliligtas.""" 
Romans10:14 Ngunit paano nga silang tatawag sa kanya na hindi nila sinampalatayanan? At paano sila sasampalataya sa kanya na hindi nila napakinggan? At paano sila makikinig kung walang mangangaral? 
Romans10:15 At paano sila mangangaral kung hindi sila sinugo? Gaya ng nasusulat, ""Anong ganda ng mga paa ng mga nagdadala ng mabuting balita ng mabubuting bagay!""" 
Romans10:16 Subalit hindi lahat ay sumunod sa ebanghelyo. Sapagkat sinasabi ni Isaias, ""Panginoon, sino ang naniwala sa aming balita?""" 
Romans10:17 Kaya ang pananampalataya ay nanggagaling sa pakikinig, at ang pakikinig ay sa pamamagitan ng salita ni Cristo." 
Romans10:18 Ngunit sinasabi ko, hindi ba nila narinig? Talagang narinig nila, sapagkat ""Ang tinig nila ay kumalat sa buong lupa, at ang kanilang mga salita, hanggang sa mga dulo ng daigdig.""" 
Romans10:19 Ngunit sinasabi ko, hindi ba naunawaan ng Israel? Una ay sinasabi ni Moises, ""Papanibughuin ko kayo doon sa mga hindi isang bansa, sa pamamagitan ng isang bansang hangal ay gagalitin ko kayo.""" 
Romans10:20 At si Isaias ay buong tapang na nagsasabi, ""Ako'y natagpuan nila na mga hindi humahanap sa akin; ako'y nahayag sa kanila na hindi nagtatanong tungkol sa akin.""" 
Romans10:21 Subalit tungkol sa Israel ay sinasabi niya, ""Sa buong araw ay iniunat ko ang aking mga kamay sa isang suwail at mapagsalungat na bayan.""" 
Romans11:1 Sinasabi ko nga, itinakuwil ba ng Diyos ang kanyang bayan? Huwag nawang mangyari. Sapagkat ako man ay Israelita, mula sa binhi ni Abraham, mula sa lipi ni Benjamin." 
Romans11:2 Hindi itinakuwil ng Diyos ang kanyang bayan na nang una pa'y kilala na niya. O hindi ba ninyo nalalaman ang sinasabi ng kasulatan tungkol kay Elias? Kung paanong nagmakaawa siya sa Diyos laban sa Israel? 
Romans11:3 Panginoon, pinatay nila ang iyong mga propeta, giniba nila ang iyong mga dambana; at ako'y naiwang nag-iisa, at tinutugis nila ang aking buhay.""" 
Romans11:4 Subalit ano ang sinasabi sa kanya ng kasagutan ng Diyos? Nagtira ako para sa akin ng pitong libong lalaki na hindi lumuhod kay Baal. 
Romans11:5 Gayundin sa panahong kasalukuyan ay may nalalabi na hinirang sa pamamagitan ng biyaya. 
Romans11:6 Ngunit kung ito'y sa pamamagitan ng biyaya, ito'y hindi na batay sa mga gawa; kung hindi, ang biyaya ay hindi biyaya." 
Romans11:7 Ano ngayon? Ang hinahanap ng Israel ay hindi niya nakamtan, ngunit ito'y nakamtan ng hinirang at ang iba'y pinapagmatigas," 
Romans11:8 ayon sa nasusulat, ""Binigyan sila ng Diyos ng espiritu ng pagkakahimbing, ng mga matang hindi tumitingin, at ng mga taingang hindi nakikinig hanggang sa araw na ito.""" 
Romans11:9 At sinasabi ni David, ""Ang kanilang hapag nawa'y maging isang silo, isang bitag, isang katitisuran, at isang ganti sa kanila;" 
Romans11:10 magdilim nawa ang kanilang mga mata, upang sila'y huwag makakita, mabaluktot nawa ang kanilang likod nang habang panahon.""" 
Romans11:11 Sinasabi ko nga, natisod ba sila upang mahulog? Huwag nawang mangyari. Subalit sa pagkahulog nila'y dumating ang kaligtasan sa mga Hentil, upang pukawin sila sa paninibugho." 
Romans11:12 Ngayon kung ang pagkahulog nila ay siyang kayamanan ng sanlibutan, at ang pagkalugi nila ay siyang kayamanan ng mga Hentil, gaano pa kaya ang lubos na panunumbalik nila?" 
Romans11:13 Ngayo'y nagsasalita ako sa inyong mga Hentil. Palibhasa ako nga'y isang apostol sa mga Hentil, niluluwalhati ko ang aking ministeryo" 
Romans11:14 baka sakaling mapukaw ko sa panibugho ang aking mga kapwa Judio at mailigtas ang ilan sa kanila. 
Romans11:15 Sapagkat kung ang pagkatakuwil sa kanila ay siyang pakikipagkasundo ng sanlibutan, ano kaya ang pagtanggap sa kanila, kundi buhay mula sa mga patay?" 
Romans11:16 Kung ang masang inialay bilang unang bunga ay banal, ay gayundin ang buong limpak; at kung ang ugat ay banal, gayundin ang mga sanga." 
Romans11:17 Subalit kung ang ilang mga sanga ay nabali, at ikaw, na isang olibong ligaw ay isinanib sa kanila, at ikaw ay naging kabahagi nila sa ugat ng katabaan ng punong olibo," 
Romans11:18 huwag kang magmalaki sa mga sanga. Ngunit kung magmalaki ka, alalahanin mong hindi ikaw ang nagdadala sa ugat, kundi ang ugat ang nagdadala sa iyo." 
Romans11:19 Sasabihin mo nga, ""Ang mga sanga ay nabali upang ako ay maisanib.""" 
Romans11:20 Tama; sa kawalan nila ng pananampalataya ay nabali sila, at sa iyong pananampalataya'y nakatayo ka. Huwag kang magmalaki kundi matakot ka." 
Romans11:21 Sapagkat kung hindi pinanghinayangan ng Diyos ang mga likas na sanga, ikaw man ay hindi panghihinayangan." 
Romans11:22 Tingnan mo nga ang kabaitan at ang kabagsikan ng Diyos: sa mga nahulog ay kabagsikan, ngunit sa iyo ay ang kabaitan ng Diyos kung mananatili ka sa kanyang kabaitan; kung hindi, ikaw man ay puputulin." 
Romans11:23 At sila man, kung hindi sila magpapatuloy sa di pagsampalataya, sila ay mapapasanib, sapagkat makapangyarihan ang Diyos upang sila'y isanibnamuli." 
Romans11:24 Sapagkat kung ikaw nga na pinutol mula sa likas na olibong ligaw, at salungat sa kalikasan, ay isinanib ka sa pinayabong na punong olibo; gaano pa nga ang mga ito, na mga likas na sanga na maisasanib sa kanilang sariling punong olibo?" 
Romans11:25 Upang kayo'y huwag magmarunong sa inyong sarili, mga kapatid, nais kong malaman ninyo ang hiwagang ito, na ang pagmamatigas ay nangyari sa isang bahagi ng Israel hanggang makapasok ang buong bilang ng mga Hentil." 
Romans11:26 Sa ganoon ang buong Israel ay maliligtas; gaya ng nasusulat, ""Lalabas mula sa Zion ang Tagapagligtas; ihihiwalay niya ang kasamaan mula sa Jacob.""" 
Romans11:27 At ito ang aking tipan sa kanila, kapag inalis ko ang kanilang mga kasalanan.""" 
Romans11:28 Tungkol sa ebanghelyo, sila'y mga kaaway alang-alang sa inyo; subalit tungkol sa paghirang, sila'y mga minamahal alang-alang sa mga ninuno." 
Romans11:29 Sapagkat ang mga kaloob at ang pagtawag ng Diyos ay hindi mababago. 
Romans11:30 Kung paanong kayo nang dati ay mga masuwayin sa Diyos, subalit ngayon kayo'y tumanggap ng habag sa pamamagitan ng kanilang pagsuway," 
Romans11:31 gayundin naman ang mga ito na ngayon ay naging mga masuwayin upang sa pamamagitan ng habag na ipinakita sa inyo, sila rin ay tumanggap ngayon ng habag." 
Romans11:32 Sapagkat kinulong ng Diyos ang lahat sa pagsuway upang siya'y mahabag sa lahat. 
Romans11:33 O ang kalaliman ng mga kayamanan ng karunungan at ng kaalaman ng Diyos! Hindi masuri ang mga hatol niya, at hindi masiyasat ang kanyang mga daan!" 
Romans11:34 Sapagkat sino ang nakakaalam ng pag-iisip ng Panginoon? 0 sino ang kanyang naging tagapayo? 
Romans11:35 O sino ang nakapagbigay na sa kanya, at siya'y mababayaran?""" 
Romans11:36 Sapagkat mula sa kanya, at sa pamamagitan niya, at para sa kanya ang lahat ng mga bagay. Sumakanya nawa ang kaluwalhatian magpakailanman. Amen." 
Romans12:1 Kaya nga, mga kapatid, isinasamo ko sa inyo, alang-alang sa mga kahabagan ng Diyos, na inyong ialay ang inyong mga katawan na isang handog na buhay, banal, na kasiya-siya sa Diyos, na siya ninyong makatuwirang paglilingkod." 
Romans12:2 Huwag ninyong tularan ang sanlibutang ito; kundi magbago kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip, upang mapatunayan ninyo kung alin ang mabuti, kasiya-siya, at lubos na kalooban ng Diyos." 
Romans12:3 Sapagkat sinasabi ko, sa pamamagitan ng biyaya na ibinigay sa akin, na ang bawat isa sa inyo ay huwag mag-isip sa kanyang sarili nang higit kaysa nararapat niyang isipin; kundi mag-isip nang may katinuan, ayon sa sukat ng pananampalataya na ipinamahagi ng Diyos sa bawat isa." 
Romans12:4 Sapagkat kung paanong sa isang katawan ay mayroon tayong maraming mga bahagi, at ang mga bahagi ay hindi magkakatulad ang gawain;" 
Romans12:5 kaya't tayo na marami, ay iisang katawan kay Cristo, at mga bahagi na sama-sama sa isa't isa." 
Romans12:6 Tayo ay may mga kaloob na magkakaiba ayon sa biyaya na ibinigay sa atin: kung propesiya ay gamitin ito ayon sa sukat ng pananampalataya; 
Romans12:7 kung paglilingkod ay sa paglilingkod, o ang nagtuturo ay sa pagtuturo;" 
Romans12:8 o ang nangangaral ay sa pangangaral; ang nagbibigay ay magbigay na may magandang-loob; ang namumuno ay may pagsisikap; ang mahabagin ay may kasiglahan. 
Romans12:9 Ang pag-ibig ay maging walang pagkukunwari. Kapootan ninyo ang masama; panghawakan ang mabuti. 
Romans12:10 Magmahalan kayo na may pag-ibig bilang magkakapatid; sa pagpaparangal sa iba ay mag-unahan kayo," 
Romans12:11 huwag maging tamad sa pagsisikap, maging maalab sa espiritu, na naglilingkod sa Panginoon." 
Romans12:12 Magalak kayo sa pag-asa, maging matiisin sa kapighatian, matiyaga sa pananalangin." 
Romans12:13 Magbigay sa mga pangangailangan ng mga banal at magmagandang-loob sa mga dayuhan. 
Romans12:14 Pagpalain ninyo ang mga umuusig sa inyo; pagpalain ninyo, at huwag ninyong sumpain." 
Romans12:15 Makigalak kayo sa mga nagagalak; makiiyak kayo sa mga umiiyak. 
Romans12:16 Magkaisa kayo ng pag-iisip. Huwag ninyong ituon ang inyong pag-iisip sa mga palalong bagay, kundi makiayon kayo sa mga bagay na may kapakumbabaan. Huwag kayong magmagaling sa inyong mga sarili." 
Romans12:17 Huwag ninyong gantihan ang sinuman ng masama sa masama. Isipin ninyo ang mga bagay na kapuripuri sa harapan ng lahat ng mga tao. 
Romans12:18 Kung maaari, hanggang sa inyong makakaya, ay makipamuhay kayo nang mapayapa sa lahat ng mga tao." 
Romans12:19 Mga minamahal, huwag ninyong ipaghiganti ang inyong sarili, kundi ipaubaya iyon sa galit ng Diyos; sapagkat nasusulat, 'Akin ang paghihiganti; ako ang gaganti, sabi ng Panginoon.""" 
Romans12:20 Kaya't kung ang iyong kaaway ay magutom, pakainin mo; kung siya'y mauhaw, painumin mo; sapagkat sa paggawa mo ng ganito ay mga baga ng apoy ang ibubunton mo sa kanyang ulo.""" 
Romans12:21 Huwag kang padaig sa masama, kundi daigin mo ng mabuti ang masama." 
Romans13:1 Ang bawat tao ay magpasakop sa mga namamahalang awtoridad, sapagkat walang pamamahala na hindi mula sa Diyos; at ang mga pamamahalang iyon ay itinalaga ng Diyos." 
Romans13:2 Kaya't ang lumalaban sa may kapangyarihan ay lumalaban sa itinalaga ng Diyos; at ang mga lumalaban ay tatanggap ng kahatulan sa kanilang sarili. 
Romans13:3 Sapagkat ang mga pinuno ay hindi kilabot sa mabuting gawa, kundi sa masama. At ibig mo bang huwag magkaroon ng takot sa may kapangyarihan? Gawin mo ang mabuti, at magkakamit ka ng kapurihan mula sa kanya:" 
Romans13:4 sapagkat siya'y lingkod ng Diyos para sa kabutihan mo. Ngunit kung masama ang ginagawa mo, matakot ka, sapagkat hindi walang kabuluhan ang pagdadala niya ng tabak. Siya'y lingkod ng Diyos, upang ilapat ang poot sa gumagawa ng masama." 
Romans13:5 Kaya't nararapat na magpasakop, hindi lamang dahil sa galit, kundi dahil din sa budhi." 
Romans13:6 Sapagkat sa gayunding dahilan ay nagbabayad din kayo ng buwis, sapagkat ang namamahala ay mga lingkod ng Diyos na patuloy na nangangasiwa sa bagay na ito." 
Romans13:7 Ibigay ninyo sa lahat ang sa kanila'y nararapat: buwis sa dapat buwisan; ambag sa dapat ambagan; paggalang sa dapat igalang; parangal sa dapat parangalan. 
Romans13:8 Huwag kayong magkautang ng anuman sa kaninuman, kundi mag-ibigan sa isa't isa, sapagkat ang umiibig sa kanyang kapwa'y nakatupad na ng kautusan." 
Romans13:9 Ang mga utos na, ""Huwag kang mangangalunya; Huwag kang papatay; Huwag kang magnanakaw; Huwag kang mag-iimbot;"" at kung mayroon pang ibang utos, ay nauuwi sa salitang ito, ""Ibigin mo ang iyong kapwa na gaya ng iyong sarili.""" 
Romans13:10 Ang pag-ibig ay hindi gumagawa ng masama sa kanyang kapwa; ang pag-ibig ang siyang katuparan ng kautusan. 
Romans13:11 Bukod dito, alam ninyo ang panahon, na ngayo'y oras na upang magising kayo sa pagkakatulog. Sapagkat ngayon ay higit na malapit na sa atin ang kaligtasan kaysa noong tayo'y sumampalataya nang una." 
Romans13:12 Malalim na ang gabi, at ang araw ay malapit na. Kaya't iwaksi na natin ang mga gawa ng kadiliman, at ating isakbat ang mga sandata ng liwanag." 
Romans13:13 Lumakad tayo nang maayos, gaya ng sa araw; huwag sa kalayawan at paglalasing, huwag sa kalaswaan at sa kahalayan, huwag sa mga away at paninibugho." 
Romans13:14 Kundi isuot ninyo ang Panginoong Jesu-Cristo, at huwag ninyong paglaanan ang laman, upang masunod ang mga pagnanasa nito." 
Romans14:1 Ngunit ang mahina sa pananampalatayao ay tanggapin ninyo, hindi upang mag-away tungkol sa mga kuru-kuro." 
Romans14:2 May taong naniniwala na makakain ang lahat ng mga bagay; ngunit ang mahina ay kumakain ng mga gulay. 
Romans14:3 Huwag hamakin ng kumakain ang hindi kumakain; at ang hindi kumakain ay huwag humatol sa kumakain; sapagkat sila'y tinanggap ng Diyos. 
Romans14:4 Sino kang humahatol sa alipin ng iba? Sa kanyang sariling panginoon siya ay tatayo o mabubuwal. Subalit siya'y patatayuin, sapagkat magagawa ng Panginoon na siya'y tumayo." 
Romans14:5 May taong nagpapahalaga sa isang araw nang higit kaysa iba, ngunit may iba namang nagpapahalaga sa bawat araw. Hayaang mapanatag ang bawat tao sa kanyang sariling pag-iisip." 
Romans14:6 Ang nagpapahalaga sa araw ay nagpapahalaga nito sa Panginoon; at ang kumakain ay kumakain para sa Panginoon, sapagkat siya'y nagpapasalamat sa Diyos; at ang hindi kumakain para sa Panginoon ay hindi kumakain at nagpapasalamat sa Diyos." 
Romans14:7 Walang sinuman sa atin ang nabubuhay sa kanyang sarili, at walang sinumang namamatay sa kanyang sarili." 
Romans14:8 Kung nabubuhay tayo, sa Panginoon tayo'y nabubuhay; o kung namamatay tayo, sa Panginoon tayo'y namamatay. Kaya't mabuhay man tayo o mamatay, tayo'y sa Panginoon." 
Romans14:9 Sapagkat dahil dito si Cristo ay namatay at muling nabuhay, upang siya'y maging Panginoon ng mga patay at gayundin ng mga buhay." 
Romans14:10 At ikaw, bakit mo hinahatulan ang iyong kapatid? O ikaw naman, bakit hinahamak mo ang iyong kapatid? Sapagkat tayong lahat ay tatayo sa harapan ng hukuman ng Diyos." 
Romans14:11 Sapagkat nasusulat, ""Kung paanong buhay ako, sabi ng Panginoon, ang bawat tuhod ay luluhod sa akin, at ang bawat dila ay magpupuri sa Diyos.""" 
Romans14:12 Kaya't ang bawat isa sa atin ay magbibigay-sulit sa Diyos ng kanyang sarili. 
Romans14:13 Huwag na tayong humatol pa sa isa't isa; kundi ipasiya na huwag maglagay ng batong katitisuran o ng balakid sa daan ng kanyang kapatid. 
Romans14:14 Nalalaman ko, at naniniwala akong lubos sa Panginoong Jesus na walang anumang bagay na marumi sa kanyang sarili, maliban doon sa nagpapalagay na ang isang bagay ay marumi, sa kanya ito ay marumi." 
Romans14:15 Kung dahil sa pagkain ay nasasaktan ang kalooban ng iyong kapatid, hindi ka na lumalakad ayon sa pag-ibig. Huwag mong ipahamak dahil sa iyong pagkain ang mga taong alang-alang sa kanila ay namatay si Cristo." 
Romans14:16 Huwag nga ninyong hayaan na ang inyong kabutihan ay masabing masama. 
Romans14:17 Sapagkat ang kaharian ng Diyos ay hindi ang pagkain at pag-inom, kundi ang pagiging matuwid, kapayapaan, at ang kagalakan sa Espiritu Santo." 
Romans14:18 Sapagkat ang naglilingkod nang ganito kay Cristo ay kalugud-lugod sa Diyos, at tinatanggap ng mga tao." 
Romans14:19 Kaya nga sundin natin ang mga bagay na magbubunga ng kapayapaan, at ang mga bagay na makapagpapatibay sa isa't isa." 
Romans14:20 Huwag mong wasakin ang gawa ng Diyos dahil sa pagkain. Tunay na ang lahat ng mga bagay ay malilinis; gayunman ay masama para sa iyo na sa pamamagitan ng iyong kinakain ay matisod ang iba. 
Romans14:21 Mabuti ang hindi kumain ng karne, ni uminom ng alak, ni gumawa ng anuman na ikatitisod ng iyong kapatid." 
Romans14:22 Ang paniniwalang nasa iyo ay taglayin mo sa iyong sarili sa harapan ng Diyos. Mapalad ang hindi humahatol sa kanyang sarili dahil sa bagay na kanyang sinasang-ayunan. 
Romans14:23 Ngunit ang nag-aalinlangan ay hinahatulan kung kumakain, sapagkat hindi batay sa pananampalataya; at ang anumang hindi batay sa pananampalataya ay kasalanan." 
Romans15:1 Kaya't tayong malalakas ay nararapat magtiis sa kahinaan ng mahihina, at hindi upang magbigay lugod sa ating mga sarili." 
Romans15:2 Bawat isa sa atin ay magbigay lugod sa kanyang kapwa para sa kanyang kabutihan, tungo sa ikatitibay niya." 
Romans15:3 Sapagkat si Cristo man ay hindi nagbigay lugod sa kanyang sarili; kundi gaya ng nasusulat, ""Ang mga pag-alipusta ng mga umaalipusta sa iyo ay nahulog sa akin.""" 
Romans15:4 Sapagkat ang anumang mga bagay na isinulat noong una ay isinulat upang tayo ay matuto, upang sa pamamagitan ng pagtitiyaga at sa pagpapasigla ng mga kasulatan ay magkaroon tayo ng pag-asa." 
Romans15:5 Ngayon, ipagkaloob nawa ng Diyos ng pagtitiis at kaaliwan, na kayo ay magkaisa ng pag-iisip sa isa't isa ayon kay Cristo Jesus," 
Romans15:6 upang kayo na may isang pag-iisip sa pamamagitan ng isang bibig ay luwalhatiin ninyo ang Diyos at Ama ng ating Panginoong Jesu-Cristo. 
Romans15:7 Kaya't tanggapin ninyo ang isa't isa, gaya naman ni Cristo na tinanggap kayo sa ikaluluwalhati ng Diyos." 
Romans15:8 Sapagkat sinasabi ko na si Cristo ay naging lingkod sa pagtutuli upang ipakita ang katotohanan ng Diyos, upang kanyang mapagtibay ang mga pangako sa mga ninuno," 
Romans15:9 at upang ang mga Hentil ay lu muwalhati sa Diyos dahil sa kanyang kahabagan, gaya ng nasusulat, ""Kaya't ikaw ay aking pupurihin sa gitna ng mga Hentil. At aawit ako ng papuri sa iyong pangalan.""" 
Romans15:10 At muling sinasabi niya, ""Magalak kayo, kayong mga Hentil, kasama ng kanyang bayan.""" 
Romans15:11 At muli, ""Purihin ninyo ang Panginoon, kayong lahat ng mga Hentil; at purihin siya ng lahat ng mga bayan.""" 
Romans15:12 At muli, sinasabi ni Isaias, ""Darating ang ugat ni Jesse, siya ang babangon upang maghari sa mga Hentil; sa kanya aasa ang mga Hentil.""" 
Romans15:13 Puspusin nawa kayo ng Diyos ng pag-asa, ng buong kagalakan at kapayapaan sa pananampalataya, upang kayo'y sumagana sa pag-asa sa pamamagitan ng kapangyarihan ng Espiritu Santo." 
Romans15:14 At ako naman sa aking sarili ay naniniwalang lubos tungkol sa inyo, mga kapatid ko, na kayo man ay punung-puno ng kabutihan, pinuspos ng lahat ng kaalaman, na may kakayahang magturo sa isa't isa." 
Romans15:15 Ngunit sa ibang bahagi ay sinulatan ko kayong may katapangan bilang pagpapaalala sa inyo, dahil sa biyayang sa akin ay ibinigay ng Diyos," 
Romans15:16 upang ako'y maging ministro ni Cristo Jesus sa mga Hentil, na naglilingkod sa banal na gawain sa ebanghelyo ng Diyos, upang ang paghahandog ng mga Hentil ay maging kalugud-lugod, yamang ito'y ginawang banal ng Espiritu Santo." 
Romans15:17 Kay Cristo Jesus, kung magkagayon, ay mayroon akong dahilan upang ipagmalaki ang tungkol sa aking gawain para sa Diyos." 
Romans15:18 Sapagkat hindi ako mangangahas magsalita ng anumang bagay, maliban sa mga ginawa ni Cristo sa pamamagitan ko, upang sumunod ang mga Hentil, sa salita at sa gawa," 
Romans15:19 sa kapangyarihan ng mga tanda at ng mga kababalaghan, sa kapangyarihan ng Espiritu ng Diyos; kaya't buhat sa Jerusalem at sa palibot-libot hanggang sa Ilirico, ay aking ipinangaral na lubos ang ebanghelyo ni Cristo." 
Romans15:20 Kaya't ginawa kong mithiin na maipangaral ang ebanghelyo hindi doon sa naipakilala na si Cristo, upang hindi ako makapagtayo sa ibabaw ng pinagsaligan ng iba," 
Romans15:21 kundi, gaya ng nasusulat, ""Silang hindi pa nabalitaan tungkol sa kanya ay makakakita, at silang hindi pa nakarinig ay makakaunawa.""" 
Romans15:22 Ito ang dahilan kaya't madalas akong nahahadlangan sa pagpunta sa inyo. 
Romans15:23 Subalit ngayon, yamang ako ay wala ng lugar para sa gawain sa mga lupaing ito, at yamang matagal ko nang nais na pumunta sa inyo," 
Romans15:24 inaasahan kong makikita ko kayo sa aking paglalakbay patungo sa Espanya, at ako'y tutulungan ninyo patungo doon, pagkatapos makasama kayo na may kasiyahan nang kaunting panahon." 
Romans15:25 Ngunit ngayon, ako'y patungong Jerusalem, upang maglingkod sa mga banal." 
Romans15:26 Sapagkat minabuti ng Macedonia at ng Acaia na gumawa ng isang ambagang laan sa mga dukha sa mga banal na nasa Jerusalem. 
Romans15:27 Ito'y kalugud-lugod sa kanila; at sila ay may utang na loob sa kanila, sapagkat kung ang mga Hentil ay naging mga kabahagi sa kanilang mga bagay na espirituwal, nararapat naman nilang paglingkuran ang mga iyon sa mga bagay na ayon sa laman." 
Romans15:28 Kapag nagampanan ko na ito, at aking maibigay na sa kanila ang nalikom, magdaraan ako sa inyo patungong Espanya." 
Romans15:29 At nalalaman ko na pagpunta ko sa inyo, ay darating akong puspos ng pagpapala ng ebanghelyo ni Cristo." 
Romans15:30 Ngayo'y isinasamo ko sa inyo, mga kapatid, alang-alang sa ating Panginoong Jesu-Cristo, at sa pag-ibig ng Espiritu, na kayo'y magsikap na kasama ko sa inyong mga panalangin sa Diyos para sa akin," 
Romans15:31 upang ako'y mailigtas sa mga hindi sumasampalataya na nasa Judea, at upang ang aking pamamahagi sa Jerusalem ay maging kalugud-lugod sa mga banal;" 
Romans15:31 upang ako'y mailigtas sa mga hindi sumasampalataya na nasa Judea, at upang ang aking pamamahagi sa Jerusalem ay maging kalugud-lugod sa mga banal;" 
Romans15:32 upang sa pamamagitan ng kalooban ng Diyos, ako'y makarating sa inyo na may kagalakan, at makapagpahingang kasama ninyo." 
Romans15:33 Ngayon ang Diyos ng kapayapaan ay sumainyo nawang lahat. Amen. 
Romans16:1 Ipinagtatagubilin ko inyo si Febe na ating kapatid na babae, na lingkod sa iglesya na nasa Cencrea," 
Romans16:2 upang tanggapin ninyo siya sa Panginoon, ayon sa nararapat sa mga banal, at tulungan ninyo siya sa anumang bagay na kakailanganin niya sa inyo, sapagkat siya nama'y naging katulong ng marami, at ng aking sarili." 
Romans16:3 Batiin ninyo si Priscila at si Aquila na aking mga kamanggagawa kay Cristo Jesus," 
Romans16:4 na ipinain ang kanilang leeg para sa aking buhay, sa kanila'y hindi lamang ako ang nagpapasalamat, kundi pati ang lahat ng mga iglesya ng mga Hentil." 
Romans16:5 Batiin din ninyo ang iglesya na nasa kanilang bahay. Batiin ninyo si Epeneto na minamahal ko, na siyang unang nahikayat kay Cristo sa Asia." 
Romans16:6 Batiin ninyo si Maria, na lubhang maraming nagawa para sa inyo." 
Romans16:7 Batiin ninyo si Andronico at si Junias, na aking mga kamag-anak, at mga kasama ko sa pagkabilanggo. Sila'y kilala sa mga apostol at sila ay nauna sa akin kay Cristo." 
Romans16:8 Batiin ninyo si Ampliato na aking minamahal sa Panginoon. 
Romans16:9 Batiin ninyo si Urbano na aming kamanggagawa kay Cristo, at si Estaquis na minamahal ko." 
Romans16:10 Batiin ninyo si Apeles na subok kay Cristo. Batiin ninyo ang mga kasambahay ni Aristobulo. 
Romans16:11 Batiin ninyo si Herodion na aking kamag-anak. Batiin ninyo ang mga kasambahay ni Narciso, yaong nasa Panginoon." 
Romans16:12 Batiin ninyo si Trifena at si Trifosa, na manggagawa ng Panginoon. Batiin ninyo si Persida na minamahal, na marami ang nagawa para sa Panginoon." 
Romans16:13 Batiin ninyo si Rufo na hinirang sa Panginoon, at ang kanyang ina at ina ko rin." 
Romans16:14 Batiin ninyo si Asincrito, si Flegonte, si Hermes, si Patrobas, si Hermas, at ang mga kapatid na kasama nila." 
Romans16:15 Batiin ninyo si Filologo at si Julia, si Nereo at ang kanyang kapatid na babae, at si Olimpas, at ang lahat ng mga banal na kasama nila." 
Romans16:16 Magbatian kayo ng banal na halik. Binabati kayo ng lahat ng mga iglesya ni Cristo. 
Romans16:17 Ngayo'y isinasamo ko sa inyo, mga kapatid, na tandaan ninyo ang mga lumilikha ng pagkakabahabahagi at ng mga katitisuran na laban sa mga aral na inyong natutunan; lumayo kayo sa kanila." 
Romans16:18 Sapagkat ang mga gayon ay hindi naglilingkod kay Cristo na Panginoon natin kundi sa kanilang sariling tiyan; at sa pamamagitan ng kanilang mahusay na pananalita at matatamis na talumpati ay dinadaya nila ang mga puso ng mga walang muwang. 
Romans16:19 Ang inyong pagsunod ay naging bantog sa lahat ng mga tao, kaya't nagagalak ako tungkol sa inyo. Ngunit nais kong kayo'y maging marurunong sa kabutihan, at walang sala tungkol sa kasamaan." 
Romans16:20 At si Satanas ay dudurugin ng Diyos ng kapayapaan sa madaling panahon sa ilalim ng inyong mga paa. Ang biyaya nawa ng ating Panginoong Jesu-Cristoay sumainyo. 
Romans16:21 Binabati kayo ni Timoteo na aking kamanggagawa, at nina Lucio, Jason at Sosipatro, na aking mga kamag-anak." 
Romans16:22 Akong si Tercio, na sumusulat ng sulat na ito, ay bumabati sa inyo sa Panginoon." 
Romans16:23 Binabati kayo ni Gayo na tinutuluyan ko, at ng buong iglesya. Binabati kayo ni Erasto na ingat-yaman ng lunsod, at ng kapatid na si Cuarto." 
Romans16:24 [Ang biyaya ng ating Panginoong Jesu-Cristo ay sumainyong lahat. Amen.] 
Romans16:25 At ngayon sa Diyos na may kapangyarihang magpatibay sa inyo ayon sa aking ebanghelyo at sa pangangaral ni Jesu-Cristo, ayon sa pahayag ng hiwaga na inilihim sa napakahabang panahon,""" 
Romans16:26 subalit nahayag na ngayon, at sa pamamagitan ng mga kasulatan ng mga propeta, ay ipinakilala sa lahat ng mga bansa tungo sa pagsunod sa pananampalataya, ayon sa utos ng Diyos na walang hanggan —" 
Romans16:27 sa iisang Diyos na marunong, sa pamamagitan ni Jesu-Cristo, sumakanya ang kaluwalhatian magpakailanman. Amen." 
1Corinthians1:1 Si Pablo na tinawag upang maging apostol ni Jesu-Cristo sa pamamagitan ng kalooban ng Diyos, at si Sostenes na ating kapatid," 
1Corinthians1:2 Sa iglesya ng Diyos na nasa Corinto, sa mga ginawang banal kay Cristo Jesus, mga tinawag na banal, kasama ng lahat na sa bawat lugar ay tumatawag sa pangalan ng ating Panginoong Jesu-Cristo na kanila at ating Panginoon:" 
1Corinthians1:3 Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos na ating Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo. 
1Corinthians1:4 Ako ay laging nagpapasalamat sa aking Diyos tungkol sa inyo, dahil sa biyaya ng Diyos na ibinigay sa inyo sa pamamagitan ni Cristo Jesus," 
1Corinthians1:5 na sa lahat ng mga bagay ay pinayaman kayo sa kanya sa bawat uri ng pananalita at kaalaman," 
1Corinthians1:6 kagaya ng patotoo ni Cristo na pinagtibay sa inyo. 
1Corinthians1:7 Kaya't kayo'y hindi nagkukulang sa anumang kaloob habang kayo'y naghihintay sa pagpapakita ng ating Panginoong Jesu-Cristo. 
1Corinthians1:8 Siya rin ang magpapalakas sa inyo hanggang sa katapusan, na hindi masusumbatan sa araw ng ating Panginoong Jesu-Cristo." 
1Corinthians1:9 Ang Diyos ay tapat, na sa pamamagitan niya ay tinawag kayo tungo sa pakikisama ng kanyang Anak, si Jesu-Cristo na ating Panginoon." 
1Corinthians1:10 Mga kapatid, ngayon ay nananawagan ako sa inyo sa pamamagitan ng pangalan ng ating Panginoong Jesu-Cristo, na kayong lahat ay magsalita ng isang bagay lamang, at huwag magkaroon sa inyo ng mga pagkakabaha-bahagi, kundi kayo'y magkaisa sa isang pag-iisip at layunin lamang." 
1Corinthians1:11 Sapagkat iniulat sa akin ng mga kasamahan ni Cloe ang tungkol sa inyo, na sa inyo'y may mga pagtatalu-talo, mga kapatid ko." 
1Corinthians1:12 Ang ibig kong sabihin ay ang bawat isa sa inyo ay nagsasabi, ""Ako'y kay Pablo,"" o ""Ako'y kay Apolos,"" at ""Ako'y kay Cefas,"" at ""Ako nama'y kay Cristo.""" 
1Corinthians1:13 Si Cristo ba ay nahati? Si Pablo ba ay ipinako sa krus dahil sa inyo? O kayo ba ay binautismuhan sa pangalan ni Pablo? 
1Corinthians1:14 Ako ay nagpapasalamat sa Diyos na hindi ko binautismuhan ang sinuman sa inyo, maliban kay Crispo at kay Gayo;" 
1Corinthians1:15 baka masabi ng sinuman na kayo'y binautismuhan sa pangalan ko. 
1Corinthians1:16 Binautismuhan ko rin ang sambahayan ni Estefanas. Maliban sa kanila, hindi ko alam kung ako ay may binautismuhan pang iba." 
1Corinthians1:17 Sapagkat hindi ako isinugo ni Cristo upang magbautismo, kundi upang ipangaral ang magandang balita, hindi sa pamamagitan ng mahusay na pananalita, upang ang krus ni Cristo ay huwag mawalan ng kapangyarihan." 
1Corinthians1:18 Sapagkat ang salita ng krus ay kahangalan sa mga napapahamak, ngunit sa atin na inililigtas, ito ay kapangyarihan ng Diyos." 
1Corinthians1:19 Sapagkat nasusulat, ""Aking wawasakin ang karunungan ng marurunong, at ang pang-unawa ng mga matatalino ay aking bibiguin.""" 
1Corinthians1:20 Nasaan ang taong marunong? Nasaan ang eskriba? Nasaan ang bihasang makipagtalo ng panahong ito? Hindi ba't ginawa ng Diyos na kahangalan ang karunungan ng sanlibutan? 
1Corinthians1:21 Sapagkat yamang sa karunungan ng Diyos ay hindi nakilala ng sanlibutan ang Diyos sa pamamagitan ng karunungan nito, ay kinalugdan ng Diyos na iligtas ang mga sumasampalataya sa pamamagitan ng kahangalan ng pangangaral." 
1Corinthians1:22 Sapagkat ang mga Judio ay humihingi ng mga tanda, at ang mga Griyego ay humahanap ng karunungan," 
1Corinthians1:23 subalit ipinangangaral namin ang Cristo na ipinako sa krus, na isang katitisuran sa mga Judio at kahangalan sa mga Hentil," 
1Corinthians1:24 ngunit sa kanila na mga tinawag, maging mga Judio at mga Griyego, si Cristo ang kapangyarihan ng Diyos at ang karunungan ng Diyos." 
1Corinthians1:25 Sapagkat ang kahangalan ng Diyos ay higit na matalino kaysa mga tao, at ang kahinaan ng Diyos ay higit na malakas kaysa mga tao." 
1Corinthians1:26 Sapagkat tingnan ninyo ang inyong pagkatawag, mga kapatid: kakaunti sa inyo ang matatalino ayon sa pamantayan ng tao, hindi marami ang makapangyarihan, hindi marami ang isinilang na marangal." 
1Corinthians1:27 Kundi pinili ng Diyos ang mga bagay na kahangalan sa sanlibutan upang kanyang hiyain ang matatalino. Pinili ng Diyos ang mga bagay na mahihina sa sanlibutan upang kanyang hiyain ang malalakas. 
1Corinthians1:28 Pinili ng Diyos ang mga bagay na mababa at hinahamak sa sanlibutan, maging ang mga bagay na walang halaga upang pawalang-saysay ang mga bagay na mahahalaga," 
1Corinthians1:29 upang walang sinuman ang magmalaki sa harapan ng Diyos. 
1Corinthians1:30 Subalit kayo ay na kay Cristo Jesus, na naging karunungan para sa atin mula sa Diyos, at katuwiran at kabanalan, at katubusan," 
1Corinthians1:31 upang ayon sa nasusulat, ""Ang nagmamalaki ay ipagmalaki ang Panginoon.""" 
1Corinthians2:1 Mga kapatid, nang ako ay dumating sa inyo, hindi ako dumating na nagpapahayag sa inyo ng patotoo ng Diyos sa pamamagitan ng matatayog na pananalita o karunungan." 
1Corinthians2:2 Sapagkat aking ipinasiyang walang anumang malaman sa gitna ninyo, maliban na si Jesu-Cristo, at siya na ipinako sa krus." 
1Corinthians2:3 Ako'y nakasama ninyo na may kahinaan, takot, at lubhang panginginig." 
1Corinthians2:4 Ang aking pananalita at ang aking pangangaral ay hindi sa pamamagitan ng mapang-akit na mga salita ng karunungan, kundi sa pagpapamalas ng Espiritu at ng kapangyarihan," 
1Corinthians2:5 upang ang inyong pananampalataya ay huwag maging batay sa karunungan ng mga tao, kundi sa kapangyarihan ng Diyos." 
1Corinthians2:6 Subalit sa mga may gulang na ay nagsasalita kami ng karunungan, gayunma'y hindi ang karunungan ng panahong ito, o ng mga pinuno sa panahong ito, na ang mga ito'y mauuwi sa wala." 
1Corinthians2:7 Kundi nagsasalita kami tungkol sa karunungan ng Diyos, na hiwaga at inilihim, na itinalaga ng Diyos bago ang mga panahon para sa ikaluluwalhati natin." 
1Corinthians2:8 Walang sinuman sa mga pinuno ng sanlibutang ito ang nakaunawa nito, sapagkat kung naunawaan nila, ay hindi sana nila ipinako sa krus ang Panginoon ng kaluwalhatian." 
1Corinthians2:9 Subalit kagayang nasusulat, ""Ang mga bagay na hindi nakita ng mata, at hindi narinig ng tainga, at hindi pumasok sa puso ng tao, ay ang mga bagay na inihanda ng Diyos para sa kanila na nagmamahal sa kanya.""" 
1Corinthians2:10 Ngunit ang mga ito ay ipinahayag sa amin ng Diyos sa pamamagitan ng Espiritu; sapagkat sinisiyasat ng Espiritu ang lahat ng mga bagay, maging ang malalalim na mga bagay ng Diyos." 
1Corinthians2:11 Sapagkat sinong tao ang nakakaalam ng isipan ng isang tao, kundi ang espiritu ng tao na nasa kanya? Kaya't walang nakakaalam ng mga isipan ng Diyos, maliban sa Espiritu ng Diyos." 
1Corinthians2:12 Ngayon ay aming tinanggap, hindi ang espiritu ng sanlibutan, kundi ang Espiritung mula sa Diyos, upang aming malaman ang mga bagay na walang bayad na ibinigay sa amin ng Diyos." 
1Corinthians2:13 Na ang mga bagay na ito ay aming sinasabi hindi sa mga salitang itinuro ng karunungan ng tao, kundi ng itinuturo ng Espiritu na ipinapaunawa ang mga espirituwal ng mga espirituwal." 
1Corinthians2:14 Ngunit ang taong hindi ayon sa espiritu ay hindi tumatanggap ng mga bagay ng Espiritu ng Diyos, sapagkat ang mga iyon ay kahangalan sa kanya at hindi niya iyon nauunawaan, sapagkat ang mga iyon ay nauunawaan sa pamamagitan ng espiritu." 
1Corinthians2:15 Ngunit nauunawaan ng taong espirituwal ang lahat ng mga bagay, subalit hindi siya nauunawaan ng sinuman." 
1Corinthians2:16 Sapagkat sino ang nakakaalam ng pag-iisip ng Panginoon, upang siya'y turuan niya?"" Subalit nasa amin ang pag-iisip ni Cristo." 
1Corinthians3:1 Subalit ako, mga kapatid, ay hindi makapagsalita sa inyo na tulad sa mga taong espirituwal, kundi tulad sa mga makalaman, tulad sa mga sanggol kay Cristo." 
1Corinthians3:2 Pinainom ko kayo ng gatas at hindi ng matigas na pagkain, sapagkat hindi pa ninyo kaya ito. Hanggang ngayon ay hindi pa ninyo kaya," 
1Corinthians3:3 sapagkat kayo ay makalaman pa. Sapagkat habang sa inyo'y may mga paninibugho at mga pagtatalo, hindi ba kayo'y makalaman, at kayo'y lumalakad ayon sa pamantayan ng mga tao?" 
1Corinthians3:4 Sapagkat kapag sinasabi ng isa, ""Ako ay kay Pablo,"" at ang iba, ""Ako ay kay Apolos,"" hindi ba kayo'y mga tao?" 
1Corinthians3:5 Ano nga ba si Apolos? At ano si Pablo? Mga lingkod na sa pamamagitan nila ay sumampalataya kayo, ayon sa itinakda ng Panginoon sa bawat isa." 
1Corinthians3:6 Ako ang nagtanim, si Apolos ang nagdilig, ngunit ang Diyos ang nagpalago." 
1Corinthians3:7 Kaya't walang anuman ang nagtatanim, o ang nagdidilig, kundi ang Diyos na nagpapalago." 
1Corinthians3:8 Ngayon, ang nagtatanim at ang nagdidilig ay iisa, at ang bawat isa ay tatanggap ng kanyang upa ayon sa kanyang paggawa." 
1Corinthians3:9 Sapagkat kami ay mga kamanggagawa ng Diyos, kayo ang bukid ng Diyos, ang gusali ng Diyos." 
1Corinthians3:10 Ayon sa biyaya ng Diyos na ibinigay sa akin, na tulad sa isang matalinong tagapagtayo, inilagay ko ang pinagsasaligan, at iba ang nagtatayo sa ibabaw nito. Dapat ingatan ng bawat tao ang pagtatayo niya sa ibabaw nito." 
1Corinthians3:11 Sapagkat sinuman ay hindi makapaglalagay ng ibang saligan, maliban sa nakalagay na, na ito'y si Cristo Jesus." 
1Corinthians3:12 Subalit kung ang sinuman ay magtatayo sa ibabaw ng saligang ito ng ginto, pilak, mahahalagang bato, kahoy, dayami, pinaggapasan," 
1Corinthians3:13 ang gawa ng bawat isa ay mahahayag, sapagkat ang Araw ang magbubunyag nito. Sapagkat ito ay mahahayag sa pamamagitan ng apoy at ang apoy ang susubok kung anong uri ng gawain ang ginawa ng bawat isa." 
1Corinthians3:14 Kung ang gawa ng sinumang tao na kanyang itinayo sa ibabaw ay manatili, siya ay tatanggap ng gantimpala." 
1Corinthians3:15 Kung ang gawa ng sinumang tao ay matupok, siya ay malulugi, bagaman siya ay maliligtas, ngunit tanging sa pamamagitan ng apoy." 
1Corinthians3:16 Hindi ba ninyo nalalaman na kayo ay templo ng Diyos, at ang Espiritu ng Diyos ay naninirahan sa inyo?" 
1Corinthians3:17 Kung ang sinuman ay magtangkang gumiba sa templo ng Diyos, ang taong ito'y gigibain ng Diyos, sapagkat ang templo ng Diyos ay banal, at ang templong ito ay kayo." 
1Corinthians3:18 Huwag dayain ng sinuman ang kanyang sarili. Kung ang sinuman sa inyo ay nag-aakalang siya ay marunong sa kapanahunang ito, ay magpakahangal siya, upang siya ay maging marunong." 
1Corinthians3:19 Ang karunungan ng sanlibutang ito ay kahangalan sa Diyos. Sapagkat nasusulat, ""Hinuhuli niya ang marurunong sa kanilang katusuhan.""" 
1Corinthians3:20 At muli, ""Nalalaman ng Panginoon na ang pangangatuwiran ng marurunong ay walang kabuluhan.""" 
1Corinthians3:21 Kaya't huwag magmalaki ang sinuman sa mga tao, sapagkat ang lahat ng mga bagay ay sa inyo." 
1Corinthians3:22 Kahit si Pablo, o si Apolos, o si Cefas, o ang sanlibutan, o ang buhay, o ang kamatayan, o ang mga bagay na kasalukuyan, o ang mga bagay na darating, lahat ay sa inyo," 
1Corinthians3:23 at kayo'y kay Cristo, at si Cristo ay sa Diyos." 
1Corinthians4:1 Kaya't ituring ninyo kami bilang mga lingkod ni Cristo, at mga katiwala ng mga hiwaga ng Diyos." 
1Corinthians4:2 Bukod dito, kailangan sa mga katiwala na sila ay matagpuang tapat." 
1Corinthians4:3 Subalit para sa akin ay isang napakaliit na bagay ang ako'y hatulan ninyo o ng alinmang hukuman ng tao. Ako man ay hindi humahatol sa aking sarili. 
1Corinthians4:4 Sapagkat wala akong nalalamang anuman laban sa aking sarili, bagaman hindi sa ako'y napawalang sala, kundi ang humahatol sa akin ay ang Panginoon." 
1Corinthians4:5 Kaya't huwag muna kayong humatol ng anuman nang wala pa sa panahon, hanggang sa dumating ang Panginoon. Siya ang magdadala sa liwanag sa mga bagay na sa ngayon ay nakatago sa kadiliman, at ibubunyag ang layunin ng mga puso. Kung magkagayon, ang bawat isa ay tatanggap ng papuri mula sa Diyos." 
1Corinthians4:6 Mga kapatid, ang mga bagay na ito ay ginamit kong halimbawa sa aking sarili at kay Apolos para sa inyo, upang sa pamamagitan namin ay matuto kayo na huwag lumampas sa mga bagay na nakasulat, upang sinuman sa inyo ay huwag magmataas laban sa iba." 
1Corinthians4:7 Sapagkat sino ang nakakakita ng kaibahan mo? At ano ang nasa iyo na hindi mo tinanggap? At kung tinanggap mo, bakit mo ipinagmamalaki na parang hindi mo tinanggap?" 
1Corinthians4:8 Kayo ay mga busog na, kayo ay mayayaman na, kayo ay naging mga hari nang wala kami. Ibig ko sanang kayo ay maging hari upang kami rin ay maging haring kasama ninyo." 
1Corinthians4:9 Sapagkat iniisip ko, na kaming mga apostol ay ipinakita ng Diyos na kahuli-hulihan sa lahat, kagaya ng mga taong nahatulang mamatay, sapagkat kami ay naging panoorin ng sanlibutan, ng mga anghel, at ng mga tao." 
1Corinthians4:10 Kami'y mga hangal alang-alang kay Cristo, ngunit kayo'y marurunong kay Cristo. Kami ay mahihina, ngunit kayo'y malalakas. Kayo ay mararangal ngunit kami ay walang karangalan." 
1Corinthians4:11 Hanggang sa oras na ito ay nagugutom kami, nauuhaw, mga hubad, binubugbog, at walang tahanan," 
1Corinthians4:12 at kami'y gumagawa sa pamamagitan ng sarili naming mga kamay. Bagaman nilalait, kami ay nagpapala, bagaman inuusig ay nagtitiis kami," 
1Corinthians4:13 bagaman mga sinisiraang puri, kami ay nakikiusap. Kami'y naging tulad ng basura sa sanlibutan, dumi ng lahat ng mga bagay hanggang ngayon." 
1Corinthians4:14 Hindi ko isinusulat ang mga bagay na ito upang kayo'y hiyain, kundi upang kayo ay paalalahanan tulad sa aking mga minamahal na anak." 
1Corinthians4:15 Sapagkat bagaman nagkaroon kayo ng sampung libong mga guro kay Cristo, ay wala naman kayong maraming mga ama; sapagkat kay Cristo Jesus ay ipinanganak ko kayo sa pamamagitan ng ebanghelyo." 
1Corinthians4:16 Kaya't hinihimok ko kayo na tumulad sa akin. 
1Corinthians4:17 Dahil dito, aking isinugo sa inyo si Timoteo na aking minamahal at tapat na anak sa Panginoon, na siyang magpapaalala sa inyo ng aking mga daan na na kay Cristo gaya ng itinuturo ko saan mang dako sa bawat iglesya." 
1Corinthians4:18 Subalit ang iba ay nagmamataas na parang hindi na ako darating sa inyo. 
1Corinthians4:19 Ngunit ako'y darating agad sa inyo, kung loloobin ng Panginoon, at aking aalamin, hindi ang salita ng mga taong nagmamataas, kundi ang kapangyarihan." 
1Corinthians4:20 Sapagkat ang kaharian ng Diyos ay hindi sa pananalita, kundi sa kapangyarihan." 
1Corinthians4:21 Anong ibig ninyo? Darating ba ako sa inyo na may pamalo o may pag-ibig sa espiritu ng kaamuan? 
1Corinthians5:1 Sa katunayan ay nababalita na may pakikiapid sa inyo, at ang ganyang pakikiapid ay wala kahit sa mga pagano; sapagkat ang isang lalaki ay nakikipisan sa asawa ng kanyang ama." 
1Corinthians5:2 At kayo ay nagmamalaki pa! Hindi ba dapat kayong malumbay, upang maalis sa gitna ninyo ang gumagawa nito?" 
1Corinthians5:3 Sapagkat bagaman ako ay wala sa katawan, ako'y nasa harapan ninyo sa espiritu. Kaya't tulad sa isang nasa harapan ninyo, hinahatulan ko na ang gumawa ng bagay na ito," 
1Corinthians5:4 sa pangalan ng ating Panginoong Jesus. Kapag kayo ay nagkakatipon kasama ang aking espiritu na taglay ang kapangyarihan ng ating Panginoong Jesus," 
1Corinthians5:5 ay ibigay ang ganyang tao kay Satanas sa ikawawasak ng laman, upang ang kanyang espiritu ay maligtas sa araw ng Panginoong Jesus." 
1Corinthians5:6 Hindi mabuti ang inyong pagmamapuri. Hindi ba ninyo nalalaman na ang kaunting pampaalsa ay nagpapaalsa sa buong masa? 
1Corinthians5:7 Alisin ninyo ang lumang pampaalsa, upang kayo'y maging bagong masa, kung paanong kayo nga'y walang pampaalsa. Sapagkat si Cristo, ang kordero ng ating paskuwa, ay naialay na." 
1Corinthians5:8 Kaya nga, ipagdiwang natin ang pista, hindi ng may lumang pampaalsa, o sa pampaalsa man ng masamang hangad at kasamaan, kundi sa tinapay na walang pampaalsa ng katapatan at katotohanan." 
1Corinthians5:9 Isinulat ko sa inyo sa aking sulat na huwag kayong makisama sa mga mapakiapid," 
1Corinthians5:10 hindi ang ibig sabihin ay sa mga mapakiapid ng sanlibutang ito, o sa mga masasakim at mga magnanakaw, o sa mga sumasamba sa diyus-diyosan, sa gayo'y kailangan pa kayong lumabas sa sanlibutan." 
1Corinthians5:11 Kundi ngayon ay sinusulatan ko kayo na huwag kayong makisama sa kanino mang tinatawag na kapatid, kung siya'y mapakiapid, o sakim, o sumasamba sa diyus-diyosan, o nagmumura, o maglalasing, o magnanakaw — ni huwag man lamang kayong kumaing kasalo ng ganyang uri ng tao." 
1Corinthians5:12 Sapagkat anong kinalaman ko sa paghatol sa nasa labas? Hindi ba yaong mga nasa loob ang inyong hahatulan? 
1Corinthians5:13 Subalit ang Diyos ang humahatol sa mga nasa labas. Alisin ninyo ang masamang tao sa gitna ninyo. 
1Corinthians6:1 Kapag ang sinuman sa inyo ay may reklamo laban sa isang kapatid, mangangahas ba siyang magsakdal sa harapan ng mga masasama at hindi sa harapan ng mga banal?" 
1Corinthians6:2 Hindi ba ninyo nalalaman na ang mga banal ay hahatol sa sanlibutan? At kung ang sanlibutan ay hahatulan ninyo, wala ba kayong kakayahang humatol sa napakaliliit na bagay?" 
1Corinthians6:3 Hindi ba ninyo nalalaman na ating hahatulan ang mga anghel? Gaano pa kaya ang mga bagay na may kinalaman sa buhay na ito? 
1Corinthians6:4 Kung kayo nga'y mayroong usapin tungkol sa mga bagay ng buhay na ito, itinatalaga ba ninyong hukom ang mga taong maliit lamang ang pagkilala ng iglesya?" 
1Corinthians6:5 Sinasabi ko ito upang mapahiya kayo. Wala bang kahit isa mang tao sa inyo na marunong na may kakayahang magpasiya sa kanyang mga kapatid," 
1Corinthians6:6 kundi ang isang kapatid na nagdedemanda laban sa kapatid, at ito'y sa harapan ng mga hindi mananampalataya?" 
1Corinthians6:7 Sa katunayan, ang magkaroon kayo ng usapin laban sa isa't isa ay isa nang pagkatalo para sa inyo. Bakit hindi ninyo hayaan na lamang na kayo'y gawan ng masama? Bakit hindi na lamang kayo padaya?" 
1Corinthians6:8 Ngunit kayo mismo ang gumagawa ng masama at nandaraya at ito'y sa inyong mga kapatid. 
1Corinthians6:9 Hindi ba ninyo nalalaman na ang mga masasamang tao ay hindi magmamana ng kaharian ng Diyos? Huwag kayong padaya! Ang mga mapakiapid, mga sumasamba sa diyus-diyosan, mga mangangalunya, mga binabae, mga nakikiapid sa kapwa lalaki," 
1Corinthians6:10 mga magnanakaw, masasakim, mga maglalasing, mga mapagmura, o ang mga manggagantso ay hindi magmamana ng kaharian ng Diyos." 
1Corinthians6:11 At ganyan ang mga ilan sa inyo noon. Subalit nahugasan na kayo, ginawa na kayong banal, at inaring ganap na kayo sa pangalan ng Panginoong Jesu-Cristo, at sa Espiritu ng ating Diyos." 
1Corinthians6:12 Ang lahat ng mga bagay para sa akin ay matuwid; ngunit hindi lahat ng mga bagay ay makakatulong. Ang lahat ng mga bagay para sa akin ay matuwid,"" ngunit hindi ako paaalipin sa anuman." 
1Corinthians6:13 Ang pagkain ay para sa tiyan, at ang tiyan ay para sa pagkain,"" ngunit ito at ang mga iyon ay wawasakin ng Diyos. Gayunman ang katawan ay hindi para sa pakikiapid, kundi para sa Panginoon, at ang Panginoon ay para sa katawan." 
1Corinthians6:14 At binuhay ng Diyos ang Panginoon at bubuhayin din tayo sa pamamagitan ng kanyang kapangyarihan. 
1Corinthians6:15 Hindi ba ninyo nalalaman na ang inyong mga katawan ay mga sangkap ni Cristo? Kukunin ko ba ang mga sangkap ni Cristo at gagawin kong mga sangkap ng isang masamang babae? Huwag nawang mangyari. 
1Corinthians6:16 Hindi ba ninyo nalalaman na ang nakikisama sa masamang babae ay nagiging iisang katawan na kasama niya? Sapagkat sinasabi, ""Ang dalawa ay magiging isang laman.""" 
1Corinthians6:17 Ngunit siya na nakikisama sa Panginoon ay nagiging iisang espiritu na kasama niya. 
1Corinthians6:18 Umiwas kayo sa pakikiapid. Bawat kasalanang maaaring gawin ng tao ay nasa labas ng katawan; ngunit ang gumagawa ng pakikiapid ay nagkakasala laban sa kanyang sariling katawan. 
1Corinthians6:19 O hindi ba ninyo nalalaman na ang inyong katawan ay templo ng Espiritu Santo na nasa inyo, na tinanggap ninyo mula sa Diyos, at kayo ay hindi sa inyong sarili?" 
1Corinthians6:20 Sapagkat kayo'y binili sa isang halaga, kaya't luwalhatiin ninyo ng inyong katawan ang Diyos." 
1Corinthians7:1 Ngayon, tungkol sa mga bagay na isinulat ninyo: ""Mabuti para sa isang lalaki ay huwag humipo sa babae.""" 
1Corinthians7:2 Subalit, dahil sa mga nangyayaring pakikiapid, ang bawat lalaki ay magkaroon ng kanyang sariling asawa, at bawat babae ay magkaroon ng kanyang sariling asawa." 
1Corinthians7:3 Dapat ibigay ng lalaki sa asawa ang karapatan nito, gayundin naman ang babae sa kanyang asawa." 
1Corinthians7:4 Sapagkat ang babae ay walang karapatan sa kanyang katawan, kundi ang asawa, at gayundin ang lalaki ay walang karapatan sa kanyang sariling katawan, kundi ang asawa." 
1Corinthians7:5 Huwag pagkaitan ang isa't isa, maliban kung pagkasunduan ng ilang panahon, upang maiukol ang mga sarili sa pananalangin, at pagkatapos ay muli kayong magsama, baka kayo'y tuksuhin ni Satanas dahil sa kakulangan ng pagpipigil sa sarili." 
1Corinthians7:6 Ngunit ito'y sinasabi ko bilang pagbibigay, hindi isang utos." 
1Corinthians7:7 Ibig ko sana na ang lahat ng tao ay maging gaya ko. Ngunit ang bawat tao'y mayroong kanya-kanyang kaloob mula sa Diyos, ang isa'y ganito at ang iba'y ganoon." 
1Corinthians7:8 Subalit sinasabi ko sa mga walang asawa at sa mga babaing balo, mabuti sa kanila kung sila'y mananatiling gaya ko." 
1Corinthians7:9 Ngunit kung sila'y hindi nakakapagpigil, ay dapat silang magsipag-asawa, sapagkat mas mabuti pang mag-asawa kaysa mag-alab ang pagnanasa." 
1Corinthians7:10 Subalit sa mga may asawa ay aking itinatagubilin, hindi ako, kundi ang Panginoon, na ang babae ay huwag humiwalay sa kanyang asawa." 
1Corinthians7:11 (Subalit kung siya ma'y humiwalay, manatili siyang walang asawa, o kaya'y makipagkasundo sa kanyang asawa), at huwag hiwalayan ng lalaki ang kanyang asawa." 
1Corinthians7:12 Subalit sa iba, ay ako ang nagsasabi, hindi ang Panginoon, na kung ang sinumang kapatid na lalaki ay may asawang hindi mananampalataya, at pumayag siyang mamuhay na kasama niya, ay huwag niya siyang hiwalayan." 
1Corinthians7:13 At kung ang babae ay may asawa na hindi mananampalataya, at pumayag ang lalaking ito na mamuhay na kasama niya, ay huwag niyang hiwalayan ang kanyang asawa." 
1Corinthians7:14 Sapagkat ang lalaking hindi mananampalataya ay nagiging banal sa pamamagitan ng kanyang asawa, at ang babaing hindi mananampalataya ay nagiging banal sa pamamagitan ng kanyang asawa. Kung hindi, ang inyong mga anak ay magiging marumi, ngunit ngayon sila'y mga banal." 
1Corinthians7:15 Subalit kung humiwalay ang hindi mananampalataya, ay hayaan siyang humiwalay; ang kapatid na lalaki o kapatid na babae ay hindi nagagapos sa mga ganitong kalagayan, sapagkat tayo ay tinawag ng Diyos sa kapayapaan." 
1Corinthians7:16 Asawang babae, paano mo malalaman kung maililigtas mo ang iyong asawa? Asawang lalaki, paano mo malalaman kung maililigtas mo ang iyong asawa?" 
1Corinthians7:17 Hayaang ang bawat isa ay mamuhay ayon sa itinalaga ng Panginoon sa kanya, at ayon sa pagkatawag sa kanya ng Diyos. Ito ang iniuutos ko sa lahat ng mga iglesya." 
1Corinthians7:18 Mayroon bang sinuman na nang siya'y tawagin ay tuli na? Huwag niyang alisin ang mga tanda ng pagtutuli. Mayroon bang sinuman na nang 'siya'y tawagin ay di tuli? Huwag siyang magpatuli. 
1Corinthians7:19 Ang pagtutuli ay walang kabuluhan, at ang di pagtutuli ay walang kabuluhan; kundi ang pagtupad sa mga utos ng Diyos." 
1Corinthians7:20 Ang bawat isa ay hayaang manatili sa kalagayan nang siya ay tawagin. 
1Corinthians7:21 Ikaw ba ay alipin nang ikaw ay tawagin? Huwag kang mag-alala. Subalit kung magagawa mong maging malaya, samantalahin mo ang pagkakataon." 
1Corinthians7:22 Sapagkat ang tinawag sa Panginoon nang siya'y alipin ay malaya sa Panginoon, gayundin ang tinawag nang siya'y malaya ay alipin ni Cristo." 
1Corinthians7:23 Kayo'y binili sa halaga, huwag kayong maging mga alipin ng mga tao." 
1Corinthians7:24 Kaya, mga kapatid, hayaang ang bawat isa'y manatili sa kalagayan nang siya'y tawagin ng Diyos." 
1Corinthians7:25 Ngayon, tungkol sa mga dalaga ay wala akong utos mula sa Panginoon, ngunit ibinibigay ko ang aking kuru-kuro bilang isa na sa pamamagitan ng habag ng Panginoon ay mapagkakatiwalaan." 
1Corinthians7:26 Sa palagay ko, dahil sa kasalukuyang kagipitan, makakabuti sa isang tao ang manatili sa kanyang kalagayan." 
1Corinthians7:27 Nakatali ka ba sa asawa? Huwag mong sikaping mahiwalay. Ikaw ba ay malaya sa asawa? Huwag kang humanap ng asawa. 
1Corinthians7:28 Ngunit kung ikaw ay mag-aasawa, ay hindi ka nagkakasala, at kung ang isang dalaga ay mag-asawa, ay hindi siya nagkakasala. Subalit ang mga tulad nila ay magkakaroon ng kahirapan sa buhay na ito at sinisikap ko lamang na iligtas kayo." 
1Corinthians7:29 Mga kapatid, ang ibig kong sabihin ay maigsi na ang panahon. Mula ngayon, ang mga lalaking may asawa ay maging mga tulad sa walang asawa;" 
1Corinthians7:30 at ang mga umiiyak ay maging tulad sa mga hindi umiiyak, at ang nagagalak ay maging tulad sa hindi nagagalak; at ang mga bumibili ay maging tulad sa mga walang pag-aari," 
1Corinthians7:31 at ang mga may pakikitungo sa sanlibutan, ay maging parang walang pakikitungo rito, sapagkat ang kasalukuyang anyo ng sanlibutang ito ay lumilipas." 
1Corinthians7:32 Nais kong maging malaya kayo sa pagkabalisa. Ang walang asawa ay nababalisa sa mga bagay ng Panginoon, kung paano niya mabibigyang kasiyahan ang Panginoon;" 
1Corinthians7:33 ngunit ang may asawa ay nababalisa sa mga bagay ng sanlibutan, kung paano niya mabibigyang kasiyahan ang kanyang asawa," 
1Corinthians7:34 at ang kanyang pansin ay nahahati. Ang babaing walang asawa at ang dalaga ay nababalisa sa mga bagay ng Panginoon, upang siya'y maging banal sa katawan at sa espiritu, ngunit ang babaing may asawa ay nababalisa sa mga bagay ng sanlibutan, kung paano niya bibigyang kasiyahan ang kanyang asawa." 
1Corinthians7:35 Sinasabi ko ito ngayon para sa inyong ikabubuti, hindi upang lagyan ko kayo ng silo, kundi kung ano ang nararapat at upang kayo'y makapaglingkod sa Panginoon nang walang sagabal." 
1Corinthians7:36 Ngunit kung ang sinuman ay nag-iisip na hindi siya kumikilos ng nararapat sa kanyang nobya na sumapit na sa kanyang hustong gulang, ay hayaang mangyari ang gusto niya, hayaan silang magpakasal — hindi ito kasalanan." 
1Corinthians7:37 Subalit sinumang nananatiling matibay sa kanyang puso, na hindi naman nangangailangan kundi napipigil niya ang kanyang sariling pagnanais at ipinasiya sa kanyang puso na panatilihin siya bilang kanyang nobya. ay mabuti ang kanyang ginagawa." 
1Corinthians7:38 Kaya't ang magpakasal sa kanyang nobya ay gumagawa ng mabuti at ang umiiwas mag-asawa ay gumagawa ng higit na mabuti. 
1Corinthians7:39 Ang babaing may asawa ay nakatali habang nabubuhay ang kanyang asawa. Ngunit kung patay na ang kanyang asawa, malaya na siyang makakapag-asawa sa kanino mang ibig niya, lamang ay sa Panginoon." 
1Corinthians7:40 Ngunit batay sa aking kuru-kuro, siya ay higit na maligaya kung mananatili siya sa kanyang kalagayan. At iniisip ko rin naman na ako'y may Espiritu ng Diyos." 
1Corinthians8:1 Ngayon, tungkol sa mga pagkaing inihain sa mga diyus-diyosan: nalalaman natin na tayong lahat ay may kaalaman. Ang kaalaman ay nagpapalaki ng ulo, ngunit ang pag-ibig ay nagpapatibay." 
1Corinthians8:2 Kung ang sinuman ay nag-aakala na siya'y may nalalamang anuman, hindi pa niya nalalaman ang nararapat niyang malaman;" 
1Corinthians8:3 subalit kung ang sinuman ay nagmamahal sa Diyos, ang taong ito ay kilala niya." 
1Corinthians8:4 Kaya, tungkol sa pagkain ng mga bagay na inihain sa mga diyus-diyosan, nalalaman natin na ang diyus-diyosan ay walang kabuluhan sa sanlibutan, at walang Diyos liban sa iisa." 
1Corinthians8:5 Sapagkat bagaman mayroong mga tinatawag na mga diyos, maging sa langit o sa lupa, gaya nang pagkakaroon ng maraming mga ""diyos"" at maraming mga ""panginoon,""" 
1Corinthians8:6 ngunit sa ganang atin ay may isang Diyos, ang Ama, na sa kanya nagmula ang lahat ng mga bagay, at tayo'y para sa kanya, at may isang Panginoon, si Jesu-Cristo, na sa pamamagitan niya ang lahat ng mga bagay, at tayo ay sa pamamagitan niya." 
1Corinthians8:7 Gayunman, hindi lahat ng mga tao ay nagtataglay ng kaalamang ito. Subalit ang ilan na hanggang ngayon ay namihasa sa diyus-diyosan, ay kumakain na parang isang bagay na inihain sa diyus-diyosan, at ang kanilang budhi, palibhasa'y mahina, ay nadudungisan." 
1Corinthians8:8 Subalit ang pagkain ay hindi maglalapit sa atin sa Diyos. Hindi tayo nagkukulang kung tayo'y hindi kumain, at hindi tayo higit na mabuti kung tayo'y kumain." 
1Corinthians8:9 Subalit mag-ingat kayo, baka ang kalayaan ninyong ito ay maging katitisuran sa mahihina." 
1Corinthians8:10 Sapagkat kapag nakita ka ng iba na nakikisalo sa pagkain sa templo ng diyus-diyosan, ikaw na nagtataglay ng kaalaman, hindi kaya sila maganyak na kumain ng mga bagay na inihain sa mga diyus-diyosan, yamang mahina ang kanilang budhi?" 
1Corinthians8:11 Kaya't sa pamamagitan ng iyong kaalaman ay napahamak ang mahina, ang kapatid na dahil sa kanya'y namatay si Cristo." 
1Corinthians8:12 Kaya't sa pagkakasala laban sa mga kapatid, at sa pagsugat sa kanilang mahinang budhi, ay nagkakasala kayo laban kay Cristo." 
1Corinthians8:13 Kaya, kung ang pagkain ay nakapagpapatisod sa aking kapatid, kailanman ay hindi ako kakain ng karne, upang ako'y huwag makapagpatisod sa aking kapatid." 
1Corinthians9:1 Hindi ba ako'y malaya? Hindi ba ako'y isang apostol? Hindi ba nakita ko si Jesus na Panginoon natin? Hindi ba kayo'y bunga ng paggawa ko sa Panginoon? 
1Corinthians9:2 Kung sa iba'y hindi ako apostol, sa inyo man lamang ay gayon ako; sapagkat kayo ang tatak ng aking pagka-apostol sa Panginoon." 
1Corinthians9:3 Ito ang aking pagtatanggol sa mga sumusuri sa akin. 
1Corinthians9:4 Wala ba kaming karapatang kumain at uminom? 
1Corinthians9:5 Wala ba kaming karapatan na magsama ng isang asawa gaya ng ibang mga apostol at ng mga kapatid ng Panginoon, at ni Cefas?" 
1Corinthians9:6 O ako lamang ba at si Bemabe ang walang karapatang huminto sa paghahanap-buhay? 
1Corinthians9:7 Sino ang naglilingkod bilang isang kawal sa sarili niyang gastos? Sino ang nagtatanim ng ubasan at hindi kumakain ng bunga nito? Sino ang nag-aalaga sa kawan, at hindi umiinom ng gatas ng kawan?" 
1Corinthians9:8 Ang mga bagay na ito ay sinasabi ko hindi ayon sa pananaw ng mga tao. Hindi ba't ganito rin ang sinasabi ng kautusan? 
1Corinthians9:9 Sapagkat nakasulat sa kautusan ni Moises, ""Huwag mong lalagyan ng busal ang baka kapag gumigiik."" Ang mga baka ba ang pinagmamalasakitan ng Diyos?" 
1Corinthians9:10 Hindi ba't siya ay nagsasalita para sa ating kapakanan? Ito ay nasulat para sa atin, sapagkat ang nag-aararo ay dapat mag-araro na may pag-asa, at ang gumigiik ay gumiik na may pag-asa na magkakaroon ng bahagi." 
1Corinthians9:11 Kung kami ay nakapaghasik sa inyo ng mga bagay na espirituwal, kalabisan ba na aming anihin ang inyong mga bagay na materyal?" 
1Corinthians9:12 Kung ang iba ay mayroong ganitong karapatan sa inyo, hindi ba higit pa kami? Gayunma'y hindi namin ginamit ang karapatang ito, kundi tinitiis namin ang lahat ng mga bagay, upang huwag kaming makahadlang sa ebanghelyo ni Cristo." 
1Corinthians9:13 Hindi ba ninyo nalalaman na ang mga gumagawa ng paglilingkod sa templo ay kumakain ng mga bagay na mula sa templo, at ang mga naglilingkod sa dambana ay mga kabahagi ng mga handog sa dambana?" 
1Corinthians9:14 Gayundin naman, ipinag-utos ng Panginoon na ang mga nangangaral ng ebanghelyo ay dapat kumuha ng kanilang ikabubuhay mula sa ebanghelyo." 
1Corinthians9:15 Ngunit hindi ko ginamit ang alinman sa mga karapatang ito, at hindi ko sinusulat ang mga bagay na ito upang gayon ang mangyari sa akin. Sapagkat mabuti pa sa akin ang mamatay, kaysa pawalang saysay ng sinuman ang aking pagmamalaki!" 
1Corinthians9:16 Sapagkat kung ipinangangaral ko ang ebanghelyo, ay wala akong dahilan upang magmalaki, sapagkat ang katungkulan ay iniatang sa akin. Kahabag-habag ako kung hindi ko ipangaral ang ebanghelyo!" 
1Corinthians9:17 Sapagkat kung ito'y gawin ko nang maluwag sa kalooban, ay may gantimpala ako. Ngunit kung hindi maluwag sa kalooban, isang pangangasiwa ang ipinagkatiwala sa akin." 
1Corinthians9:18 Ano kung gayon ang aking gantimpala? Ito lamang: na sa aking pangangaral, ang ebanghelyo ay ginawa kong walang bayad, upang hindi ko magamit ng lubusan ang aking karapatan sa ebanghelyo." 
1Corinthians9:19 Sapagkat bagaman malaya ako sa lahat ng mga tao, ay nagpaalipin ako sa lahat, upang higit na marami ang aking mahikayat." 
1Corinthians9:20 Sa mga Judio, ako ay naging gaya ng isang Judio, upang mahikayat ko ang mga Judio. Sa mga nasa ilalim ng kautusan, ako ay naging gaya ng isang nasa ilalim ng kautusan, bagaman ako ay wala sa ilalim ng kautusan upang aking mahikayat ang mga nasa ilalim ng kautusan." 
1Corinthians9:21 Sa mga nasa labas ng kautusan, ako ay naging tulad sa walang kautusan, bagama't hindi ako malaya mula sa kautusan sa Diyos kundi nasa ilalim ng kautusan ni Cristo, upang mahikayat ko ang mga nasa labas ng kautusan." 
1Corinthians9:22 Sa mahihina, ako ay naging mahina, upang mahikayat ko ang mahihina. Sa lahat ng mga bagay ay nakibagay ako sa lahat ng mga tao, upang sa lahat ng mga paraan ay makapagligtas ako ng ilan." 
1Corinthians9:23 Ginawa ko ang lahat ng mga bagay dahil sa ebanghelyo, upang ako'y magkaroon ng bahagi sa mga pagpapala nito." 
1Corinthians9:24 Hindi ba ninyo nalalaman na ang mga tumatakbo sa isang takbuhan ay tumatakbong lahat, ngunit iisa lamang ang tumatanggap ng gantimpala? Kaya't tumakbo kayo sa gayong paraan upang iyon ay inyong mapagwagian." 
1Corinthians9:25 Ang bawat nakikipaglaban sa mga palaro ay nagpipigil sa sarili sa lahat ng mga bagay; ginagawa nila iyon upang sila ay makatanggap ng isang korona na may pagkasira, ngunit tayo'y sa walang pagkasira." 
1Corinthians9:26 Kaya't ako'y tumatakbo na hindi gaya ng walang katiyakan; hindi ako sumusuntok na hindi gaya ng sumusuntok sa hangin. 
1Corinthians9:27 Ngunit sinusupil ko ang aking katawan, at ginagawa itong alipin, upang pagkatapos na makapangaral ako sa iba, ako mismo ay hindi itakuwil." 
1Corinthians10:1 Mga kapatid, hindi ko nais na hindi ninyo malaman na ang ating mga ninuno ay dumaan sa ilalim ng ulap, at silang lahat ay tumawid sa dagat," 
1Corinthians10:2 at lahat ay nabautismuhan kay Moises sa ulap at sa dagat; 
1Corinthians10:3 at lahat ay kumain ng isang pagkaing espirituwal; 
1Corinthians10:4 at lahat ay uminom ng isang inuming espirituwal. Sapagkat sila'y umiinom sa batong espirituwal na sumunod sa kanila, at ang Batong iyon ay si Cristo." 
1Corinthians10:5 Subalit hindi nalugod ang Diyos sa karamihan sa kanila, sapagkat sila'y ibinuwal sa ilang." 
1Corinthians10:6 Ang mga bagay na ito'y naganap bilang halimbawa para sa atin, upang huwag tayong magnasa ng mga bagay na masama na gaya nila." 
1Corinthians10:7 Huwag kayong sumamba sa mga diyus-diyosan, gaya ng ilan sa kanila, gaya ng nasusulat, ""Naupo ang bayan upang kumain at uminom, at tumindig upang sumayaw.""" 
1Corinthians10:8 Huwag tayong makiapid, gaya ng ilan sa kanila na nakiapid, at ang namatay sa isang araw ay dalawampu't tatlonglibo." 
1Corinthians10:9 Huwag nating tuksuhin si Cristo na gaya ng pagtukso ng ilan sa kanila, at sila'y pinuksa ng mga ahas." 
1Corinthians10:10 Huwag din kayong magbulung-bulungan, gaya ng ilan na nagbulung-bulungan, at sila'y pinuksa ng tagapuksa." 
1Corinthians10:11 Ang mga bagay na ito ay nangyari sa kanila bilang halimbawa, at nasulat bilang pangaral sa atin na dinatnan ng katapusan ng mga panahon." 
1Corinthians10:12 Kaya't ang nag-aakalang siya'y nakatayo ay mag-ingat na baka siya'y mabuwal. 
1Corinthians10:13 Walang tuksong dumating sa inyo na hindi karaniwan sa tao, subalit tapat ang Diyos, na hindi niya ipahihintulot na kayo'y tuksuhin nang higit sa inyong makakaya; kundi kalakip din ng tukso ay naglalaan ng pag-iwas upang ito'y inyong makayang tiisin." 
1Corinthians10:14 Kaya, mga minamahal ko, lumayo kayo sa pagsamba sa diyus-diyosan." 
1Corinthians10:15 Ako'y nagsasalita sa mga tulad sa marurunong; timbangin ninyo para sa inyong sarili ang sinasabi ko. 
1Corinthians10:16 Ang kopa ng pagpapala na ating pinagpapala, hindi ba ito'y pakikisalo sa dugo ni Cristo? Ang tinapay na ating pinagpuputul-putol, hindi ba ito'y pakikisalo sa katawan ni Cristo?" 
1Corinthians10:17 Sapagkat may isang tinapay, tayong marami ay iisang katawan, sapagkat tayong lahat ay nakikibahagi sa isa lamang tinapay." 
1Corinthians10:18 Tingnan ninyo ang bayang Israel; hindi ba't ang mga kumakain ng mga handog ay kabahagi sa dambana? 
1Corinthians10:19 Ano kung gayon ang aking sinasabi? Na ang handog sa mga diyus-diyosan ay may kabuluhan? O ang diyus-diyosan ay may kabuluhan? 
1Corinthians10:20 Hindi, sinasabi ko na ang mga bagay na inihahandog ng mga pagano ay kanilang inihahandog sa mga demonyo at hindi sa Diyos, at di ko ibig na kayo'y maging kasama ng mga demonyo." 
1Corinthians10:21 Hindi ninyo maiinuman ang kopa ng Panginoon at ang kopa ng mga demonyo. Kayo'y hindi maaaring makisalo sa mesa ng Panginoon at sa mesa ng mga demonyo. 
1Corinthians10:22 O atin bang papanibughuin ang Panginoon? Tayo ba'y higit na malakas kaysa kanya? 
1Corinthians10:23 Lahat ng mga bagay ay matuwid,"" ngunit hindi lahat ng bagay ay makakabuti. ""Lahat ng mga bagay ay matuwid,"" ngunit hindi ang lahat ng mga bagay ay makakapagpatibay." 
1Corinthians10:24 Huwag hanapin ng sinuman ang kanyang sariling kapakanan kundi ang kapakanan ng iba. 
1Corinthians10:25 Lahat ng ipinagbibili sa pamilihan ay kainin ninyo na walang pagtatanong dahil sa budhi," 
1Corinthians10:26 sapagkat “ang lupa ay sa Panginoon at ang lahat ng naririto. 
1Corinthians10:27 Kung kayo'y anyayahan ng isang hindi sumasampalataya at ibig ninyong pumunta, ang anumang ihain sa inyo ay kainin ninyo na walang pagtatanong dahil sa budhi." 
1Corinthians10:28 Subalit kung sa inyo'y may magsabi, ""Ito'y inialay bilang handog,"" ay huwag ninyong kainin, alang-alang sa taong nagsabi, at dahilan sa budhi." 
1Corinthians10:29 Ang ibig kong sabihin ay ang budhi niya, hindi ang sa iyo. Sapagkat bakit ang aking kalayaan ay paiilalim sa pasiya ng budhi ng iba?" 
1Corinthians10:30 Kung ako'y nakikisalo na may pagpapasalamat, bakit ako'y tutuligsain ng dahil sa bagay na aking ipinagpapasalamat?" 
1Corinthians10:31 Kaya kung kayo man ay kumakain, umiinom, o anuman ang inyong ginagawa, gawin ninyo ang lahat sa ikaluluwalhati ng Diyos." 
1Corinthians10:32 Huwag kayong maging katitisuran para sa mga Judio, o sa mga Griyego, o sa iglesya ng Diyos," 
1Corinthians10:33 kung paanong sinisikap kong makapagbigay lugod sa lahat ng mga tao sa lahat ng mga bagay, na hindi ko hinahanap ang aking sariling kapakanan, kundi ang sa marami, upang sila'y maligtas." 
1Corinthians11:1 Maging tulad kayo sa akin, gaya ko kay Cristo." 
1Corinthians11:2 Pinupuri ko kayo, sapagkat sa lahat ng mga bagay ay naaalala ninyo ako, at pinananatili ninyong matibay ang mga tradisyon na gaya ng ibinigay ko sa inyo." 
1Corinthians11:3 Subalit ibig kong malaman ninyo na ang ulo ng bawat lalaki ay si Cristo, at ang ulo ng babae ay ang lalaki, at ang ulo ni Cristo ay ang Diyos." 
1Corinthians11:4 Ang bawat lalaking nananalangin, o nagpapahayag ng propesiya na may takip ang ulo ay winawalang puri ang kanyang ulo." 
1Corinthians11:5 Subalit ang bawat babaing nananalangin o nagpapahayag ng propesiya na walang talukbong ang kanyang ulo ay winawalang puri ang kanyang ulo; sapagkat siya ay gaya at katumbas ng babaing ang ulo ay naahitan. 
1Corinthians11:6 Sapagkat kung ang babae ay walang talukbong, dapat siyang magpagupit ng kanyang buhok, ngunit kung kahiyahiya sa babae ang magpagupit o magpaahit, ay dapat siyang magtalukbong." 
1Corinthians11:7 Sapagkat ang lalaki ay talagang hindi dapat magtalukbong ng kanyang ulo, palibhasa siya ay larawan at kaluwalhatian ng Diyos, ngunit ang babae ay siyang kaluwalhatian ng lalaki." 
1Corinthians11:8 Sapagkat ang lalaki ay hindi mula sa babae, kundi ang babae ay mula sa lalaki," 
1Corinthians11:9 ni ang lalaki ay nilalang dahil sa babae kundi ang babae dahil sa lalaki. 
1Corinthians11:10 Dahil dito, nararapat na ang babae ay magkaroon ng sagisag ng awtoridad sa kanyang ulo, dahil sa mga anghel." 
1Corinthians11:11 Gayunman, sa Panginoon, kailangan ng babae ang lalaki at ang lalaki ay kailangan ng babae." 
1Corinthians11:12 Sapagkat kung paanong ang babae ay mula sa lalaki, ang lalaki naman ay sa pamamagitan ng babae. Subalit ang lahat ng mga bagay ay sa Diyos." 
1Corinthians11:13 Hatulan ninyo sa inyong sarili: angkop ba sa isang babae na manalangin sa Diyos nang walang talukbong? 
1Corinthians11:14 Hindi ba't ang kalikasan mismo ang nagtuturo sa inyo na kapag ang isang lalaki ay may mahabang buhok, ito ay kahihiyan sa kanya?" 
1Corinthians11:15 Subalit kung ang babae ay may mahabang buhok, ito ay kanyang karangalan? Sapagkat ang kanyang buhok ay ibinigay sa kanya na pantakip." 
1Corinthians11:16 Subalit kung ang sinuman ay nais maging palatutol, wala kaming gayong ugali, ni ang mga iglesya ng Diyos." 
1Corinthians11:17 Ngayon, sa mga sumusunod na tagubilin ay hindi ko kayo pinupuri, sapagkat kapag kayo'y nagkakatipon, ito ay hindi para sa ikabubuti kundi para sa ikasasama." 
1Corinthians11:18 Sapagkat una sa lahat, kapag nagkakatipon kayo sa iglesya, ay nababalitaan ko na mayroong mga pagkakahati-hati sa inyo, at pinaniniwalaan ko iyon nang bahagya." 
1Corinthians11:19 Sapagkat kailangang magkaroon sa inyo ng mga pagkakabaha-bahagi upang ang mga tunay sa inyo ay malantad. 
1Corinthians11:20 Kapag kayo ay nagkakatipon, iyon ay hindi upang kainin ang hapunan ng Panginoon." 
1Corinthians11:21 Sapagkat kapag dumating na ang panahon ng pagkain, ang bawat isa'y nauuna sa kanyang sariling hapunan at ang isa ay gutom, at ang iba'y lasing." 
1Corinthians11:22 Ano? Wala ba kayong mga bahay na makakainan at maiinuman? O hinahamak ninyo ang iglesya ng Diyos, at hinihiya ang mga walang kahit ano? Ano ang sasabihin ko sa inyo? Kayo ba'y pupurihin ko? Sa bagay na ito ay hindi ko kayo pinupuri." 
1Corinthians11:23 Sapagkat tinanggap ko sa Panginoon ang ibinigay ko naman sa inyo, na ang Panginoong Jesus nang gabing siya'y ipagkanulo ay dumampot ng tinapay;" 
1Corinthians11:24 at nang siya'y makapagpasalamat, ito ay kanyang pinagputul-putol, at sinabi, ""Ito'y aking katawan na pinagputul-putol para sa inyo. Gawin ninyo ito sa pag-aalaala sa akin.""" 
1Corinthians11:25 Sa gayunding paraan ay kinuha niya ang kopa, pagkatapos maghapunan, na sinasabi, ""Ang kopang ito'y siyang bagong tipan sa aking dugo. Gawin ninyo ito tuwing kayo'y iinom nito, sa pag-aalaala sa akin.""" 
1Corinthians11:26 Sapagkat sa tuwing kainin ninyo ang tinapay na ito at inuman ang kopa, ipinahahayag ninyo ang kamatayan ng Panginoon hanggang sa dumating siya." 
1Corinthians11:27 Kaya't ang sinumang kumain ng tinapay o uminom sa kopa ng Panginoon sa paraang hindi nararapat, ay magkakasala sa katawan at dugo ng Panginoon." 
1Corinthians11:28 Siyasatin ninyo ang inyong sarili, at saka kumain ng tinapay, at uminom sa kopa." 
1Corinthians11:29 Sapagkat ang sinumang kumakain at umiinom na hindi kinikilala ang katawan ay kumakain at umiinom ng hatol sa kanyang sarili. 
1Corinthians11:30 Dahil dito, marami sa inyo ang mahihina at mga maysakit, at ang ilan ay namatay na." 
1Corinthians11:31 Subalit kung hinahatulan natin ang ating sarili, hindi tayo mahahatulan." 
1Corinthians11:32 Subalit kapag tayo'y hinatulan ng Panginoon, tayo ay sinusupil upang huwag tayong mahatulang kasama ng sanlibutan." 
1Corinthians11:33 Dahil dito, mga kapatid ko, kapag kayo'y nagtitipon upang kumain, maghintayan kayo." 
1Corinthians11:34 Kung nagugutom ang sinuman, kumain siya sa bahay, upang ang inyong pagtitipon ay huwag mauwi sa paghatol. Tungkol sa iba pang mga bagay ay magbibigay ako ng tagubilin pagdating ko." 
1Corinthians12:1 Ngayon, mga kapatid, hindi ko nais na wala kayong alam tungkol sa mga kaloob na espirituwal." 
1Corinthians12:2 Alam ninyo na nang kayo'y mga pagano pa, inakit at iniligaw kayo sa mga diyus-diyosan na hindi makapagsalita." 
1Corinthians12:3 Kaya't nais kong maunawaan ninyo na walang nagsasalita sa pamamagitan ng Espiritu ng Diyos na nagsasabi, ""Sumpain si Jesus!"" at walang makapagsasabi, ""Si Jesus ay Panginoon,"" maliban sa pamamagitan ng Espiritu Santo." 
1Corinthians12:4 May iba't ibang uri ng mga kaloob, subalit iisang Espiritu." 
1Corinthians12:5 At may iba't ibang uri ng paglilingkod, subalit iisang Panginoon." 
1Corinthians12:6 May iba't ibang uri ng gawain, subalit iisang Diyos na gumagawa ng lahat ng mga bagay sa lahat." 
1Corinthians12:7 Subalit sa bawat isa ay ibinigay ang paghahayag ng Espiritu, upang pakinabangan ng lahat." 
1Corinthians12:8 Sa isa ay ibinigay sapamamagitan ng Espiritu ang salita ng karunungan, at sa iba'y ang salita ng kaalaman ayon sa gayunding Espiritu," 
1Corinthians12:9 sa iba'y pananampalataya sa pamamagitan ng gayunding Espiritu, at sa iba'y ang mga kaloob ng pagpapagaling sa pamamagitan ng isang Espiritu." 
1Corinthians12:10 Sa iba'y ang paggawa ng mga himala, sa iba'y propesiya, sa iba'y ang pagkilala sa mga espiritu, sa iba'y ang iba't ibang wika, at sa iba'y ang pagpapaliwanag ng mga wika." 
1Corinthians12:11 Ang lahat ng ito ay pinakilos ng iisa at gayunding Espiritu, na namamahagi sa bawat isa ayon sa pasiya ng Espiritu." 
1Corinthians12:12 Sapagkat kung paanong ang katawan ay iisa at marami ang mga bahagi, at ang lahat ay bahagi ng katawan, bagama't marami ay iisang katawan, gayundin si Cristo." 
1Corinthians12:13 Sapagkat sa pamamagitan ng isang Espiritu ay binautismuhan tayong lahat tungo sa isang katawan, maging Judio o Griyego, mga alipin o mga laya — at tayong lahat ay pinainom sa isang Espiritu." 
1Corinthians12:14 Sapagkat ang katawan ay hindi iisang bahagi, kundi marami." 
1Corinthians12:15 Kung sasabihin ng paa, ""Sapagkat hindi ako kamay, ay hindi ako sa katawan."" Hindi sa kadahilanang ito, ay hindi na ito bahagi ng katawan." 
1Corinthians12:16 At kung sasabihin ng tainga, ""Sapagkat hindi ako mata, ay hindi ako sa katawan."" Hindi sa kadahilanang ito, ay hindi na ito bahagi ng katawan." 
1Corinthians12:17 Kung ang buong katawan ay mata, saan naroroon ang pandinig? Kung ang lahat ay pandinig, saan naroroon ang pang-amoy." 
1Corinthians12:18 Subalit ngayon ay inilagay ng Diyos ang bawat bahagi ng katawan, ang bawat isa sa kanila ayon sa kanyang ipinasiya." 
1Corinthians12:19 At kung ang lahat ay isang bahagi, saan naroroon ang katawan?" 
1Corinthians12:20 Subalit ngayon ay maraming mga bahagi ngunit iisa ang katawan. 
1Corinthians12:21 Ang mata ay hindi makapagsasabi sa kamay, ""Hindi kita kailangan,"" at hindi rin makapagsasabi ang ulo sa mga paa, ""Hindi ko kayo kailangan.""" 
1Corinthians12:22 Sa halip, ang mga bahagi ng katawan na wari'y mahihina ay kailangan." 
1Corinthians12:23 Ang mga bahagi ng katawan na inaakala nating walang kapurihan, ay pinagkakalooban natin ng higit na kapurihan, at ang mga kahiya-hiyang bahagi natin ay siyang lalong pinararangalan," 
1Corinthians12:24 na ito ay hindi kailangan ng mga bahagi nating higit na magaganda. Subalit binuo ng Diyos ang katawan at binigyan ng higit na kapurihan ang bahaging may kakulangan; 
1Corinthians12:25 upang huwag magkaroon ng pagkakagulo sa katawan, kundi ang mga bahagi ay magkaroon ng magkatulad na malasakit sa isa't isa." 
1Corinthians12:26 Kapag ang isang bahagi ay naghihirap, lahat ay naghihirap na kasama niya; o kapag ang isang bahagi ay pinararangalan, sama-samang nagagalak ang mga bahagi." 
1Corinthians12:27 Kayo nga ang katawan ni Cristo, at bawat isa'y mga bahagi." 
1Corinthians12:28 At ang Diyos ay naglagay sa iglesya, una'y mga apostol, ikalawa'y mga propeta, ikatlo'y mga guro, saka mga gumagawa ng himala, saka mga kaloob ng pagpapagaling, mga pagtulong, mga pamamahala, at iba't ibang uri ng wika." 
1Corinthians12:29 Lahat ba'y mga apostol? Lahat ba'y mga propeta? Lahat ba'y mga guro? Lahat ba'y mga manggagawa ng mga himala? 
1Corinthians12:30 Lahat ba'y may mga kaloob ng pagpapagaling? Lahat ba'y nagsasalita ng mga wika? Lahat ba'y nagpapaliwanag? 
1Corinthians12:31 Subalit pagsikapan ninyong mithiin ang higit na dakilang mga kaloob. At ipapakita ko sa inyo ang isang daan na walang kahambing. 
1Corinthians13:1 Kung ako'y magsalita ng mga wika ng mga tao at ng mga anghel, subalit wala akong pag-ibig, ako'y nagiging isang maingay na pompiyang, o batingaw na umaalingawngaw." 
1Corinthians13:2 At kung mayroon akong kaloob ng propesiya, at nauunawaan ko ang lahat ng mga hiwaga at ang lahat ng mga kaalaman, at kung mayroon akong buong pananampalataya, upang mapalipat ko ang mga bundok, ngunit wala akong pag-ibig, ako ay walang kabuluhan." 
1Corinthians13:3 At kung ipamigay ko ang lahat ng aking ari-arian, at kung ibigay ko ang aking katawan upang sunugin, subalit walang pag-ibig, wala akong mapapakinabang." 
1Corinthians13:4 Ang pag-ibig ay matiisin at magandang loob; ang pag-ibig ay hindi maiinggitin, o mapagmalaki o hambog;" 
1Corinthians13:5 hindi magaspang ang kilos. Hindi nito ipinipilit ang sariling kagustuhan, hindi mayayamutin, hindi nagtatala ng mga pagkakamali." 
1Corinthians13:6 Hindi ito natutuwa sa masamang gawa, kundi natutuwa sa katotohanan." 
1Corinthians13:7 Pinapasan nito ang lahat ng bagay, pinaniniwalaan ang lahat ng bagay, inaasahan ang lahat ng bagay, tinitiis ang lahat ng bagay." 
1Corinthians13:8 Ang pag-ibig ay walang katapusan. Subalit maging mga propesiya ay matatapos; maging mga wika ay titigil; maging kaalaman ay lilipas. 
1Corinthians13:9 Sapagkat ang nalalaman natin ay bahagi lamang at nagsasalita tayo ng propesiya nang bahagi lamang; 
1Corinthians13:10 subalit kapag ang sakdal ay dumating, ang bahagi lamang ay magwawakas." 
1Corinthians13:11 Nang ako'y bata pa, nagsasalita akong gaya ng bata, nag-iisip akong gaya ng bata, nangangatuwiran akong gaya ng bata. Ngayong ganap na ang aking pagkatao, ay iniwan ko na ang mga bagay ng pagkabata." 
1Corinthians13:12 Sapagkat ngayo'y malabo nating nakikita sa isang salamin, ngunit pagkatapos nito ay makikita natin nang mukhaan. Ngayo'y bahagi lamang ang nalalaman ko, ngunit pagkatapos ay lubos kong mauunawaan kung papaanong ako ay lubos na nakikilala." 
1Corinthians13:13 At ngayon ay nananatili ang tatlong ito: ang pananampalataya, pag-asa, at pag-ibig, ngunit ang pinakadakila sa mga ito ay ang pag-ibig." 
1Corinthians14:1 Pakamithiin ninyo ang pag-ibig at pagsikapan ninyong mithiin ang mga kaloob na espirituwal, lalung-lalo na ang kayo'y makapagpropesiya." 
1Corinthians14:2 Sapagkat ang nagsasalita ng ibang wika ay hindi sa mga tao nagsasalita kundi sa Diyos, sapagkat walang nakakaunawa sa kanya, yamang sa Espiritu siya nagsasalita ng mga hiwaga." 
1Corinthians14:3 Subalit ang nagsasalita ng propesiya ay nagsasalita sa mga tao para sa kanilang ikatitibay, ikasisigla, at ikaaaliw." 
1Corinthians14:4 Ang nagsasalita ng ibang wika ay pinapatibay ang sarili, ngunit ang nagsasalita ng propesiya ay pinapatibay ang iglesya." 
1Corinthians14:5 Ngayon, nais ko sanang kayong lahat ay magsalita ng mga wika, subalit lalo na ang kayo ay magsalita ng propesiya. Ang nagsasalita ng propesiya ay higit na dakila kaysa nagsasalita ng mga wika, malibang mayroong nagpapaliwanag upang ang iglesya ay mapatibay." 
1Corinthians14:6 Subalit ngayon, mga kapatid, kung ako'y dumating sa inyo na nagsasalita ng mga wika, anong inyong mapapakinabang sa akin, malibang ako'y magsalita sa inyo sa pamamagitan ng pahayag, o kaalaman, o propesiya, o ng aral?" 
1Corinthians14:7 Maging ang mga bagay na walang buhay na tumutunog kagaya ng plauta, o alpa, kung hindi sila magbigay ng malinaw na tunog, paano malalaman kung ano ang tinutugtog?" 
1Corinthians14:8 Sapagkat kung ang trumpeta ay magbigay ng di malinaw na tunog, sino ang maghahanda para sa digmaan?" 
1Corinthians14:9 Gayundin naman kayo, kung sa isang wika ay nagsasalita kayo nang hindi nauunawaan, paanong malalaman ng sinuman kung ano ang sinabi? Sapagkat sa hangin kayo magsasalita." 
1Corinthians14:10 Walang alinlangan na napakaraming uri ng mga wika sa sanlibutan, at walang isa man na walang kahulugan." 
1Corinthians14:11 Subalit kung hindi ko nalalaman ang kahulugan ng wika, ako ay magiging isang banyaga sa nagsasalita, at ang nagsasalita ay magiging isang banyaga sa akin." 
1Corinthians14:12 Gayundin naman kayo, yamang kayo'y sabik sa kaloob na espirituwal, pagbutihin ninyo ang paggamit sa mga iyon para sa ikatitibay ng iglesya." 
1Corinthians14:13 Kaya't siyang nagsasalita ng wika ay dapat manalangin para sa kapangyarihang makapagpaliwanag. 
1Corinthians14:14 Sapagkat kung ako'y nananalangin sa wika, ang aking espiritu ay nananalangin, ngunit ang aking isipan ay hindi mabunga." 
1Corinthians14:15 Ano kung gayon ang aking gagawin? Ako'y mananalangin sa espiritu, at ako'y mananalangin din sa isipan; ako ay aawit sa espiritu, at ako'y aawit din sa isipan." 
1Corinthians14:16 Kung di gayon, kung ikaw ay nagpupuri sa espiritu, paanong ang isang nasa kalagayang hindi naturuan ay makapagsasabi ng Amen sa iyong pagpapasalamat, gayong hindi niya nalalaman ang iyong sinasabi?" 
1Corinthians14:17 Sapagkat maaaring ikaw ay nagpapasalamat ng mabuti, subalit ang iba ay hindi napatitibay." 
1Corinthians14:18 Ako ay nagpapasalamat sa Diyos na ako'y nagsasalita ng mga wika na higit kaysa inyong lahat," 
1Corinthians14:19 ngunit sa iglesya, mas nanaisin ko pang magsalita ng limang salita sa pamamagitan ng aking pag-iisip, upang makapagturo ako sa iba, kaysa sampung libong mga salita sa ibang wika." 
1Corinthians14:20 Mga kapatid, huwag kayong mag-isip bata; sa kasamaan ay maging sanggol kayo, ngunit sa pag-iisip ay maging husto na sa gulang." 
1Corinthians14:21 Sa kautusan ay nakasulat, ""Sa pamamagitan ng ibang mga wika, at sa pamamagitan ng mga labi ng mga banyaga ay magsasalita ako sa bayang ito, gayunma'y hindi sila makikinig sa akin,"" sabi ng Panginoon." 
1Corinthians14:22 Kaya nga, ang mga wika ay tanda, hindi para sa mga sumasampalataya, kundi sa mga hindi mananampalataya. Subalit ang propesiya ay hindi sa mga hindi mananampalataya, kundi sa mga sumasampalataya." 
1Corinthians14:23 Kaya't kung ang buong iglesya ay nagkakatipon at ang lahat ay nagsasalita ng mga wika, at pumasok ang mga hindi naturuan o hindi mga mananampalataya, hindi kaya nila sasabihing kayo'y mga nasisiraan ng isip?" 
1Corinthians14:24 Subalit kung ang lahat ay nagpapahayag ng propesiya at pumasok ang isang hindi mananampalataya, o hindi naturuan, siya ay hinatulan ng lahat, siya ay pinananagot ng lahat." 
1Corinthians14:25 Pagkatapos na mabunyag ang mga lihim ng kanyang puso, ang taong iyon ay yuyukod, at kanyang sasambahin ang Diyos at ipahahayag, ""Tunay na kasama ninyo ang Diyos.""" 
1Corinthians14:26 Ano kung gayon, mga kapatid? Kapag kayo'y nagkakatipon, bawat isa ay may isang awit, isang aral, isang pahayag, isang wika, isang pagpapaliwanag. Gawin ninyo ang lahat ng mga bagay para sa pagpapatibay." 
1Corinthians14:27 Kung nagsasalita ang sinuman ng wika, dapat ay dalawa o hanggang tatlo lamang, at sunud-sunod ang bawat isa, at may isang magpaliwanag." 
1Corinthians14:28 Subalit kung walang tagapagpaliwanag, tumahimik ang bawat isa sa iglesya at magsalita sa kanyang sarili, at sa Diyos." 
1Corinthians14:29 Hayaang magsalita ang dalawa o tatlo sa mga propeta, at ang iba'y umunawa sa sinasabi." 
1Corinthians14:30 Kung may ipinahayag na anuman sa isang nakaupo, tumahimik muna ang nauna." 
1Corinthians14:31 Sapagkat kayong lahat ay isa-isang makapagpapahayag ng propesiya upang ang lahat ay matuto, at ang lahat ay mapasigla." 
1Corinthians14:32 At ang mga espiritu ng mga propeta ay nasasailalim ng mga propeta," 
1Corinthians14:33 sapagkat ang Diyos ay hindi Diyos ng kaguluhan, kundi ng kapayapaan. Gaya sa lahat ng mga iglesya ng mga banal," 
1Corinthians14:34 ang mga babae ay dapat tumahimik sa mga iglesya, sapagkat sila'y hindi pinahihintulutang magsalita, kundi pasakop, gaya ng sinasabi ng kautusan." 
1Corinthians14:35 Kung mayroong anumang bagay na nais nilang malaman, tanungin nila ang kanilang mga asawa sa bahay; sapagkat kahiyahiya para sa isang babae ang magsalita sa iglesya." 
1Corinthians14:36 Ang salita ba ng Diyos ay nagmula sa inyo? O kayo lamang ba ang dinatnan nito? 
1Corinthians14:37 Kung iniisip ng sinuman na siya'y propeta, o taong espirituwal, dapat niyang kilalanin na ang aking isinusulat sa inyo ay utos ng Panginoon." 
1Corinthians14:38 Subalit kung ang sinuman ay hindi kumilala nito, siya ay hindi kikilalanin." 
1Corinthians14:39 Kaya, mga kapatid ko, masikap ninyong naisin na makapagsalita ng propesiya at huwag ninyong ipagbawal ang pagsasalita ng mga wika." 
1Corinthians14:40 Subalit gawin ang lahat ng mga bagay nang nararapat at may kaayusan. 
1Corinthians15:1 Ngayon, mga kapatid, ipinaaalala ko sa inyo ang magandang balita na ipinangaral ko sa inyo, na inyo nang tinanggap, na siya naman ninyong pinaninindigan," 
1Corinthians15:2 na sa pamamagitan nito kayo ay ligtas, kung matatag ninyo itong panghahawakan — malibang kayo'y sumampalataya nang walang kabuluhan." 
1Corinthians15:3 Sapagkat ibinigay ko sa inyo una sa lahat ang akin ding tinanggap: na si Cristo ay namatay para sa ating mga kasalanan, ayon sa mga kasulatan," 
1Corinthians15:4 at siya'y inilibing; at muling binuhay nang ikatlong araw ayon sa mga kasulatan," 
1Corinthians15:5 at siya'y nagpakita kay Cefas, at pagkatapos ay sa labindalawa." 
1Corinthians15:6 Pagkatapos ay nagpakita siyang minsanan sa mahigit na limang daang kapatid na ang karamihan sa mga ito ay buhay pa hanggang ngayon, bagaman ang mga iba'y namatay na." 
1Corinthians15:7 Pagkatapos ay nagpakita siya kay Santiago, pagkatapos ay sa lahat ng mga apostol." 
1Corinthians15:8 At sa katapusan, tulad sa isang ipinanganak nang wala sa panahon ay nagpakita rin siya sa akin." 
1Corinthians15:9 Sapagkat ako ang pinakahamak sa mga apostol, at hindi karapat-dapat na tawaging apostol sapagkat inusig ko ang iglesya ng Diyos." 
1Corinthians15:10 Subalit sa pamamagitan ng biyaya ng Diyos, ako ay ako, at ang kanyang biyaya na ibinigay sa akin ay hindi nawawalan ng kabuluhan. Sa halip, ako'y naglingkod nang higit kaysa kanilang lahat, bagaman hindi ako, kundi ang biyaya ng Diyos na nasa akin." 
1Corinthians15:11 Dahil dito, maging ako o sila, sa gayon kami ay nangangaral at kayo naman ay nanampalataya." 
1Corinthians15:12 At kung si Cristo ay ipinangangaral na binuhay mula sa mga patay, paanong ang ilan sa inyo ay nagsasabi na walang pagkabuhay na muli ng mga patay?" 
1Corinthians15:13 Subalit kung walang pagkabuhay na muli ng mga patay, si Cristo man ay hindi muling binuhay," 
1Corinthians15:14 at kung si Cristo'y hindi muling binuhay, ang aming pangangaral ay walang kabuluhan, at ang inyong pananampalataya ay wala ring kabuluhan." 
1Corinthians15:15 At kami ay napatunayan pang mga bulaang saksi ng Diyos sapagkat kami ay nagpatunay tungkol sa Diyos, na kanyang muling binuhay si Cristo, na hindi naman niya muling binuhay, kung totoo na ang mga patay ay hindi muling binubuhay." 
1Corinthians15:16 Sapagkat kung ang mga patay ay hindi muling binubuhay, si Cristo man ay hindi muling binuhay." 
1Corinthians15:17 Kung si Cristo ay hindi muling binuhay, ang inyong pananampalataya ay walang kabuluhan, kayo'y nananatili pa rin sa inyong mga kasalanan." 
1Corinthians15:18 Kung gayon, ang mga namatay kay Cristo ay napahamak." 
1Corinthians15:19 Kung para sa buhay na ito lamang tayo umaasa kay Cristo, sa lahat ng mga tao ay tayo ang pinakakawawa." 
1Corinthians15:20 Subalit ngayon, si Cristo ay binuhay mula sa mga patay, na siya ang unang bunga ng mga namatay." 
1Corinthians15:21 Sapagkat yamang sa pamamagitan ng isang tao'y dumating ang kamatayan, sa pamamagitan din ng isang tao'y dumating ang pagkabuhay na muli ng mga patay." 
1Corinthians15:22 Sapagkat kung paanong kay Adan ang lahat ay namamatay, gayundin kay Cristo ang lahat ay bubuhayin." 
1Corinthians15:23 Subalit ang bawat isa'y ayon sa kanya-kanyang panahon. Si Cristo ang unang bunga; at pagkatapos ay ang mga kay Cristo sa kanyang pagdating. 
1Corinthians15:24 Pagkatapos ay darating ang wakas, kapag kanyang ibinigay ang kaharian sa Diyos Ama, pagkatapos na lipulin niya ang lahat ng paghahari at lahat ng kapamahalaan at kapangyarihan." 
1Corinthians15:25 Sapagkat siya'y kailangang maghari hanggang mailagay niya ang lahat ng kanyang mga kaaway sa ilalim ng kanyang paa. 
1Corinthians15:26 Ang huling kaaway na lilipulin ay ang kamatayan. 
1Corinthians15:27 Sapagkat ipinasakop ng Diyos ang lahat ng mga bagay sa ilalim ng kanyang paa. Subalit kung sinasabi, ""Lahat ng mga bagay ay ipinasakop,"" maliwanag na hindi siya kabilang na nagpasakop sa lahat ng bagay sa kanya." 
1Corinthians15:28 Subalit kapag ang lahat ng mga bagay ay ipinasakop na sa kanya, ang Anak ay pasasakop din sa kanya na nagpapasakop ng lahat ng mga bagay sa kanya, upang ang Diyos ay maging lahat sa lahat." 
1Corinthians15:29 Kung hindi gayon, anong gagawin ng mga tumatanggap ng bautismo para sa mga patay? Kung ang mga patay ay hindi na muling bubuhayin, bakit pa sila binabautismuhan para sa kanila?" 
1Corinthians15:30 Bakit ba nanganganib kami bawat oras? 
1Corinthians15:31 Ako'y namamatay araw-araw! Mga kapatid, iyon ay kasing tiyak ng aking pagmamapuri sa inyo — isang pagmamapuri na aking ginagawa kay Cristo Jesus na ating Panginoon." 
1Corinthians15:32 Kung bilang isang tao lamang ay lumaban ako sa mga maiilap na hayop sa Efeso, ano ang aking mapapakinabang? Kung ang mga patay ay hindi muling binubuhay, ""Tayo ay kumain at uminom, sapagkat bukas tayo'y mamamatay.""" 
1Corinthians15:33 Huwag kayong padaya: Ang masasamang kasamahan ay sumisira ng magagandang ugali. 
1Corinthians15:34 Magpakatino kayo at magkaroon ng matuwid na pag-iisip at huwag na kayong magkasala, sapagkat ang iba ay walang kaalaman tungkol sa Diyos. Sinasabi ko ito para sa inyong kahihiyan." 
1Corinthians15:35 Subalit mayroong magtatanong, ""Paano muling bubuhayin ang mga patay? Sa anong uri ng katawan sila darating?""" 
1Corinthians15:36 Ikaw na hangal! Ang iyong inihahasik ay hindi nabubuhay malibang ito ay mamatay. 
1Corinthians15:37 At ang iyong inihasik ay hindi ang siya na ngang naging katawan, kundi ang binhi lamang, marahil ay sa trigo, o ilan sa ibang mga butil." 
1Corinthians15:38 Subalit ang Diyos ang nagbibigay dito ng katawan ayon sa kanyang nais, at sa bawat uri ng binhi ay ang sariling katawan nito." 
1Corinthians15:39 Hindi lahat ng laman ay magkatulad, subalit may isang uri para sa mga tao, at ibang laman para sa mga hayop, ibang laman para sa mga ibon, at ibang laman para sa mga isda." 
1Corinthians15:40 Mayroong mga katawang makalangit, at mga katawang makalupa, subalit iba ang kaluwalhatian ng makalangit, at iba naman ang makalupa." 
1Corinthians15:41 Mayroong kaluwalhatian ng araw, at iba ang kaluwalhatian ng buwan, at iba ang kaluwalhatian ng mga bituin, sapagkat ang isang bituin ay naiiba sa ibang bituin sa kaluwalhatian." 
1Corinthians15:42 Gayundin naman ang muling pagkabuhay ng mga patay. Itinanim na may pagkasira, binubuhay na muli na walang pagkasira." 
1Corinthians15:43 Ito ay itinatanim na walang dangal, ito ay binubuhay na may kaluwalhatian, itinatanim na may kahinaan, muling binubuhay na may kapangyarihan." 
1Corinthians15:44 Ito ay itinatanim na katawang laman, ito ay binubuhay na katawang espirituwal. Kung may katawang makalupa ay mayroon ding espirituwal." 
1Corinthians15:45 Kaya't nasusulat, ""Ang unang taong si Adan ay naging buhay na nilalang."" Ang huling Adan ay naging espiritung nagbibigay-buhay." 
1Corinthians15:46 Ngunit hindi una ang katawang espirituwal, kundi ang makalupa, pagkatapos ay ang espirituwal." 
1Corinthians15:47 Ang unang tao ay mula sa lupa, isang taong mula sa alabok. Ang ikalawang tao ay mula sa langit." 
1Corinthians15:48 Kung ano ang taong mula sa alabok, gayundin silang mula sa alabok, at kung ano ang taong mula sa langit ay gayundin silang makalangit." 
1Corinthians15:49 At kung paanong taglay natin ang larawan ng taong mula sa alabok, tataglayin din natin ang larawan ng taong makalangit." 
1Corinthians15:50 Mga kapatid, sinasabi ko ito: ang laman at dugo ay hindi magmamana ng kaharian ng Diyos; ni ang may pagkasira ay magmamana ng walang pagkasira." 
1Corinthians15:51 Makinig kayo, sasabihin ko sa inyo ang isang hiwaga. Hindi tayong lahat ay mamamatay, ngunit tayong lahat ay babaguhin," 
1Corinthians15:52 sa isang saglit, sa isang kisap-mata, sa huling pagtunog ng trumpeta, sapagkat ang trumpeta ay tutunog at ang mga patay ay mabubuhay na walang pagkasira at tayo'y babaguhin." 
1Corinthians15:53 Sapagkat kailangan na itong may pagkasira ay magbihis ng walang pagkasira, at itong may kamatayan ay magbihis ng walang kamatayan." 
1Corinthians15:54 Subalit kapag itong may pagkasira ay mabihisan ng walang pagkasira at itong may kamatayan ay mabihisan ng walang kamatayan, ay mangyayari ang salitang nasusulat, ""Ang kamatayan ay nilamon sa pagtatagumpay.""" 
1Corinthians15:55 O kamatayan, nasaan ang iyong pagtatagumpay? O kamatayan, nasaan ang iyong tibo?""" 
1Corinthians15:56 Ang tibo ng kamatayan ay ang kasalanan, at ang kapangyarihan ng kasalanan ay ang kautusan." 
1Corinthians15:57 Subalit salamat sa Diyos, na nagbibigay sa atin ng pagtatagumpay sa pamamagitan ng ating Panginoong Jesu-Cristo." 
1Corinthians15:58 Kaya, mga kapatid kong minamahal, kayo'y maging matatag, hindi nakikilos, na laging sagana sa gawa ng Panginoon, yamang nalalaman ninyo na hindi walang kabuluhan ang inyong gawa sa Panginoon." 
1Corinthians16:1 Ngayon, tungkol sa ambagan para sa mga banal, ay gawin din ninyo gaya ng aking itinagubilin sa mga iglesya sa Galacia." 
1Corinthians16:2 Tuwing unang araw ng sanlinggo, ang bawat isa sa inyo ay magbukod at maglaan ayon sa kanyang makakaya, upang huwag nang gumawa ng mga ambagan pagdating ko." 
1Corinthians16:3 At pagdating ko, ang sinumang inyong pipiliin, ay sila ang aking isusugo na may mga sulat upang makapagdala ng inyong abuloy sa Jerusalem." 
1Corinthians16:4 Kung nararapat na ako ay pumaroon din ay sasamahan nila ako. 
1Corinthians16:5 Ako'y dadalaw sa inyo pagkaraan ko sa Macedonia, sapagkat balak kong dumaan sa Macedonia;" 
1Corinthians16:6 at marahil ako'y titigil sa inyo o maaaring magpalipas ng tagginaw, upang ako'y matulungan ninyo, saan man ako pumunta." 
1Corinthians16:7 Ayaw kong makita kayo ngayon na dadaanan lamang, sapagkat ako'y umaasa na makagugol ng ilang panahon na kasama ninyo, kung itutulot ng Panginoon." 
1Corinthians16:8 Subalit ako'y titigil sa Efeso hanggang sa Pentecostes," 
1Corinthians16:9 sapagkat isang maluwag na pintuan para sa mabisang paggawa ang nabuksan sa akin, at marami ang mga kaaway." 
1Corinthians16:10 Kapag si Timoteo ay dumating, sikapin ninyo na wala siyang anumang kinakatakutan sa gitna ninyo, sapagkat siya'y gumagawa ng gawain ng Panginoon, na gaya ko." 
1Corinthians16:11 Sinuman ay huwag humamak sa kanya. Suguin ninyo siya sa kanyang paglalakbay na may kapayapaan upang siya'y makarating sa akin, sapagkat inaasahan ko siyang kasama ng mga kapatid." 
1Corinthians16:12 Tungkol naman kay kapatid na Apolos, pinakiusapan ko siyang mabuti na dalawin kayo kasama ng ibang mga kapatid, subalit hindi pa niya nais na pumariyan ngayon. Ngunit siya'y darating kapag mayroon na siyang pagkakataon." 
1Corinthians16:13 Magmatyag kayo, manindigan kayong matibay sa pananampalataya, magpakalalaki kayo, magpakatatag kayo." 
1Corinthians16:14 Lahat ng inyong ginagawa ay gawin ninyo sa pag-ibig. 
1Corinthians16:15 Mga kapatid, ngayon ay nakikiusap ako sa inyo. Nalalaman ninyo na ang sambahayan ni Estefanas ang mga unang bunga ng Acaia, at kanilang itinalaga ang kanilang sarili sa paglilingkod sa mga banal." 
1Corinthians16:16 Hinihiling ko sa inyo na kayo ay pasakop sa gayong mga tao at sa bawat isa na gumagawang kasama nila. 
1Corinthians16:17 Ako'y natutuwa sa pagdating nina Estefanas, Fortunato, at Acaico, sapagkat ang kakulangan ninyo ay pinunan nila." 
1Corinthians16:18 Sapagkat pinaginhawa nila ang aking espiritu at ang sa inyo. Kaya't magbigay kayo ng pagkilala sa gayong mga tao. 
1Corinthians16:19 Binabati kayo ng mga iglesya sa Asia. Kayo'y buong pusong binabati sa Panginoon nina Aquila at Prisca kasama ng iglesyang nasa kanilang bahay. 
1Corinthians16:20 Binabati kayo ng lahat ng mga kapatid. Magbatian kayo ng banal na halik. 
1Corinthians16:21 Akong si Pablo ang sumusulat ng pagbating ito sa aking sariling kamay. 
1Corinthians16:22 Kung ang sinuman ay hindi umiibig sa Panginoon ay sumpain siya. Maranatha. 
1Corinthians16:23 Ang biyaya ng Panginoong Jesu-Cristo ay sumainyo nawa. 
1Corinthians16:24 Ang aking pag-ibig kay Cristo Jesus ay sumainyo nawang lahat. Amen. 
2Corinthians1:1 Si Pablo, na apostol ni Cristo Jesus sa pamamagitan ng kalooban ng Diyos, at si Timoteo na ating kapatid, sa iglesya ng Diyos na nasa Corinto, kasama ng lahat ng mga banal na nasa buong Acaia:" 
2Corinthians1:2 Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos na ating Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo. 
2Corinthians1:3 Purihin ang Diyos at Ama ng ating Panginoong Jesu-Cristo, ang Ama ng mga kaawaan at Diyos ng lahat ng kaaliwan;" 
2Corinthians1:4 na umaaliw sa atin sa lahat ng ating kapighatian, upang maaliw natin ang nasa anumang kapighatian, sa pamamagitan ng kaaliwan na inialiw sa atin ng Diyos." 
2Corinthians1:5 Sapagkat kung paanong sumasagana sa atin ang mga pagdurusa ni Cristo, sa pamamagitan ni Cristo ay sumasagana rin sa atin ang kaaliwan." 
2Corinthians1:6 Subalit kung kami man ay pinahihirapan, ito ay para sa inyong kaaliwan at kaligtasan; at kung kami ay inaaliw, ito ay para sa inyong kaaliwan, na inyong dinanas kapag kayo'y matiyagang nagtitiis ng gayunding paghihirap na aming dinaranas." 
2Corinthians1:7 Ang aming pag-asa tungkol sa inyo ay matatag, sapagkat nalalaman namin na habang kayo'y karamay sa aming pagdurusa, kayo ay karamay din sa aming kaaliwan." 
2Corinthians1:8 Hindi namin ibig na di ninyo malaman, mga kapatid, ang tungkol sa mga kapighatian na naranasan namin sa Asia, sapagkat lubha kaming nabigatan ng higit sa aming kaya, anupa't kami ay nawalan na ng pag-asang mabuhay." 
2Corinthians1:9 Tunay na nadama namin na tinanggap na namin ang hatol na kamatayan,upang kami ay huwag magtiwala sa aming sarili, kundi sa Diyos na bumubuhay sa mga patay." 
2Corinthians1:10 Siya na nagligtas sa amin mula sa kakilakilabot na kamatayan at patuloy na magliligtas; sa kanya ay inilalagak namin ang ating pag-asa na muli niya kaming ililigtas. 
2Corinthians1:11 Dapat din ninyo kaming tulungan sa pamamagitan ng panalangin upang marami ang magpasalamat alang-alang sa amin para sa pagpapalang ipinagkaloob sa amin bilang kasagutan sa maraming mga panalangin. 
2Corinthians1:12 Sapagkat ang aming ipinagma-malaki ay ito, ang patotoo ng aming budhi; kami ay namuhay ng wasto sa sanlibutan, at lalo na sa inyo, na may kapayakan at maka-Diyos na katapatan, hindi ayon sa karunungan ng laman, kundi sa biyaya ng Diyos." 
2Corinthians1:13 Sapagkat hindi kami sumusulat sa inyo ng ibang mga bagay kundi kung ano ang inyong mababasa at mauunawaan; umaasa ako na lubos ninyong mauunawaan hanggang sa wakas. 
2Corinthians1:14 Gaya ng inyong bahagyang pagkakilala sa amin, na kami ay inyong maipagmalaki gaya ninyo na aming ipinagmamalaki sa araw ng Panginoong Jesus." 
2Corinthians1:15 Dahil sa pagtitiwalang ito, nais kong pumunta muna sa inyo, upang kayo'y magkaroon ng pangalawang biyaya." 
2Corinthians1:16 Nais kong dalawin kayo sa aking paglalakbay patungong Macedonia, at buhat sa Macedonia ay bumalik sa inyo, at nang matulungan ninyo ako sa aking paglalakbay patungong Judea." 
2Corinthians1:16 Nais kong dalawin kayo sa aking paglalakbay patungong Macedonia, at buhat sa Macedonia ay bumalik sa inyo, at nang matulungan ninyo ako sa aking paglalakbay patungong Judea." 
2Corinthians1:17 Ako kaya ay nag-aatubili nang naisin kong gawin ito? Ginagawa ko ba ang aking mga panukala na gaya ng taong makasanlibutan, na nagsasabi ng ""Oo, oo"" at gayundin ng ""Hindi, hindi?""" 
2Corinthians1:18 Ngunit kung paanong ang Diyos ay tapat, ang aming sinasabi sa inyo ay hindi ""Oo at Hindi.""" 
2Corinthians1:19 Sapagkat ang Anak ng Diyos, si Jesu-Cristo na ipinangaral namin sa inyo sa pamamagitan ko, ni Silvano at ni Timoteo, ay hindi ""Oo at Hindi"", kundi sa kanya ay palaging ""Oo.""" 
2Corinthians1:20 Sapagkat ang lahat ng mga pangako ng Diyos sa kanya ay Oo. Kaya't sa pamamagitan niya ay aming sinasambit ang Amen,"" sa ikaluluwalhati ng Diyos." 
2Corinthians1:21 Subalit ang nagpapatibay sa amin na kasama ninyo kay Cristo, at nagpahid sa amin ay ang Diyos," 
2Corinthians1:22 inilagay rin niya ang kanyang tatak sa amin, at ibinigay sa amin ang Espiritu sa aming mga puso bilang paunang bayad." 
2Corinthians1:23 Subalit tinatawagan ko ang Diyos upang sumaksi laban sa akin; upang hindi kayo madamay, hindi na ako muling pumunta sa Corinto." 
2Corinthians1:24 Hindi sa nais naming maging panginoon sa inyong pananampalataya, kundi kami ay mga kamanggagawa ninyo para sa inyong kagalakan, sapagkat kayo'y nakatayong matatag sa inyong pananampalataya." 
2Corinthians2:1 Sapagkat ipinasiya ko sa aking sarili, na hindi na ako muling paririyan sa inyo na may malungkot na pagdalaw." 
2Corinthians2:2 Sapagkat kung kayo'y palungkutin ko, sino ang magpapagalak sa akin, kundi iyong pinalungkot ko?" 
2Corinthians2:3 At aking isinulat ang bagay na ito, upang pagdating ko ay huwag akong magkaroon ng kalungkutan mula doon sa mga nararapat magpagalak sa akin, sapagkat nakakatiyak ako sa inyong lahat na ang aking kagalakan ay magiging kagalakan ninyong lahat." 
2Corinthians2:4 Sapagkat mula sa maraming kapighatian at hapis ng puso ay sinulatan ko kayo na may maraming luha; hindi upang kayo'y maging malungkot kundi upang inyong malaman ang masaganang pag-ibig na taglay ko para sa inyo. 
2Corinthians2:5 Subalit kung ang sinuman ay nakapagdulot ng kalungkutan, hindi ako ang pinalungkot niya, kundi sa isang paraan ay kayong lahat, upang huwag akong maging lubhang maghigpit sa inyong lahat." 
2Corinthians2:6 Para sa gayong tao, ang kaparusahang ito ng nakararami ay sapat na." 
2Corinthians2:7 Bagkus, inyong patawarin siya at aliwin, baka siya ay madaig ng labis na kalungkutan." 
2Corinthians2:8 Kaya't ako'y nakikiusap sa inyo na papagtibayin ninyo ang inyong pag-ibig sa kanya. 
2Corinthians2:9 Sapagkat ito ang dahilan kung bakit ako sumulat, upang aking masubok kayo at malaman kung kayo'y masunurin sa lahat ng mga bagay." 
2Corinthians2:10 Ang inyong pinatatawad ay ipinatatawad ko rin. Ang aking pinatawad, kung ako'y nagpapatawad ay alang-alang sa inyo, sa harapan ni Cristo." 
2Corinthians2:11 At ito ay aming ginagawa upang huwag kaming malamangan ni Satanas, sapagkat kami ay hindi mangmang tungkol sa kanyang mga balak." 
2Corinthians2:12 Nang ako'y dumating sa Troas upang ipangaral ang ebanghelyo ni Cristo, may pintong nabuksan para sa akin sa Panginoon," 
2Corinthians2:13 subalit ang aking isipan ay hindi mapalagay, sapagkat hindi ko natagpuan doon si Tito na aking kapatid. Kaya't ako'y nagpaalam sa kanila at nagtungo sa Macedonia." 
2Corinthians2:14 Subalit salamat sa Diyos, na siyang laging nagdadala sa atin sa pagtatagumpay kay Cristo, at sa pamamagitan natin ay ipinahahayag ang samyo ng pagkakilala sa kanya sa bawat dako." 
2Corinthians2:15 Sapagkat kami ang mabangong samyo ni Cristo sa Diyos sa mga iniligtas at sa mga napapahamak; 
2Corinthians2:16 sa isa ay samyo mula sa kamatayan tungo sa kamatayan, at sa iba ay samyong mula sa buhay tungo sa buhay. At sino ang sapat para sa mga bagay na ito?" 
2Corinthians2:17 Sapagkat kami ay hindi gaya ng marami na kinakalakal ang salita ng Diyos, kundi bilang mga taong tapat, bilang inatasan ng Diyos sa harapan ng Diyos ay nagsasalita kami para kay Cristo." 
2Corinthians3:1 Magsisimula ba kaming muli na purihin ang aming sarili? O kailangan ba namin, gaya ng iba, ng mga sulat ng papuri sa inyo, o mula sa inyo?" 
2Corinthians3:2 Kayo mismo ang aming sulat na nasusulat sa aming mga puso, nakikilala at nababasa ng lahat ng mga tao:" 
2Corinthians3:3 ipinapakita ninyo na kayo'y sulat ni Cristo na iniingatan namin, isinulat hindi ng tinta, kundi ng Espiritu ng Diyos na buhay, hindi sa mga tapyas ng bato kundi sa mga tapyas ng puso ng tao." 
2Corinthians3:4 Gayon ang pagtitiwalang taglay namin sa pamamagitan ni Cristo tungo sa Diyos. 
2Corinthians3:5 Hindi sa kami ay may kakayahan mula sa aming sarili upang angkinin ang anuman na nagmula sa amin, kundi ang aming kakayahan ay mula sa Diyos;" 
2Corinthians3:6 na ginawa kaming may kakayahan na maging mga lingkod ng bagong tipan, hindi ng titik, kundi ng Espiritu, sapagkat ang titik ay pumapatay, subalit ang Espiritu ay nagbibigay buhay." 
2Corinthians3:7 Ngunit kung ang pangangasiwa ng kamatayan na nasusulat at nakaukit sa mga bato ay may kaluwalhatian, anupa't ang mga anak ni Israel ay hindi makatitig sa mukha ni Moises dahil sa kaluwalhatian ng kanyang mukha, na ang kaluwalhatiang iyon ay lumilipas," 
2Corinthians3:8 paanong ang pangangasiwa ng Espiritu ay hindi lalong magkakaroon ng kaluwalhatian? 
2Corinthians3:9 Sapagkat kung ang pangangasiwa ng kahatulan ay may kaluwalhatian, ang pangangasiwa ng katuwiran ay lalong may higit na kaluwalhatian." 
2Corinthians3:10 Tunay na sa ganitong kalagayan, ang dating may kaluwalhatian ay nawalan ng kanyang kaluwalhatian, dahil sa kaluwalhatiang nakahihigit dito." 
2Corinthians3:11 Sapagkat kung ang bagay na lumilipas ay may kaluwalhatian, ang nananatili ay may higit pang kaluwalhatian." 
2Corinthians3:12 Yamang kami ay mayroong gayong pag-asa, kami ay kumikilos na may malaking katapangan," 
2Corinthians3:13 hindi gaya ni Moises, na naglagay ng talukbong sa kanyang mukha upang hindi makita ng mga anak ni Israel ang katapusan ng bagay na lumilipas." 
2Corinthians3:14 Subalit ang kanilang mga pag-iisip ay tumigas, sapagkat hanggang sa araw na ito, kapag kanilang binabasa ang lumang tipan, ang dating talukbong ay nananatiling hindi itinataas, sapagkat tanging sa pamamagitan ni Cristo ito inaalis." 
2Corinthians3:15 Subalit hanggang sa araw na ito, tuwing binabasa ang kautusan ni Moises, may isang talukbong na nakatakip sa kanilang puso." 
2Corinthians3:16 Ngunit kapag ang isang tao ay bumabaling sa Panginoon, ang talukbong ay naaalis." 
2Corinthians3:17 Ngayon, ang Panginoon ay siyang Espiritu, at kung saan naroroon ang Espiritu ng Panginoon, mayroong kalayaan." 
2Corinthians3:18 At tayong lahat, na walang talukbong ang mukha, na nakikita ang kaluwalhatian ng Panginoon gaya ng sa isang salamin, ay nababago sa gayunding larawan, mula sa kaluwalhatian tungo sa kaluwalhatian, sapagkat ito ay mula sa Panginoon na siyang Espiritu." 
2Corinthians4:1 Dahil dito, sa pagkakaroon namin ng ministeryong ito sa pamamagitan ng aming tinanggap na habag, kami ay hindi pinanghihinaan ng loob." 
2Corinthians4:2 Kundi itinatakuwil namin ang mga kahiyahiyang bagay na nakatago. Kami ay tumatangging gumawa ng katusuhan o gamitin sa pandaraya ang salita ng Diyos, kundi sa pamamagitan ng pagpapahayag ng katotohanan ay ipinapakilala namin ang aming sarili sa bawat budhi ng mga tao sa harapan ng Diyos." 
2Corinthians4:3 At kahit ang aming ebanghelyo ay natatalukbungan pa, ito ay may talukbong lamang sa mga napapahamak." 
2Corinthians4:4 Sa kanilang kalagayan, binulag ng diyos ng sanlibutang ito ang pag-iisip ng mga hindi mananampalataya, upang huwag nilang makita ang liwanag ng ebanghelyo ng kaluwalhatian ni Cristo, na siyang larawan ng Diyos." 
2Corinthians4:5 Sapagkat hindi namin ipinangangaral ang aming sarili, kundi si Cristo Jesus bilang Panginoon, at kami ay inyong mga lingkod dahil kay Cristo." 
2Corinthians4:6 Sapagkat ang Diyos ang nagsabi, ""Magningning ang ilaw sa kadiliman,"" na siyang tumatanglaw sa aming mga puso upang magbigay liwanag sa pagkakilala sa kaluwalhatian ng Diyos sa mukha ni Jesu-Cristo." 
2Corinthians4:7 Ngunit taglay namin ang kayamanang ito sa mga sisidlang lupa, upang ipakita na ang nag-uumapaw na kapangyarihan ay mula sa Diyos, at hindi mula sa amin." 
2Corinthians4:8 Sa bawat panig ay pinagmamalupitan kami, subalit hindi nadudurog, nililito subalit hindi nawawalan ng pag-asa;" 
2Corinthians4:9 pinag-uusig, subalit hindi pinababayaan; inilulugmok, subalit hindi napupuksa;" 
2Corinthians4:10 na laging tinataglay sa katawan ang kamatayan ni Jesus, upang ang buhay ni Jesus ay mahayag din sa aming katawan." 
2Corinthians4:11 Sapagkat habang nabubuhay, kami ay laging ibinibigay sa kamatayan dahil kay Jesus, upang ang buhay ni Jesus ay mahayag sa aming laman na may kamatayan." 
2Corinthians4:12 Kaya't ang kamatayan ay gumagawa sa amin, subalit ang buhay ay sa inyo." 
2Corinthians4:13 Yamang tayo ay mayroong parehong espiritu ng pananampalataya, na ayon sa bagay na nasusulat, ""Sumampalataya ako, kaya't ako ay nagsasalita,"" kami rin ay sumasampalataya, kaya't kami ay nagsasalita;" 
2Corinthians4:14 na aming nalalaman na ang bumuhay sa Panginoong Jesus ay siya ring bubuhay sa amin na kasama ni Jesus, at dadalhin kaming kasama ninyo sa kanyang harapan." 
2Corinthians4:15 Sapagkat ang lahat ng mga bagay ay alang-alang sa inyo, upang ang biyaya, habang parami nang parami ang mga taong naaabot nito, ay magparami ng pagpapasalamat sa ikaluluwalhati ng Diyos." 
2Corinthians4:16 Kaya't kami ay hindi pinanghihinaan ng loob, bagamat ang aming panlabas na pagkatao ay nabubulok, ang aming panloob na pagkatao ay binabago sa araw-araw." 
2Corinthians4:17 Sapagkat inihahanda tayo nitong magaan at panandaliang kapighatian para sa walang hanggan at di masukat na kaluwalhatian," 
2Corinthians4:18 sapagkat hindi kami tumitingin sa mga bagay na nakikita, kundi sa mga bagay na hindi nakikita, sapagkat ang mga bagay na nakikita ay may katapusan, subalit ang mga bagay na hindi nakikita ay walang hanggan." 
2Corinthians5:1 Sapagkat nalalaman namin na kung mawasak ang aming tolda sa lupa, mayroon kaming isang gusaling mula sa Diyos, bahay na hindi gawa ng mga kamay, walang hanggan sa sangkalangitan." 
2Corinthians5:2 Sapagkat dito kami ay dumaraing, na nasasabik mabihisan ng aming makalangit na tahanan," 
2Corinthians5:3 upang kung mabihisan na niyon ay hindi kami matagpuang hubad. 
2Corinthians5:4 Sapagkat habang kami ay nasa toldang ito, kami ay dumaraing na nabibigatan, hindi sa nais naming maging hubad, kundi nais naming kami'y mabihisan pa upang ang may kamatayan ay lunukin ng buhay." 
2Corinthians5:5 Ngayon, ang naghanda sa amin para sa bagay na ito ay Diyos, na nagbigay sa amin ng Espiritu bilang paunang bayad." 
2Corinthians5:6 Kaya't kami'y laging nagtitiwala, bagaman nalalaman namin na samantalang kami ay nasa tahanan sa katawan, kami ay malayo sa Panginoon." 
2Corinthians5:7 Sapagkat kami ay lumalakad sa pamamagitan ng pananampalataya, hindi sa pamamagitan ng paningin." 
2Corinthians5:8 Kaya't kami ay nagtitiwala at nasisiyahan na mapalayo sa katawan at mapasa tahanan na kasama ng Panginoon. 
2Corinthians5:9 Kaya't maging nasa tahanan o malayo sa tahanan, ang aming mithiin ay ang bigyan siya ng kasiyahan." 
2Corinthians5:10 Sapagkat tayong lahat ay kailangang humarap sa hukuman ni Cristo upang bawat isa ay tumanggap ng kabayaran sa mga bagay na ginawa niya sa pamamagitan ng katawan, maging mabuti o masama." 
2Corinthians5:11 Yamang nalalaman ang takot sa Panginoon, hinihikayat namin ang mga tao, ngunit kami ay hayag sa Diyos; at ako'y umaasa na kami ay hayag din sa inyong mga budhi." 
2Corinthians5:12 Hindi namin ipinagmamapuring muli ang aming sarili sa inyo, kundi binibigyan namin kayo ng pagkakataon na ipagmalaki kami, upang masagot ninyo ang mga nagmamalaki batay sa panlabas na kaanyuan at hindi sa puso." 
2Corinthians5:13 Kung kami ay wala sa aming sarili, ito ay para sa Diyos; kung kami ay nasa matinong pag-iisip, ito ay para sa inyo." 
2Corinthians5:14 Ang pag-ibig ni Cristo ang humihimok sa amin, sapagkat kami ay lubos na naniniwala na ang isa ay namatay para sa lahat; kaya't ang lahat ay namatay." 
2Corinthians5:15 Siya'y namatay para sa lahat, upang ang mga nabubuhay ay huwag nang mabuhay pa para sa kanilang sarili, kundi para sa kanya na alang-alang sa kanila ay namatay at muling nabuhay." 
2Corinthians5:16 Kaya't mula ngayon ay hindi namin kinikilala ang sinuman ayon sa pananaw ng laman, bagaman kinikilala namin si Cristo ayon sa pananaw ng laman, ngunit ngayon ay hindi na gayon ang aming pagkakilala." 
2Corinthians5:17 Kaya't kung ang sinuman ay na kay Cristo, siya'y bagong nilalang; ang mga lumang bagay ay lumipas na, tingnan ninyo, ang lahat ay naging bago." 
2Corinthians5:18 Lahat ng ito ay mula sa Diyos, na tayo'y pinagkasundo niya sa kanyang sarili sa pamamagitan ni Cristo, at ibinigay niya sa amin ang ministeryo ng pakikipagkasundo." 
2Corinthians5:19 Samakatuwid, kay Cristo ay pinagkasundo ng Diyos ang sanlibutan at ang kanyang sarili na hindi ibinibilang sa kanila ang kanilang mga kasalanan, at ipinagkatiwala sa amin ang salita ng pakikipagkasundo." 
2Corinthians5:20 Kaya't kami ay mga sugo para kay Cristo, yamang ang Diyos ay nananawagan sa pamamagitan namin. Kami'y nananawagan sa pangalan ni Cristo, na kayo'y makipagkasundo sa Diyos." 
2Corinthians5:21 Para sa ating kapakanan, ginawa niyang may kasalanan siya na hindi nakakilala ng kasalanan, upang sa kanya tayo'y maging katuwiran ng Diyos." 
2Corinthians6:1 Yamang gumagawa kaming kasama niya, nananawagan din kami sa inyo na huwag ninyong tanggapin ang biyaya ng Diyos nang walang kabuluhan." 
2Corinthians6:2 Sapagkat sinasabi niya, ""Sa panahong kanais-nais ay pinakinggan kita, at tinulungan kita sa araw ng kaligtasan."" Ngayon na ang panahong kanais-nais; ngayon na ang araw ng kaligtasan." 
2Corinthians6:3 Hindi kami naglalagay ng katitisuran ng sinuman, upang walang kapintasang matagpuan sa aming ministeryo." 
2Corinthians6:4 Kundi, bilang mga lingkod ng Diyos, ipinagkakapuri namin ang aming sarili sa lahat ng mga bagay, sa pamamagitan ng maraming pagtitiis, mga kapighatian, mga kahirapan, mga paghihinagpis," 
2Corinthians6:5 mga pagkabugbog, mga pagkabilanggo, mga kaguluhan, mga paggawa, mga pagpupuyat, mga pagkagutom," 
2Corinthians6:6 sa kalinisan, kaalaman, pagtitiyaga, kagandahang loob, kabanalan ng espiritu, tunay na pag-ibig," 
2Corinthians6:7 makatotohanang pananalita, kapangyarihan ng Diyos, sa pamamagitan ng mga sandata ng katuwiran sa kanang kamay at sa kaliwa," 
2Corinthians6:8 sa pamamagitan ng karangalan at kasiraang puri, sa pamamagitan ng masamang pagkakilala at ng mabuting pagkakilala. Itinuring kaming mga mandaraya, gayunma'y matatapat," 
2Corinthians6:9 waring mga hindi kilala, gayunma'y kilalang-kilala, tulad sa naghihingalo, at narito, kami ay buhay; gaya ng mga pinarurusahan, subalit hindi pinapatay;" 
2Corinthians6:10 ulad sa nalulungkot, gayunma'y laging nagagalak; tulad sa mga dukha, gayunma'y pinayayaman ang marami, gaya ng walang pag-aari, gayunma'y mayroon ng lahat ng bagay." 
2Corinthians6:11 Ang aming bibig ay bukas para sa inyo, mga taga-Corinto, ang aming puso ay pinalawak." 
2Corinthians6:12 Kayo ay hindi namin hinihigpitan, subalit kayo ay hinihigpitan ng sarili ninyong damdamin." 
2Corinthians6:13 Bilang ganti, nagsasalita akong tulad sa mga bata; palawakin din ninyo ang inyong mga puso." 
2Corinthians6:14 Huwag kayong makipamatok sa mga hindi mananampalataya, sapagkat anong pagsasama mayroon ang katuwiran at kasamaan? O anong pagsasama mayroon ang liwanag sa kadiliman?" 
2Corinthians6:15 At anong pagkakasundo mayroon si Cristo kay Belial? O anong bahagi mayroon ang mananampalataya sa hindi mananampalataya? 
2Corinthians6:16 Anong pakikipagkaisa mayroon ang templo ng Diyos sa mga diyus-diyosan? Sapagkat tayo'y templo ng Diyos na buhay; gaya ng sinabi ng Diyos, ""Ako'y mananahan sa kanila, at lalakad sa gitna nila, ako'y magiging kanilang Diyos, at sila'y magiging aking bayan." 
2Corinthians6:17 Kaya nga lumabas kayo sa kanila, at humiwalay kayo, sabi ng Panginoon, at huwag kayong humipo ng anumang bagay na marumi, at kayo'y aking tatanggapin," 
2Corinthians6:18 at ako'y magiging ama sa inyo, at kayo'y magiging aking mga anak na lalaki at babae, sabi ng Panginoong Makapangyarihan sa lahat.""" 
2Corinthians7:1 Mga minamahal, yamang taglay natin ang mga pangakong ito, linisin natin ang ating mga sarili mula sa bawat karumihan ng laman at espiritu, na ginagawang sakdal ang kabanalan sa pagkatakot sa Diyos." 
2Corinthians7:2 Bigyan ninyo kami ng puwang sa inyong mga puso; hindi namin inapi ang sinuman, hindi namin sinira ang sinuman, hindi namin pinagsamantalahan ang sinuman." 
2Corinthians7:3 Hindi ko sinasabi ito upang hatulan kayo, sapagkat sinabi ko na nang una pa na kayo'y nasa aming mga puso, upang mamatay at mabuhay na kasama ninyo." 
2Corinthians7:4 Ako ay may malaking pagtitiwala sa inyo, ako ay may malaking pagmamapuri sa inyo, ako'y puno ng kaaliwan. Ako'y nag-uumapaw sa kagalakan sa lahat ng aming kapighatian." 
2Corinthians7:5 Sapagkat maging nang kami ay dumating sa Macedonia, ang aming mga katawan ay hindi nagkaroon ng kapahingahan, kundi pinipighati sa bawat paraan — sa labas ay labanan, sa loob ay takot." 
2Corinthians7:6 Subalit ang Diyos na umaaliw sa nalulungkot ay nagpasigla sa amin sa pamamagitan ng pagdating ni Tito," 
2Corinthians7:7 at hindi lamang sa pamamagitan ng kanyang pagdating, kundi maging sa kaaliwang ibinigay ninyo sa kanya, na ibinabalita niya sa amin ang inyong pananabik, ang inyong kapanglawan, ang inyong sigasig para sa akin, anupa't ako'y lalo pang nagalak." 
2Corinthians7:8 Sapagkat bagaman pinalungkot ko kayo sa pamamagitan ng aking sulat, hindi ko ito ipinagdaramdam: (bagama't aking dinamdam, sapagkat aking nalaman na ang sulat na ito ay nakapagpalungkot sa inyo, bagama't sa maikling panahon lamang)." 
2Corinthians7:9 Ngayon, ako'y nagagalak hindi sapagkat kayo'y nalungkot, kundi sapagkat kayo'y nalungkot tungo sa pagsisisi, sapagkat kayo'y pinalumbay nang naaayon sa Diyos, upang kayo'y huwag magdusa ng kalugihan sa pamamagitan namin." 
2Corinthians7:10 Sapagkat ang kalungkutang naaayon sa Diyos ay nagbubunga ng pagsisisi tungo sa kaligtasan na hindi ipagdaramdam, subalit ang makasanlibutang kalungkutan ay nagbubunga ng kamatayan." 
2Corinthians7:11 Sapagkat tingnan ninyo ang ibinunga sa inyo ng kalungkutang ito na naaayon sa Diyos, kung anong pagtatanggol sa inyong mga sarili, kung anong pagkagalit, kung anong takot, pananabik, sigasig, at kaparusahan! Sa bawat bagay ay pinatunayan ninyo ang inyong pagiging malinis sa bagay na ito." 
2Corinthians7:12 Kaya't bagaman ako ay sumulat sa inyo, ito ay hindi dahil doon sa gumawa ng kamalian, o dahil doon sa ginawan ng kamalian, kundi upang ang inyong pagmamalasakit para sa amin ay mahayag sa inyo sa paningin ng Diyos." 
2Corinthians7:13 Kaya't kami'y naaliw. At sa aming kaaliwan ay lalo pa kaming nagalak dahil sa kagalakan ni Tito, sapagkat ang kanyang espiritu ay pinayapa ninyong lahat." 
2Corinthians7:14 Sapagkat kung ako ay nagpahayag sa kanya ng anumang pagmamalaki sa inyo, ay hindi ako nalagay sa kahihiyan; subalit kung paanong ang lahat ng aming sinabi ay totoo, kaya't ang aming pagmamalaki sa harap ni Tito ay napapatunayang totoo." 
2Corinthians7:15 At ang damdamin niya ay lalo pang sumagana para sa inyo, na kanyang naaalala ang pagtalima ninyong lahat, at kung paanong tinanggap ninyo siya na may takot at panginginig." 
2Corinthians7:16 Ako'y nagagalak sapagkat ako'y mayroong buong pagtitiwala sa inyo. 
2Corinthians8:1 Ngayon, nais naming malaman ninyo, mga kapatid, ang biyaya ng Diyos na ipinagkaloob sa mga iglesya ng Macedonia;" 
2Corinthians8:2 kung paanong sa matinding pagsubok ng kapighatian, ang kasaganaan ng kanilang kagalakan at ang kanilang labis na kahirapan ay sumagana sa kayamanan ng kanilang kagandahang loob." 
2Corinthians8:3 Ako ay makapagpapatunay na sila ay kusang loob na nagbigay ayon sa kanilang kakayahan, at higit pa sa kanilang makakaya," 
2Corinthians8:4 na nakikiusap sa amin nang matindi tungkol sa biyaya na makibahagi sa paglilingkod sa mga banal. 
2Corinthians8:5 At ito ay hindi tulad sa aming inaasahan, kundi ibinigay muna nila ang kanilang sarili sa Panginoon, at sa amin sa pamamagitan ng kalooban ng Diyos." 
2Corinthians8:6 Anupa't kami ay nakiusap kay Tito na yamang siya'y nagpasimula ay dapat din niyang tapusin sa inyo ang biyayang ito. 
2Corinthians8:7 Ngunit, yamang kayo'y sumasagana sa lahat ng mga bagay, sa pananampalataya, sa pananalita, sa kaalaman, sa buong kasipagan, at sa inyong pag-ibig sa amin, sikapin din ninyo na kayo ay sumagana sa biyayang ito." 
2Corinthians8:8 Sinasabi ko ito hindi bilang isang utos, ngunit aking sinusubok ang pagiging tunay ng inyong pag-ibig kapag inihambing sa kasigasigan ng iba." 
2Corinthians8:9 Sapagkat nalalaman ninyo ang biyaya ng ating Panginoong Jesu-Cristo, na bagaman siya'y mayaman, subalit alang-alang sa inyo ay naging dukha, upang sa pamamagitan ng kanyang kadukhaan ay maging mayaman kayo." 
2Corinthians8:10 At sa bagay na ito ay nagbibigay ako ng payo: pinakamabuti para sa inyo ngayon na tapusin ang sinimulan ninyo nang nakaraang taon, hindi lamang upang gumawa kundi magkaroon ng pagnanais na gumawa." 
2Corinthians8:11 At ngayon, tapusin ninyo ang paggawa, upang kung paanong may sigasig sa pagnanais ay gayundin sa pagtatapos, ayon sa inyong kakayahan." 
2Corinthians8:12 Sapagkat kung mayroong pagnanais, tinatanggap ang kaloob ayon sa tinataglay, at hindi ayon sa hindi tinataglay." 
2Corinthians8:13 Hindi ko ibig sabihin na ang iba ay maginhawahan at kayo'y mabigatan, kundi para sa pagkakapantay-pantay," 
2Corinthians8:14 ang inyong kasaganaan sa kasalukuyang panahon ang magpuno sa kanilang kakulangan, upang ang kanilang kasaganaan ay magpuno sa inyong pangangailangan, upang magkaroon ng pagkakapantay-pantay." 
2Corinthians8:15 Gaya ng nasusulat, ""Ang nagtipon ng marami ay hindi nagkaroon ng labis, at ang nagtipon ng kaunti ay hindi kinulang.""" 
2Corinthians8:16 Subalit salamat sa Diyos na naglagay ng gayunding pagsisikap para sa inyo sa puso ni Tito. 
2Corinthians8:17 Sapagkat tinanggap niya hindi lamang ang aming pakiusap at palibhasa siya'y lalong sumigasig, siya ay patungo sa inyo sa kanyang sariling kalooban." 
2Corinthians8:18 Isinusugo namin kasama niya ang kapatid na tanyag sa mga iglesya dahil sa kanyang pangangaral ng ebanghelyo. 
2Corinthians8:19 At hindi lamang iyon, kundi siya ay hinirang ng mga iglesya na maglakbay na kasama namin ukol sa biyayang ito na aming pinangangasiwaan, sa ikaluluwalhati ng Panginoon, at upang ipakita ang aming pagnanais." 
2Corinthians8:20 Iniiwasan namin ito upang huwag kaming sisihin tungkol sa kasaganaang ito na aming pinangangasiwaan; 
2Corinthians8:21 sapagkat isinasaalang-alang namin ang mga bagay na kapuri-puri hindi lamang sa harapan ng Panginoon, kundi maging sa harapan ng mga tao." 
2Corinthians8:22 At kasama nila ay isinusugo namin ang aming kapatid na maraming ulit naming napatunayang masikap sa maraming bagay, subalit ngayon ay higit pang masikap, dahil sa kanyang malaking pagtitiwala sa inyo." 
2Corinthians8:23 Tungkol kay Tito, siya'y aking katuwang at kamanggagawa sa paglilingkod sa inyo; at para sa aming mga kapatid, sila'y mga sugo ng mga iglesya, ang kaluwalhatian ni Cristo." 
2Corinthians8:24 Kaya't ipakita ninyo sa kanila sa harapan ng mga iglesya ang katunayan ng inyong pag-ibig, at ng aming pagmamalaki tungkol sa inyo." 
2Corinthians9:1 Ngayon, kalabisan na para sa akin na sulatan kayo tungkol sa paglilingkod para sa mga banal," 
2Corinthians9:2 sapagkat nalalaman ko ang inyong pananabik, na aking ipinagmamalaki tungkol sa inyo sa mga taga-Macedonia, na ang Acaia ay nakapaghanda na noong nakaraang taon pa, at ang inyong sigasig ay nakapukaw sa karamihan sa kanila." 
2Corinthians9:3 Subalit aking isinugo ang mga kapatid upang ang aming pagmamalaki tungkol sa inyo ay huwag mawalan ng kabuluhan sa bagay na ito, upang ayon sa aking sinabi, kayo'y makapaghanda," 
2Corinthians9:4 baka sakaling kung ang ilang taga-Macedonia ay dumating na kasama ko at kayo'y maratnang hindi handa, kami ay mapapahiya upang hindi na namin sabihing pati kayo, sa pagtitiwalang ito." 
2Corinthians9:5 Kaya't inisip ko na kailangang himukin ang mga kapatid na maunang pumariyan sa inyo, at ihanda agad ang inyong kaloob na ipinangako ang una, upang ito'y maihanda bilang isang kusang loob na handog at hindi sapilitan." 
2Corinthians9:6 At ito ang ibig kong sabihin: Ang naghahasik nang bahagya ay mag-aani rin nang bahagya, at ang naghahasik nang sagana ay mag-aani rin nang sagana." 
2Corinthians9:7 Ang bawat isa ay magbigay ayon sa ipinasiya ng kanyang puso, hindi mabigat sa kalooban, o dala ng pangangailangan, sapagkat iniibig ng Diyos ang nagbibigay na masaya." 
2Corinthians9:8 At kaya ng Diyos na pasaganain ang lahat ng biyaya sa inyo, upang sa pagkakaroon ninyo ng sapat sa lahat ng bagay ay palagi kayong sumagana sa bawat mabuting gawa." 
2Corinthians9:9 Gaya ng nasusulat, ""Siya'y nagsabog, siya'y nagbigay sa mga dukha; ang kanyang katuwiran ay nananatili magpakailanman.""" 
2Corinthians9:10 Siyang nagbibigay ng binhi sa manghahasik at ng tinapay bilang pagkain ay siyang magbibigay at magpaparami ng inyong binhi upang ihasik, at magpaparami ng mga bunga ng inyong pagiging matuwid;" 
2Corinthians9:11 na kayo ay pinayayaman sa bawat bagay dahil sa inyong kagandahang loob, na sa pamamagitan namin ay nagbubunga ng pasasalamat sa Diyos." 
2Corinthians9:12 Sapagkat ang pangangasiwa sa paglilingkod na ito ay hindi lamang pumupuno sa pangangailangan ng mga banal, kundi umaapaw rin sa pamamagitan ng maraming pasasalamat sa Diyos." 
2Corinthians9:13 Sa pamamagitan ng pagpapatunay ng ministeryong ito, niluluwalhati ninyo ang Diyos sa pamamagitan ng pagsunod sa inyong pagpapahayag sa ebanghelyo ni Cristo, at dahil sa pagiging bukas palad ng inyong pag-aambag para sa kanila at sa lahat ng tao;" 
2Corinthians9:14 habang sila ay nananabik sa inyo at nananalangin para sa inyo, dahil sa nag-uumapaw na biyaya ng Diyos sa inyo." 
2Corinthians9:15 Salamat sa Diyos dahil sa kanyang di mailarawang kaloob. 
2Corinthians10:1 Ako mismong si Pablo, ay nananawagan sa inyo sa pamamagitan ng kapakumbabaan at kaamuan ni Cristo, ako na sa mukhaan ay mapagkumbaba kapag kasama ninyo, ngunit matapang sa inyo kapag malayo!" 
2Corinthians10:2 Ngayon, hinihiling ko na kapag ako'y kaharap, hindi ko kailangang magpakita ng tapang na may pagtitiwala na nais kong ipakita laban sa mga naghihinalang kami ay lumalakad ayon sa makasanlibutang gawi." 
2Corinthians10:3 Sapagkat bagaman kami ay lumalakad sa laman, ay hindi kami nakikipaglabang ayon sa laman." 
2Corinthians10:4 Sapagkat ang mga sandata ng aming pakikipaglaban ay hindi makalaman, kundi maka-Diyos na may kapangyarihang makagiba ng mga kuta." 
2Corinthians10:5 Aming ginigiba ang mga pangangatuwiran at bawat palalong hadlang laban sa karunungan ng Diyos, at binibihag ang bawat pag-iisip upang sumunod kay Cristo;" 
2Corinthians10:6 na handang parusahan ang bawat pagsuway, kapag ang inyong pagsunod ay ganap na." 
2Corinthians10:7 Masdan ninyo ang mga bagay na nasa harapan ng inyong mga mata. Kung ang sinuman ay nagtitiwala na siya'y kay Cristo, paalalahanan niyang muli ang kanyang sarili na kung paanong siya'y kay Cristo, kami ay gayundin." 
2Corinthians10:8 Sapagkat bagaman ako ay nagmamalaki ng labis tungkol sa aming kapamahalaan na ibinigay ng Panginoon upang kayo ay patatagin at hindi upang kayo ay gibain, ako ay hindi mapapahiya," 
2Corinthians10:9 upang huwag akong parang nananakot sa inyo sa pamamagitan ng aking mga sulat. 
2Corinthians10:10 Sapagkat sinasabi nila, ""Ang kanyang mga sulat ay mabibigat at matitindi; subalit ang anyo ng kanyang katawan ay mahina, at ang kanyang pananalita ay walang kabuluhan.""" 
2Corinthians10:11 ayaang isipin ng gayong tao na kung ano ang aming sinasabi sa pamamagitan ng mga sulat kapag kami ay wala, ay gayundin ang aming ginagawa kapag kami ay nakaharap." 
2Corinthians10:12 Hindi kami nangangahas na ibilang o ihambing ang aming sarili sa ilan sa mga nagmamalaki sa kanilang sarili. Subalit silang sumusukat sa kanilang sarili sa pamamagitan ng kanilang sarili, at inihahambing ang kanilang sarili sa isa't isa, sila ay hindi nakakaunawa." 
2Corinthians10:13 Subalit hindi kami magmamalaki ng lampas sa sukatan, kundi ayon sa hangganan ng panukat na itinakda ng Diyos sa amin, upang umabot hanggang sa inyo." 
2Corinthians10:14 Sapagkat hindi kami lumampas sa aming hangganan nang kami'y dumating sa inyo. Kami ang unang dumating sa inyo dala ang ebanghelyo ni Cristo. 
2Corinthians10:15 Hindi kami nagmamalaki nang lampas sa sukat, samakatuwid ay sa pinagpaguran ng iba, subalit ang aming pag-asa ay habang ang inyong pananampalataya ay lumalago, ang aming saklaw sa inyo ay lumawak nawa," 
2Corinthians10:16 upang aming maipangaral ang ebanghelyo sa mga lupain sa dako pa roon ng lupain ninyo, na hindi nagmamalaki sa mga gawang natapos na sa nasasakupan ng iba." 
2Corinthians10:17 Ngunit siyang nagmamalaki ay magmalaki sa Panginoon. 
2Corinthians10:18 Sapagkat hindi ang pumupuri sa kanyang sarili ang tinatanggap, kundi siya na pinupuri ng Panginoon." 
2Corinthians11:1 Sana'y mapagtiisan ninyo ako sa kaunting kahangalan. Subalit tunay na nagtitiis kayo sa akin! 
2Corinthians11:2 Ako'y nakakaramdam sa inyo ng maka-Diyos na panibugho, sapagkat kayo'y itinakda kong mapangasawa ng isang lalaki, na kayo'y maiharap ko kay Cristo bilang isang malinis na birhen." 
2Corinthians11:3 Ngunit ako'y natatakot na kung paanong si Eva ay dinaya ng ahas sa pamamagitan ng kanyang katusuhan, ang inyong mga pag-iisip ay mailigaw mula sa katapatan at kadalisayan kay Cristo." 
2Corinthians11:4 Sapagkat kung may dumating na nangangaral ng ibang Jesus na hindi namin ipinangaral, o kung kayo'y tumanggap ng ibang espiritu na hindi ninyo tinanggap noon o ibang ebanghelyo na hindi ninyo tinanggap, kayo ay kaagad na napapasakop doon." 
2Corinthians11:5 Sa palagay ko ay hindi ako pahuhuli sa mga dakilang apostol na ito. 
2Corinthians11:6 Bagaman ako'y hindi bihasa sa pagsasalita, gayunma'y hindi sa kaalaman, kundi sa bawat paraan ay ginawa namin itong hayag sa inyo sa lahat ng mga bagay." 
2Corinthians11:7 Ako ba'y nagkasala sa pagpapakababa ko sa aking sarili upang kayo'y maitaas, dahil sa ipinangaral ko sa inyo nang walang bayad ang ebanghelyo ng Diyos?" 
2Corinthians11:8 Aking ninakawan ang ibang mga iglesya sa pamamagitan ng pagtanggap ng sahod mula sa kanila upang makapaglingkod sa inyo. 
2Corinthians11:9 At nang ako'y kasama ninyo at nasa pangangailangan, ako'y hindi naging pasanin sa kanino man, sapagkat ang aking mga pangangailangan ay tinustusan ng mga kapatid na galing sa Macedonia. Kaya't aking iniwasan at iiwasan na maging pasanin ninyo sa anumang paraan." 
2Corinthians11:10 Kung paanong ang katotohanan ni Cristo ay nasa akin, walang makakapigil sa akin sa pagmamalaking ito sa mga lupain ng Acaia." 
2Corinthians11:11 At bakit? Sapagkat hindi ko kayo minamahal? Alam ito ng Diyos! 
2Corinthians11:12 At kung ano ang aking ginagawa ay patuloy kong gagawin, upang alisin ang pagkakataon doon sa mga nagnanais ng pagkakataon na kilalanin bilang mga kapantay namin tungkol sa ipinagmamalaki nila." 
2Corinthians11:13 Sapagkat ang gayong mga tao ay mga huwad na apostol, mga mandarayang manggagawa, na nagpapanggap na mga apostol ni Cristo." 
2Corinthians11:14 At hindi nakapagtataka! Sapagkat maging si Satanas man ay nagpapanggap na anghel ng liwanag. 
2Corinthians11:15 Kaya't hindi nakapagtataka na ang kanyang mga ministro naman ay magpanggap na mga ministro ng katuwiran. Ang kanilang wakas ay magiging ayon sa kanilang mga gawa. 
2Corinthians11:16 Inuulit ko, huwag isipin ng sinuman na ako'y hangal, ngunit kung gayon ang inyong iniisip, tanggapin ninyo ako bilang isang hangal upang ako rin ay makapagmalaki ng kaunti." 
2Corinthians11:17 Ang sinasabi ko ay hindi ko sinasabi ayon sa Panginoon, kundi bilang isang hangal sa ganitong mapagmalaking pagtitiwala." 
2Corinthians11:18 Yamang marami ang nagmamalaki sang-ayon sa pamantayan ng tao, ako ma'y magmamalaki." 
2Corinthians11:19 Sapagkat may kagalakan ninyong pinagtitiisan ang mga hangal, palibhasa'y marurunong kayo!" 
2Corinthians11:20 Sapagkat pinagtitiisan ninyo ito kapag inaalipin kayo, o kapag nilalapa kayo, o kapag kayo'y pinagsasamantalahan, o kapag pinagyayabangan, o kapag kayo'y sinasampal sa mukha." 
2Corinthians11:21 Sa aking kahihiyan ay dapat kong sabihin, napakahina namin sa ganito! Ngunit kung ang sinuman ay malakas ang loob na nagmamalaki — ako ay nagsasalita bilang hangal — malakas din ang loob ko na ipagmalaki iyon." 
2Corinthians11:22 Sila ba'y mga Hebreo? Ako man. Sila ba'y mga Israelita? Ako man. Sila ba'y mga binhi ni Abraham? Ako man. 
2Corinthians11:23 Sila ba'y mga ministro ni Cristo? (Ako'y nagsasalita na parang isang baliw.) Lalo pa ako, na mas maraming pagpapagal, mas maraming pagkabilanggo, ng di mabilang na bugbog, at malimit na mabingit sa kamatayan." 
2Corinthians11:24 Sa mga Judio ay limang ulit akong tumanggap ng apatnapung hagupit, kulang ng isa." 
2Corinthians11:25 Tatlong ulit na ako'y hinampas ng mga pamalo, minsan ako'y pinagbabato. Tatlong ulit na akong nawasakan ng barko, isang araw at isang gabing ako'y nasa laot;" 
2Corinthians11:26 nasa madalas na paglalakbay, nasa panganib sa mga ilog, panganib sa mga magnanakaw, panganib sa aking mga kababayan, panganib sa mga Hentil, panganib sa lunsod, panganib sa mga ilang, panganib sa dagat, panganib kasama ng mga huwad na kapatid;" 
2Corinthians11:27 sa pagpapagal at hirap, sa mga pagpupuyat, sa gutom at uhaw, madalas na walang pagkain, giniginaw at hubad." 
2Corinthians11:28 Bukod sa mga bagay na nasa labas, ako'y araw-araw na nabibigatan sa alalahanin para sa mga iglesya." 
2Corinthians11:29 Sino ang mahina, at ako ba'y hindi mahina? Sino ang natitisod, at ako'y di nag-iinit?" 
2Corinthians11:30 Kung kailangang ako'y magmalaki, ako'y magmamalaki sa mga bagay na nauukol sa aking kahinaan." 
2Corinthians11:31 Ang Diyos at Ama ng Panginoong Jesus (siyang pinupuri magpakailanpaman) ang nakakaalam na ako'y hindi nagsisinungaling. 
2Corinthians11:32 Sa Damasco, binantayan ng gobernador na sakop ng haring Aretas ang lunsod ng Damasco upang ako'y dakpin," 
2Corinthians11:33 subalit ako'y ibinaba sa isang tiklis palabas sa isang bintana sa pader at nakatakas sa kanyang mga kamay. 
2Corinthians12:1 Kailangang ako'y magmalaki, kahit ito'y hindi kapaki-pakinabang, ngunit ako ay magpapatuloy sa mga pangitain at mga pahayag ng Panginoon." 
2Corinthians12:2 Kilala ko ang isang lalaki kay Cristo, mayroon nang labing-apat na taon ang nakakaraan, dinala sa ikatlong langit (kung nasa katawan man, o kung nasa labas ng katawan, hindi ko alam; ang Diyos ang nakakaalam)." 
2Corinthians12:3 At nalalaman ko na ang taong iyon (kung nasa katawan man, o nasa labas ng katawan, hindi ko alam; ang Diyos ang nakakaalam)," 
2Corinthians12:4 ay dinala paitaas patungo sa Paraiso, at nakarinig ng mga salitang hindi dapat sabihin, na hindi ipinahihintulot sa tao na ulitin." 
2Corinthians12:5 Alang-alang sa taong iyon ako'y magmamalaki, ngunit alang-alang sa aking sarili ay hindi ako magmamalaki, maliban sa aking mga kahinaan." 
2Corinthians12:6 Ngunit kung nais kong magmalaki ay hindi ako magiging hangal, sapagkat ako'y magsasabi ng katotohanan. Ngunit nagpipigil ako upang walang sinumang mag-isip ng higit tungkol sa akin kaysa kanyang nakita o narinig sa akin," 
2Corinthians12:7 lalo na dahil sa kalabisan ng mga pahayag. Kaya't upang ako'y huwag magyabang ng labis, binigyan ako ng isang tinik sa laman, isang sugo ni Satanas upang ako'y saktan, upang ako'y huwag magmalaki ng labis." 
2Corinthians12:8 Tatlong ulit akong nanalangin sa Panginoon tungkol dito na lumayo sana ito sa akin. 
2Corinthians12:9 Subalit sinabi niya sa akin, ""Ang aking biyaya ay sapat na sa iyo, sapagkat ang aking kapangyarihan ay nagiging sakdal sa kahinaan."" Ako'y lalong magmamalaki na may galak sa aking kahinaan, upang ang kapangyarihan ni Cristo ay manatili sa akin." 
2Corinthians12:10 Kaya, alang-alang kay Cristo, ako'y nasisiyahan sa mga kahinaan, paglait, kahirapan, pag-uusig, at mga sakuna, sapagkat kapag ako'y mahina, ako nga'y malakas." 
2Corinthians12:11 Ako'y naging hangal! Pinilit ninyo ako, sapagkat ako ay dapat ninyong puritan: sapagkat ako'y hindi hamak na mababa sa mga dakilang apostol na iyon, kahit na ako'y walang kabuluhan." 
2Corinthians12:12 Tunay na ang mga tanda ng isang tunay na apostol ay isinagawa sa inyo na may buong pagtitiyaga, sa pamamagitan ng mga tanda at mga kababalaghan at ng mga gawang makapangyarihan." 
2Corinthians12:13 Sapagkat sa ano kayo naging huli sa ibang mga iglesya, maliban sa ako'y hindi naging pasanin ninyo? Patawarin ninyo ako sa pagkakamaling ito." 
2Corinthians12:14 Narito ako, handang pumariyan sa inyo sa ikatlong pagkakataon. Ako'y hindi magiging pasanin, sapagkat hindi ko hinahanap ang sa inyo, kundi kayo, sapagkat hindi nararapat ipag-impok ng mga anak ang mga magulang, kundi ang mga magulang para sa kanilang mga anak." 
2Corinthians12:15 Ako'y may malaking kagalakan na gugugol at gugugulin para sa inyo. Kung kayo'y iniibig ko nang lalong higit, ako ba'y dapat ibigin nang kaunti?" 
2Corinthians12:16 Ako'y hindi naging pasanin sa inyo; gayunman sabi ninyo, yamang ako ay tuso, napaglalangan ko kayo sa pamamagitan ng daya." 
2Corinthians12:17 Kayo ba'y aking dinaya sa pamamagitan ng sinuman na aking sinugo sa inyo? 
2Corinthians12:18 Hinimok ko si Tito na humayo at sinugo kong kasama niya ang kapatid. Kayo ba'y dinaya ni Tito? Hindi ba kami kumilos sa iisang espiritu? Hindi ba gayundin ang aming naging mga hakbang? 
2Corinthians12:19 Iniisip ninyo na sa buong panahon ay ipinagtatanggol namin ang aming sarili sa harapan ninyo. Sa paningin ng Diyos kami ay nagsasalita kay Cristo. At ang lahat ng mga bagay ay para sa inyong ikatitibay, mga minamahal." 
2Corinthians12:20 Sapagkat natatakot ako na baka pagdating ko ay matagpuan ko kayong hindi gaya ng nais ko, at ako ay inyong matagpuang hindi gaya ng nais ninyo; na baka mayroong pag-aaway, paninibugho, galit, pagiging makasarili, paninirang-puri, tsismis, mga kapalaluan, at kaguluhan." 
2Corinthians12:21 Ako'y natatakot na kapag ako'y dumating na muli, ako'y gawing mapagpakumbaba ng Diyos sa harapan ninyo, at ako'y kailangang magdalamhati dahil sa marami na nagkasala noong una at hindi nagsisi sa karumihan, pakikiapid, at sa kahalayang ginawa nila." 
2Corinthians13:1 Ito ang ikatlong pagkakataon na ako'y darating sa inyo. Anumang bintang ay dapat pagtibayin ng dalawa o tatlong saksi. 
2Corinthians13:2 Aking binabalaan ang mga nagkasala noong una at lahat ng iba pa, at binabalaan ko sila ngayon habang wala pa, gaya ng ginawa ko nang ako'y kaharap sa ikalawa kong pagdalaw, na kapag ako'y muling dumating, sila ay hindi ko na pagbibigyan." 
2Corinthians13:3 Yamang naghahanap kayo ng katibayan na si Cristo ay nagsasalita sa akin, na siya ay hindi mahina sa pakikitungo sa inyo, kundi makapangyarihan sa inyo." 
2Corinthians13:4 Sapagkat siya'y ipinako mula sa kahinaan, subalit nabubuhay sa pamamagitan ng kapangyarihan ng Diyos. Kami ay mahihina sa kanya, ngunit sa pakikitungo sa inyo, kami ay mabubuhay na kasama niya sa kapangyarihan ng Diyos." 
2Corinthians13:5 Siyasatin ninyo ang inyong mga sarili kung kayo'y nasa pananampalataya; subukin ninyo ang inyong mga sarili. Hindi ba ninyo nalalaman na si Jesu-Cristo ay nasa inyo? malibang kayo'y nabigo sa pagsubok. 
2Corinthians13:6 Ngunit ako'y umaasa na kami ay inyong matatagpuang hindi nabigo. 
2Corinthians13:7 Subalit nananalangin kami sa Diyos na kayo'y huwag gumawa ng anumang masama; hindi upang kami'y magmukhang nakapasa sa pagsubok, kundi upang inyong magawa kung ano ang mabuti, bagaman kami ay nagmistulang mga nabigo." 
2Corinthians13:8 Sapagkat kami'y walang magagawang anuman laban sa katotohanan, kundi tanging para sa katotohanan." 
2Corinthians13:9 Sapagkat kami'y natutuwa kung kami'y mahihina at kayo'y malalakas. At ito naman ang idinadalangin namin na kayo ay maging sakdal. 
2Corinthians13:10 Kaya't isinusulat ko ang mga bagay na ito samantalang ako'y wala pa sa inyo, upang kapag ako ay dumating ay hindi na ako kailangang maging mabagsik sa aking paggamit ng kapamahalaang ibinigay sa akin ng Panginoon para sa ikatatatag, at hindi sa ikawawasak." 
2Corinthians13:11 Sa katapus-tapusan, mga kapatid, magalak kayo. Isaayos ninyo ang mga bagay-bagay; palakasin ninyo ang isa't isa, magkaisa kayo ng pag-iisip, mabuhay kayo sa kapayapaan at ang Diyos ng pag-ibig at ng kapayapaan ay mapapasainyo." 
2Corinthians13:12 Magbatian ang isa't isa ng banal na halik. 
2Corinthians13:13 Binabati kayo ng lahat ng mga banal. 
2Corinthians13:14 Ang biyaya ng Panginoong Jesu-Cristo, ang pag-ibig ng Diyos, at ang pakikisama ng Espiritu Santo ay sumainyo nawang lahat." 
Galatians1:1 Si Pablo na apostol — hindi mula sa mga tao, o sa pamamagitan man ng tao, kundi sa pamamagitan ni Jesu-Cristo, at ng Diyos Ama, na muling bumuhay sa kanya mula sa mga patay —" 
Galatians1:2 at ang lahat ng mga kapatid na kasama ko, Sa mga iglesya ng Galacia:" 
Galatians1:3 Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos na ating Ama, at sa ating Panginoong Jesu-Cristo," 
Galatians1:4 na nagbigay ng kanyang sarili dahil sa ating mga kasalanan, upang tayo'y kanyang mailigtas mula sa kasalukuyang masamang kapanahunan, ayon sa kalooban ng ating Diyos at Ama," 
Galatians1:5 sumakanya ang kaluwalhatian magpakailanman. Amen. 
Galatians1:6 Ako'y namamangha na napakabilis ninyong iniwan siya na tumawag sa inyo sa biyaya ni Cristo at bumaling kayo sa ibang ebanghelyo. 
Galatians1:7 Hindi sa may ibang ebanghelyo, kundi mayroong ilan na nanggugulo sa inyo at nagnanais na baluktutin ang ebanghelyo ni Cristo." 
Galatians1:8 Subalit kahit kami, o isang anghel mula sa langit ang mangaral sa inyo ng ebanghelyo na iba sa aming ipinangaral sa inyo, ay hayaan siyang sumpain!" 
Galatians1:9 Gaya ng aming sinabi noong una, at muli kong sinasabi ngayon, kung ang sinuman ay mangaral sa inyo ng ebanghelyo na iba kaysa inyong tinanggap na ay hayaan siyang sumpain!" 
Galatians1:10 Ako ba'y naghahangad ngayon ng pagsang-ayon ng mga tao o ng Diyos? O sinisikap ko bang bigyang lugod ang mga tao? Kung ako'y nagbibigay lugod pa rin sa mga tao, hindi sana ako naging alipin ni Cristo." 
Galatians1:11 Sapagkat nais kong malaman ninyo, mga kapatid, na ang ebanghelyo na aking ipinangaral ay hindi ayon sa tao." 
Galatians1:12 Sapagkat hindi ko ito tinanggap mula sa tao, o itinuro man sa akin, kundi sa pamamagitan ng pahayag ni Jesu-Cristo." 
Galatians1:13 Sapagkat inyong narinig ang uri ng aking dating pamumuhay sa Judaismo, kung paanong marahas kong inusig ang iglesya ng Diyos at sinikap na wasakin ito." 
Galatians1:14 At ako'y nanguna sa Judaismo nang higit kaysa marami sa mga kasing gulang ko sa aking mga kababayan, higit na masigasig ako sa mga tradisyon ng aking mga ninuno." 
Galatians1:15 Ngunit nang malugod ang Diyos na sa akin ay nagbukod, buhat pa sa sinapupunan ng aking ina, at sa akin ay tumawag sa pamamagitan ng kanyang biyaya," 
Galatians1:16 na ipahayag ang kanyang Anak sa akin, upang siya'y aking ipangaral sa mga Hentil; hindi ako sumangguni sa sinumang laman at dugo;" 
Galatians1:17 o nagtungo man ako sa Jerusalem sa mga apostol na una sa akin, kundi nagtungo ako sa Arabia at muli akong nagbalik sa Damasco." 
Galatians1:18 Nang makaraan ang tatlong taon, nagtungo ako sa Jerusalem upang dalawin si Cefas, at namalaging kasama niya ng labinlimang araw." 
Galatians1:19 Ngunit wala akong nakita sa mga ibang apostol, maliban kay Santiago na kapatid ng Panginoon." 
Galatians1:20 Tungkol sa mga bagay na isinusulat ko sa inyo, sa harapan ng Diyos, hindi ako nagsisinungaling." 
Galatians1:21 Pagkatapos ay nagtungo ako sa mga lupain ng Siria at Cilicia. 
Galatians1:22 Ngunit hindi pa ako mukhang nakikilala sa mga iglesya ng Judea na kay Cristo. 
Galatians1:22 Ngunit hindi pa ako mukhang nakikilala sa mga iglesya ng Judea na kay Cristo. 
Galatians1:23 Narinig lamang nila na sinasabi, ""Siya na dating umuusig sa atin ngayo'y ipinangangaral niya ang pananampalataya na dati'y sinikap niyang wasakin.""" 
Galatians1:24 At kanilang niluwalhati ang Diyos dahil sa akin. 
Galatians2:1 Pagkalipas ng labing-apat na taon, muli akong nagtungo sa Jerusalem kasama si Bernabe, at isinama ko rin si Tito." 
Galatians2:2 Ngunit ako'y nagtungo dahil sa isang pahayag, at isinaysay ko sa harapan nila ang ebanghelyo na aking ipinangangaral sa mga Hentil (subalit palihim sa harapan ng mga kinikilalang pinuno), baka sa anumang paraan ako'y tumatakbo, o tumakbo nang walang kabuluhan." 
Galatians2:3 Subalit maging si Tito na kasama ko ay hindi pinilit na patuli, bagama't isang Griyego." 
Galatians2:4 Subalit dahil sa mga huwad na kapatid na lihim na ipinasok, na pumasok upang tiktikan ang kalayaan na taglay namin kay Cristo Jesus, upang kami'y alipinin —" 
Galatians2:5 sa kanila ay hindi kami sumuko upang magpasakop, kahit isang saglit, upang ang katotohanan ng ebanghelyo ay manatili sa inyo." 
Galatians2:6 Subalit mula sa mga wari'y mga kinikilalang pinuno — maging anuman sila, ay walang anuman sa akin: ang Diyos ay hindi nagpapakita ng pagtatangi — ang mga pinunong iyon ay hindi nagdagdag ng anuman sa akin." 
Galatians2:7 Kundi nang makita nila na sa akin ay ipinagkatiwala ang ebanghelyo para sa mga hindi tuli, kung paanong ipinagkatiwala kay Pedro ang ebanghelyo sa mga tuli," 
Galatians2:8 sapagkat ang gumawa sa pamamagitan ni Pedro sa pagka-apostol sa mga tuli ay siya ring gumawa sa akin sa pagka-apostol sa mga Hentil; 
Galatians2:9 at nang malaman nila ang biyayang sa akin ay ipinagkaloob, ang mga kanang kamay ng pakikisama ay ibinigay sa akin at kay Bernabe nina Santiago, Cefas at Juan, sila na itinuturing na mga haligi, upang kami ay pumunta sa mga Hentil, at sila'y para sa mga tuli." 
Galatians2:10 Ang kanila lamang hiniling ay aming alalahanin ang mga dukha, na siya namang aking pinananabikang gawin." 
Galatians2:11 Ngunit nang dumating si Cefas sa Antioquia, sumalungat ako sa kanya nang mukhaan, sapagkat siya'y nahatulang nagkasala." 
Galatians2:12 Bago dumating ang ilan mula kay Santiago, dati siyang nakikisalo sa mga Hentil. Ngunit nang sila'y dumating, siya'y umurong at humiwalay dahil natatakot sa pangkat ng pagtutuli." 
Galatians2:13 At ang ibang mga Judio ay nakisama sa kanya sa ganitong pagkukunwari, kaya't maging si Bernabe ay natangay ng kanilang pagkukunwari." 
Galatians2:14 Ngunit nang makita ko na hindi sila lumalakad nang matuwid sa katotohanan ng ebanghelyo, sinabi ko kay Cefas sa harapan nilang lahat, ""Kung ikaw, na Judio, ay namumuhay gaya ng mga Hentil at di gaya ng mga Judio, bakit mo pinipilit ang mga Hentil na mamuhay na gaya ng mga Judio?""" 
Galatians2:15 Tayo mismo ay ipinanganak na mga Judio, at hindi mga Hentil na makasalanan," 
Galatians2:16 at nalalaman natin na ang tao ay hindi inaaring ganap sa pamamagitan ng mga gawa ng kautusan, kundi sa pamamagitan ng pananampalataya kay Jesu-Cristo, at tayo ay sumasampalataya kay Cristo Jesus, upang ariing ganap sa pamamagitan ng pananampalataya kay Cristo, at hindi sa pamamagitan ng mga gawa ng kautusan, sapagkat sa pamamagitan ng mga gawa ng kautusan ay hindi aariing ganap ang sinumang laman." 
Galatians2:17 Ngunit kung sa ating pagsisikap na ariing ganap kay Cristo, tayo mismo ay natagpuang mga makasalanan, si Cristo ba ay lingkod ng kasalanan? Huwag nawang mangyari!" 
Galatians2:18 Kung ang mga bagay na aking sinira ay aking muling itayo, pinatutunayan ko sa aking sarili na ako'y suwail." 
Galatians2:19 Sapagkat ako sa pamamagitan ng kautusan ay namatay sa kautusan, upang ako'y mabuhay sa Diyos." 
Galatians2:20 Ako'y ipinakong kasama ni Cristo at hindi na ako ang nabubuhay, kundi si Cristo ang nabubuhay sa akin, at ang buhay na ikinabubuhay ko ngayon sa laman ay ikinabubuhay ko sa pamamagitan ng pananampalataya sa Anak ng Diyos na sa akin ay nagmahal, at nagbigay ng kanyang sarili dahil sa akin." 
Galatians2:21 Hindi ko pinawawalang halaga ang biyaya ng Diyos, sapagkat kung ang pag-aaring ganap ay sa pamamagitan ng kautusan, kung gayon, si Cristo ay namatay nang walang kabuluhan." 
Galatians3:1 O hangal na mga taga-Galacia! Sino ang gumayuma sa inyo? Sa harapan ng inyong mga mata ay hayagang ipinakita si Jesu-Cristo na ipinako sa krus! 
Galatians3:2 Ang tanging bagay na nais kong matutuhan mula sa inyo ay ito: Tinanggap ba ninyo ang Espiritu sa pamamagitan ng mga gawa ng kautusan, o sa pamamagitan ng pakikinig sa pananampalataya?" 
Galatians3:3 Napakahangal ba ninyo? Nagpasimula kayo sa Espiritu, ngayon ba'y nagtatapos kayo sa laman?" 
Galatians3:4 Inyo bang naranasan ang maraming bagay ng walang kabuluhan? — kung tunay nga na ito ay walang kabuluhan. 
Galatians3:5 Ang Diyos ba ay nagbibigay sa inyo ng Espiritu at gumagawa ng mga himala sa gitna ninyo sa pamamagitan ng inyong pagtupad sa mga gawa ng kautusan, o sa pakikinig sa pananampalataya?" 
Galatians3:6 Kung paanong si Abraham ay sumampalataya sa Diyos, at ito'y ibinilang sa kanya na katuwiran." 
Galatians3:7 Kaya't inyong nakikita na ang mga sumasampalataya ay mga anak ni Abraham. 
Galatians3:8 At ang kasulatan, na nakakaalam nang una pa man na aariing ganap ng Diyos ang mga Hentil sa pamamagitan ng pananampalataya, ay ipinahayag ang ebanghelyo nang una pa man kay Abraham, na sinasabi, ""Sa iyo ay pagpapalain ang lahat ng mga bansa.""" 
Galatians3:9 Kaya't ang mga sumasampalataya ay pinagpapalang kasama ng mananampalatayang si Abraham. 
Galatians3:10 Sapagkat ang lahat na umaasa sa mga gawa ng kautusan ay nasa ilalim ng sumpa; sapagkat nasusulat, ""Sumpain ang bawat isang hindi sumusunod sa lahat ng bagay na nasusulat sa aklat ng kautusan.""" 
Galatians3:11 Ngayon ay maliwanag na walang sinumang inaaring ganap sa harapan ng Diyos sa pamamagitan ng kautusan, sapagkat ""Ang matuwid ay mabubuhay sa pamamagitan ng pananampalataya.""" 
Galatians3:12 Subalit ang kautusan ay hindi nakasalig sa pananampalataya; sa halip, ""Ang gumagawa ng mga iyon ay mabubuhay sa mga iyon.""" 
Galatians3:13 Tinubos tayo ni Cristo mula sa sumpa ng kautusan nang siya'y naging sumpa para sa atin — sapagkat nasusulat, ""Sumpain ang bawat binibitay sa punungkahoy"" —" 
Galatians3:14 upang kay Cristo Jesus ang pagpapala ni Abraham ay dumating sa mga Hentil, upang ating tanggapin ang pangako ng Espiritu sa pamamagitan ng pananampalataya." 
Galatians3:15 Mga kapatid, ako ay nagsasalita ayon sa tao, kapag napagtibay na ang tipan ng isang tao, walang makapagdaragdag o makapagpapawalang bisa nito." 
Galatians3:16 Ngayon, ang mga pangako ay ginawa kay Abraham at sa kanyang binhi. Hindi sinasabi, ""At sa mga binhi,"" na tungkol sa marami: kundi tungkol sa iisa, 'At sa iyong binhi,"" na si Cristo." 
Galatians3:17 Ito ang ibig kong sabihin: Ang kautusan, na dumating pagkaraan ng apat na raan at tatlumpung taon, ay hindi nagpapawalang bisa sa tipan na dati nang pinagtibay ng Diyos, upang pawalang saysay ang pangako." 
Galatians3:18 Sapagkat kung ang mana ay sa pamamagitan ng kautusan, ito ay hindi na sa pamamagitan ng pangako, subalit ipinagkaloob ito ng Diyos kay Abraham sa pamamagitan ng pangako." 
Galatians3:19 Bakit pa mayroong kautusan? Ito ay idinagdag dahil sa mga paglabag, hanggang sa dumating ang binhi na siyang pinangakuan; at ito'y ibinigay sa pamamagitan ng mga anghel sa kamay ng isang tagapamagitan." 
Galatians3:20 Ngayon, ang tagapamagitan ay nangangahulugan na may higit sa iisang panig; subalit ang Diyos ay iisa." 
Galatians3:21 Kung gayon, ang kautusan ba ay salungat sa mga pangako ng Diyos? Huwag nawang mangyari. Sapagkat kung ibinigay ang isang kautusan na makapagbibigay buhay, samakatuwid, ang katuwiran ay sa pamamagitan ng kautusan." 
Galatians3:22 Subalit ibinilanggo ng kasulatan ang lahat ng mga bagay sa ilalim ng kasalanan, upang ang ipinangako sa pamamagitan ng pananampalataya kay Jesu-Cristo ay maibigay sa mga sumasampalataya." 
Galatians3:23 Ngunit bago dumating ang pananampalataya, nabibilanggo tayo at binabantayan sa ilalim ng kautusan, hanggang sa ang pananampalataya ay ipahayag." 
Galatians3:24 Kaya't ang kautusan ay naging ating tagasupil hanggang sa dumating si Cristo, upang tayo'y ariing ganap sa pamamagitan ng pananampalataya." 
Galatians3:25 Subalit ngayong dumating na ang pananampalataya, tayo ay wala na sa ilalim ng tagasupil." 
Galatians3:26 Sapagkat kay Cristo Jesus, kayong lahat ay mga anak ng Diyos sa pamamagitan ng pananampalataya." 
Galatians3:27 Sapagkat ang lahat na sa inyo na binautismuhan kay Cristo ay ibinihis si Cristo. 
Galatians3:28 Walang Judio o Griyego, walang alipin o malaya, walang lalaki o babae, sapagkat kayong lahat ay iisa kay Cristo Jesus." 
Galatians3:29 At kung kayo'y kay Cristo, kayo nga'y mga binhi ni Abraham, mga tagapagmana ayon sa pangako." 
Galatians4:1 Ganito ang ibig kong sabihin: ang tagapagmana, habang bata pa ay hindi nakahihigit sa mga alipin bagama't siya ang may-ari ng lahat," 
Galatians4:2 subalit siya ay nasa ilalim ng mga tagapangalaga at mga katiwala hanggang sa panahong itinakda ng ama. 
Galatians4:3 Gayundin tayo, nang tayo'y mga bata pa, tayo'y naalipin sa mga panimulang aral ng sanlibutan." 
Galatians4:4 Subalit nang dumating ang ganap na kapanahunan, isinugo ng Diyos ang kanyang Anak, na ipinanganak ng isang babae, [at] ipinanganak sa ilalim ng kautusan," 
Galatians4:5 upang tubusin ang mga nasa ilalim ng kautusan, upang matanggap natin ang pagkupkop bilang mga anak." 
Galatians4:6 At sapagkat kayo'y mga anak, isinugo ng Diyos ang Espiritu ng kanyang Anak sa ating mga puso, na sumisigaw, ""Abba, Ama!""" 
Galatians4:7 Kaya't hindi ka na alipin kundi anak; at kung anak, ay tagapagmana." 
Galatians4:8 Subalit noong una, nang hindi pa ninyo kilala ang Diyos, kayo'y naging mga alipin ng mga hindi likas na diyos." 
Galatians4:9 Subalit ngayong nakikilala na ninyo ang Diyos, o sa halip ay kinikilala na kayo ng Diyos, bakit muli kayong nagbabalik sa mahihina at hamak na mga panimulang aral, na sa mga iyon ay nais ninyong muling maging mga alipin?" 
Galatians4:10 Nangingilin kayo ng mga araw, mga buwan, mga panahon, at mga taon." 
Galatians4:11 Ako'y natatakot na nagpagal ako sa inyo nang walang kabuluhan. 
Galatians4:12 Mga kapatid, nakikiusap ako sa inyo, kayo'y maging kagaya ko, sapagkat ako'y naging katulad din ninyo. Wala kayong ginawang masama sa akin." 
Galatians4:13 Nalalaman ninyo na dahil sa karamdaman ng katawan ay una kong ipinangaral sa inyo ang ebanghelyo. 
Galatians4:14 Bagaman ang aking kalagayan ay naging isang pagsubok sa inyo, hindi ninyo ako hinamak o kinasuklaman kundi tinanggap na gaya sa isang anghel ng Diyos, gaya ni Cristo Jesus." 
Galatians4:15 Nasaan na ngayon ang inyong kagandahang loob? Sapagkat ako'y nagpapatotoo sa inyo, na kung maaari sana ay dinukit na ninyo ang inyong mga mata at ibinigay sa akin." 
Galatians4:16 Ako ba ngayo'y naging kaaway ninyo sa pagsasabi ko sa inyo ng katotohanan? 
Galatians4:17 Sila'y masigasig sa inyo, subalit hindi para sa mabuting layunin; nais nilang ihiwalay kayo, upang kayo'y maging masigasig sa kanila." 
Galatians4:18 Subalit mabuti ang maging laging masigasig sa mabuting bagay at hindi lamang kapag ako'y kaharap ninyo. 
Galatians4:19 Minamahal kong mga anak, na para sa inyo ay muli akong nakakaranas ng hirap ng panganganak hanggang si Cristo ay mabuo sa inyo." 
Galatians4:20 Nais kong makaharap kayo ngayon at baguhin ang aking tono, sapagkat ako'y nag-aalinlangan tungkol sa inyo." 
Galatians4:21 Sabihin ninyo sa akin, kayong nagnanais mapasailalim ng kautusan, hindi ba ninyo naririnig ang kautusan?" 
Galatians4:22 Sapagkat nasusulat na si Abraham ay nagkaroon ng dalawang anak, isa mula sa aliping babae, at ang isa ay sa babaing malaya." 
Galatians4:23 Subalit ang mula sa alipin ay ipinanganak ayon sa laman, at ang mula sa babaing malaya ay sa pamamagitan ng pangako." 
Galatians4:24 Ang mga bagay na ito ay isang paghahambing, sapagkat ang mga babaing ito'y dalawang tipan. Ang isa ay si Hagar na mula sa bundok ng Sinai na nanganganak para sa pagkaalipin." 
Galatians4:25 Ngayon, si Hagar ay bundok ng Sinai sa Arabia at katumbas ng kasalukuyang Jerusalem, sapagkat siya'y nasa pagkaalipin kasama ng kanyang mga anak." 
Galatians4:26 Ngunit ang Jerusalem na nasa itaas ay malaya, na siyang ating ina." 
Galatians4:27 Sapagkat nasusulat, ""Magalak ka, ikaw na baog, ikaw na hindi nanganganak; bigla kang umawit at sumigaw, ikaw na hindi nakakaranas ng sakit sa panganganak; sapagkat mas marami pa ang mga anak ng pinabayaan kaysa mga anak ng may asawa.""" 
Galatians4:28 At kayo, mga kapatid, tulad ni Isaac, ay mga anak ng pangako." 
Galatians4:29 Subalit kung paanong inusig noon ng ipinanganak ayon sa laman ang ipinanganak ayon sa Espiritu, gayundin naman ngayon." 
Galatians4:30 Subalit ano ang sinasabi ng kasulatan? Palayasin ang aliping babae at ang kanyang anak, sapagkat hindi magmamana ang anak ng babaing alipin na kasama ng anak ng babaing malaya.""" 
Galatians4:31 Kaya, mga kapatid, hindi tayo mga anak ng babaing alipin, kundi ng babaing malaya." 
Galatians5:1 Para sa kalayaan ay pinalaya tayo ni Cristo; kaya't magpakatatag kayo at huwag pasakop na muli sa pamatok ng pagkaalipin. 
Galatians5:2 Makinig kayo! Akong si Pablo ay nagsasabi sa inyo na kung kayo'y patutuli, si Cristo ay hindi magiging pakinabang sa inyo." 
Galatians5:3 At muli kong pinatotohanan sa bawat taong nagpatuli na siya'y may pananagutang tumupad sa buong kautusan. 
Galatians5:4 Kayo'y hiwalay kay Cristo, kayong mga nagnanais ariing ganap sa pamamagitan ng kautusan; nahulog kayo mula sa biyaya." 
Galatians5:5 Sapagkat sa pamamagitan ng Espiritu, sa pananampalataya ay naghihintay tayo sa pag-asa ng katuwiran." 
Galatians5:6 Sapagkat kay Cristo Jesus, ang pagtutuli o di pagtutuli ay walang kabuluhan, kundi ang pananampalataya na gumagawa sa pamamagitan ng pag-ibig." 
Galatians5:7 Kayo ay tumatakbo noon ng mabuti, sino ang humadlang sa inyo sa pagsunod sa katotohanan?" 
Galatians5:8 Ang paghikayat na iyon ay hindi nagmula sa tumatawag sa inyo. 
Galatians5:9 Ang kaunting lebadura ay nagpapaalsa sa buong masa. 
Galatians5:10 Ako'y nagtitiwala sa Panginoon, na hindi kayo mag-iisip ng iba pa. Subalit sinuman siyang nanggugulo sa inyo ay tatanggap ng parusa." 
Galatians5:11 Ngunit ako, mga kapatid, kung ipinangangaral ko pa ang pagtutuli, bakit pa ako inuusig? Kung gayon, ang katitisuran ng krus ay inalis na." 
Galatians5:12 Ibig ko sana na ang mga nanggugulo sa inyo ay kapunin nila ang kanilang sarili. 
Galatians5:13 Sapagkat kayo, mga kapatid, ay tinawag sa kalayaan; subalit huwag lamang ninyong gagamitin ang inyong kalayaan bilang isang kadahilanan para sa laman, kundi sa pamamagitan ng pag-ibig ay maging alipin kayo ng isa't-isa." 
Galatians5:14 Sapagkat ang buong kautusan ay natutupad sa isang pangungusap, ""Ibigin mo ang iyong kapwa na gaya ng iyong sarili.""" 
Galatians5:15 Ngunit kung kayo-kayo ang nagkakagatan at nagsasakmalan, mag-ingat kayo, baka kayo'y magkaubusan." 
Galatians5:16 Subalit sinasabi ko, lumakad kayo ayon sa Espiritu, at huwag ninyong bigyang kasiyahan ang mga pagnanasa ng laman." 
Galatians5:17 Sapagkat ang laman ay nagnanasa laban sa Espiritu, at ang Espiritu ay laban sa laman; sapagkat ang mga ito ay laban sa isa't-isa, upang hindi ninyo magawa ang mga bagay na nais ninyong gawin." 
Galatians5:18 Subalit kung kayo'y pinapatnubayan ng Espiritu, kayo ay wala sa ilalim ng kautusan." 
Galatians5:19 Ngayon ay hayag ang mga gawa ng laman, ang mga ito ay pakikiapid, karumihan, kahalayan," 
Galatians5:20 pagsamba sa diyus-diyosan, pangkukulam, alitan, pagtatalo, paninibugho, pagkagalit, pagkamakasarili, pagkakabaha-bahagi, mga pagkakampi-kampi," 
Galatians5:21 pagkainggit, paglalasing, kalayawan, at ang mga katulad nito. Binabalaan ko kayo, gaya ng aking pagbabala noong una sa inyo, na ang mga gumagawa ng gayong mga bagay ay hindi magmamana ng kaharianng Diyos." 
Galatians5:22 Subalit ang bunga ng Espiritu ay pag-ibig, kagalakan, kapayapaan, pagtitiyaga, kagandahang loob, kabutihan, katapatan," 
Galatians5:23 kaamuan, at pagpipigil sa sarili. Laban sa mga ito ay walang kautusan." 
Galatians5:24 At ipinako sa krus ng mga na kay Cristo Jesus ang laman na kasama ang masasamang pagnanasa at mga kahalayan nito. 
Galatians5:25 Kung tayo'y nabubuhay sa pamamagitan ng Espiritu, lumakad din tayo sa patnubay ng Espiritu." 
Galatians5:26 Huwag tayong maging palalo, na ginagalit ang isa't-isa at naiinggit sa isa't-isa." 
Galatians6:1 Mga kapatid, kung ang isang tao ay natagpuan sa anumang pagsuway, kayong mga espirituwal ay dapat panunumbalikin siya sa espiritu ng kaamuan. Tingnan ang iyong sarili, baka ikaw ay matukso rin." 
Galatians6:2 Dalhin ninyo ang mga pasanin ng isa't-isa, at sa gayon ay matutupad ninyo ang kautusan ni Cristo." 
Galatians6:3 Sapagkat kung inaakala ng sinuman na siya'y may kabuluhan, gayong wala naman siyang kabuluhan, ay dinadaya niya ang kanyang sarili." 
Galatians6:4 Ngunit subukin ng bawat isa ang kanyang sariling gawa, at kung magkagayon, ang kanyang dahilan upang magmalaki ay sa kanyang sarili lamang, at hindi sa kanyang kapwa." 
Galatians6:5 Sapagkat ang bawat tao ay dapat magdala ng kanyang sariling pasan. 
Galatians6:6 Ang tinuturuan ng salita ay dapat magbahagi sa nagtuturo ng lahat ng mga bagay na mabuti. 
Galatians6:7 Huwag kayong padaya; ang Diyos ay hindi maaaring lokohin, sapagkat ang anumang ihasik ng tao, ay siya rin niyang aanihin." 
Galatians6:8 Sapagkat ang naghahasik para sa kanyang sariling laman ay mula sa laman mag-aani ng kasiraan; subalit ang naghahasik sa Espiritu, mula sa Espiritu ay mag-aani ng buhay na walang hanggan." 
Galatians6:9 At huwag tayong manghinawa sa paggawa ng mabuti, sapagkat sa takdang panahon ay mag-aani tayo, kung hindi tayo manlulupaypay." 
Galatians6:10 Kaya't habang may pagkakataon, gumawa tayo ng mabuti sa lahat, lalung-lalo na sa mga kabilang sa sambahayan ng pananampalataya." 
Galatians6:11 Tingnan ninyo kung sa gaano kalalaking mga titik sumusulat ako sa inyo sa pamamagitan ng aking sariling kamay! 
Galatians6:12 Ang mga nais gumawa ng magandang palabas sa laman ang siyang pumipilit sa inyo na magpatuli, upang hindi sila usigin dahil sa krus ni Cristo." 
Galatians6:13 Sapagkat maging ang mga nagpatuli ay hindi rin naman tumutupad ng kautusan; ngunit ibig nila kayong magpatuli upang sila'y makapagmalaki sa inyong laman. 
Galatians6:14 Subalit huwag nawang mangyari sa akin ang magmalaki, maliban sa krus ng ating Panginoong Jesu-Cristo, na sa pamamagitan nito ang sanlibutan ay ipinako sa krus para sa akin, at ako'y sa sanlibutan." 
Galatians6:15 Sapagkat' ang pagtutuli o ang di pagtutuli ay walang kabuluhan, kundi ang bagong nilalang." 
Galatians6:16 Kapayapaan at kaawaan nawa ang sumakanilang lahat na lumalakad sa alituntuning ito, at maging sa Israel ng Diyos." 
Galatians6:17 Buhat ngayon ay huwag akong guluhin ng sinuman; sapagkat taglay ko sa aking katawan ang mga bakas ng paghihirap ni Jesus. 
Galatians6:18 Mga kapatid, ang biyaya ng ating Panginoong Jesu-Cristo ay sumainyo nawang espiritu. Amen." 
Ephesians1:1 Si Pablo, apostol ni Cristo Jesus sa pamamagitan ng kalooban ng Diyos, sa mga banal [na nasa Efeso], at sa mga mananampalataya kay Cristo Jesus:" 
Ephesians1:2 Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos na ating Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo. 
Ephesians1:3 Purihin nawa ang Diyos at Ama ng ating Panginoong Jesu-Cristo, na siyang nagpapala sa atin kay Cristo ng bawat pagpapalang espirituwal sa sangkalangitan," 
Ephesians1:4 ayon sa pagkapili niya sa atin sa kanya bago itinatag ang sanlibutan, upang tayo'y maging banal at walang dungis sa harapan niya sa pag-ibig." 
Ephesians1:5 Tayo'y itinalaga sa pagkukupkop upang maging kanyang mga anak sa pamamagitan ni Jesu-Cristo, ayon sa kabutihan ng kanyang kalooban," 
Ephesians1:6 para sa ikapupuri ng kanyang maluwalhating biyaya, na ipinagkaloob niya ng walang bayad sa atin sa pamamagitan ng Minamahal." 
Ephesians1:7 Sa kanya'y mayroon tayong katubusan sa pamamagitan ng kanyang dugo, na kapatawaran ng ating mga kasalanan, ayon sa mga kayamanan ng kanyang biyaya," 
Ephesians1:8 na pinasagana niya sa atin sa lahat ng karunungan at pagkaunawa," 
Ephesians1:9 na ipinaalam niya sa atin ang hiwaga ng kanyang kalooban, ayon sa mabuting layunin na kanyang itinakda kay Cristo," 
Ephesians1:10 bilang katiwala ng kaganapan ng panahon, upang tipunin ang lahat ng mga bagay kay Cristo, ang mga bagay na nasa sangkalangitan, at ang mga bagay na nasa ibabaw ng lupa;" 
Ephesians1:11 sa kanya ay tumanggap din tayo ng isang mana, na itinalaga nang una pa ayon sa layunin niya na gumagawa ng lahat ng mga bagay ayon sa kanyang pasiya at kalooban;" 
Ephesians1:12 upang tayo na unang umasa kay Cristo ay mabuhay upang purihin ang kanyang kaluwalhatian. 
Ephesians1:13 Sa kanya'y kayo rin naman, na nakarinig ng salita ng katotohanan, ang ebanghelyo ng inyong kaligtasan, at kayo na sumampalataya sa kanya, ay tinatakan ng ipinangakong Espiritu Santo." 
Ephesians1:14 Siya ang katibayan ng ating mana, hanggang sa ikatutubos ng pag-aari, sa ikapupuri ng kanyang kaluwalhatian." 
Ephesians1:15 Dahil dito, sapagkat narinig ko rin naman ang inyong pananampalataya sa Panginoong Jesus, at ang inyong pag-ibig sa lahat ng mga banal," 
Ephesians1:16 hindi ako tumitigil ng pagpapasalamat para sa inyo, na binabanggit kayo sa aking mga panalangin," 
Ephesians1:17 upang ang Diyos ng ating Panginoong Jesu-Cristo, ang Ama ng kaluwalhatian, ay magkaloob sa inyo ng espiritu ng karunungan at ng pahayag sa isang ganap na pagkakilala sa kanya," 
Ephesians1:18 yamang naliwanagan ang mga mata ng inyong puso, upang malaman ninyo kung ano ang pag-asa sa kanyang pagtawag, kung ano ang mga kayamanan ng kaluwalhatian ng kanyang pamana sa mga banal," 
Ephesians1:19 at kung ano ang di masukat na kadakilaan ng kanyang kapangyarihan sa atin na sumasampalataya, ayon sa paggawa ng kapangyarihan ng kanyang lakas." 
Ephesians1:20 Kanyang isinagawa ito kay Cristo, nang kanyang muling buhayin siya mula sa mga patay, at pinaupo sa kanyang kanan sa sangkalangitan," 
Ephesians1:21 higit na mataas kaysa lahat ng pamunuan, kapamahalaan, kapangyarihan, at paghahari, at sa bawat pangalan na pinangalanan, hindi lamang sa panahong ito, kundi maging sa darating na panahon." 
Ephesians1:22 At kanyang inilagay ang lahat ng mga bagay sa ilalim ng kanyang mga paa, at ginawa siyang ulo ng lahat ng mga bagay sa iglesya," 
Ephesians1:23 na siyang katawan niya, ang kapuspusan niya na pumupuspos ng lahat sa lahat." 
Ephesians2:1 Kayo noo'y mga patay sa inyong mga pagsalangsang at mga kasalanan," 
Ephesians2:2 na dati ninyong nilakaran, ayon sa lakad ng sanlibutang ito, ayon sa pinuno ng kapangyarihan ng himpapawid, ng espiritu na ngayon ay gumagawa sa mga anak ng pagsuway." 
Ephesians2:3 Tayong lahat ay dating nabuhay sa gitna ng mga ito, sa mga pagnanasa ng laman, na ating ginagawa ang mga nais ng laman at ng pag-iisip, at tayo noo'y katutubong mga anak ng kapootan, gaya naman ng mga iba." 
Ephesians2:4 Ngunit ang Diyos, palibhasa'y mayaman sa awa, dahil sa kanyang malaking pag-ibig sa atin," 
Ephesians2:5 maging noong tayo'y mga patay sa pamamagitan ng ating mga pagsuway, binuhay niya tayo kay Cristo — sa pamamagitan ng biyaya kayo'y naligtas," 
Ephesians2:6 at tayo'y muling binuhay na kasama niya, at pinaupong kasama niya sa sangkalangitan, kay Cristo Jesus," 
Ephesians2:7 upang kanyang maipakita sa mga panahong darating ang di masukat na kayamanan ng kanyang biyaya sa kagandahang loob sa atin sa pamamagitan ni Cristo Jesus. 
Ephesians2:8 Sapagkat sa biyaya kayo'y naligtas sa pamamagitan ng pananampalataya, at ito'y hindi sa pamamagitan ng inyong sarili, ito'y kaloob ng Diyos;" 
Ephesians2:9 hindi sa pamamagitan ng mga gawa, upang ang sinuman ay huwag magmalaki." 
Ephesians2:10 Sapagkat tayo'y kanyang pinakamahusay na gawa, na nilalang kay Cristo Jesus para sa mabubuting gawa, na inihanda ng Diyos nang una pa upang siya nating lakaran." 
Ephesians2:11 Kaya nga, alalahanin ninyo na noong una, kayo'y mga Hentil sa laman, tinatawag na di tuli ng mga tinatawag na tuli sa laman, na ginawa ng mga kamay ng tao," 
Ephesians2:12 na nang panahong iyon, kayo ay walang Cristo, hiwalay sa pagiging mamamayan ng Israel, at mga dayuhan sa mga tipan ng pangako, walang pag-asa at walang Diyos sa sanlibutan." 
Ephesians2:13 Subalit ngayon ay na kay Cristo Jesus, kayo na noong una ay malayo, ay inilapit sa pamamagitan ng dugo ni Cristo." 
Ephesians2:14 Sapagkat siya ang ating kapayapaan, na kanyang pinag-isa ang dalawa, at sa pamamagitan ng kanyang laman ay giniba ang gitnang pader ng alitang humahati." 
Ephesians2:15 Kanyang pinawalang bisa ang kautusang mga batas sa mga alituntunin upang siya ay lumalang sa kanyang sarili ng isang bagong tao, kapalit ng dalawa, sa gayo'y gumagawa ng kapayapaan," 
Ephesians2:16 at kanyang papagkasunduin ang dalawa sa isang katawan sa Diyos sa pamamagitan ng krus, na sa pamamagitan niyon ay pinatay ang alitan." 
Ephesians2:17 At siya'y dumating at ipinangaral ang kapayapaan sa inyo na malalayo, at kapayapaan sa mga malalapit." 
Ephesians2:18 Sapagkat sa pamamagitan niya, kapwa tayong makakalapit sa isang Espiritu patungo sa Ama." 
Ephesians2:19 Kaya nga, hindi na kayo mga dayuhan at banyaga, kundi kayo'y mga kapwa mamamayan ng mga banal at mga kaanib ng sambahayan ng Diyos," 
Ephesians2:20 na itinayo sa saligang inilagay ng mga apostol at ng mga propeta, na si Cristo Jesus ang batong panulok." 
Ephesians2:21 Sa kanya ang buong gusali ay nakalapat na mabuti at lumalaki tungo sa pagiging isang banal na templo sa Panginoon; 
Ephesians2:22 na sa kanya kayo rin ay magkasamang itinatayo upang maging tahanan ng Diyos sa Espiritu. 
Ephesians3:1 Dahil dito, akong si Pablo ay bilanggo ni Cristo Jesus alang-alang sa inyong mga Hentil, —" 
Ephesians3:2 kung tunay na inyong narinig ang pagkakatiwala ng biyaya ng Diyos na ibinigay sa akin para sa inyo; 
Ephesians3:3 na sa pamamagitan ng pahayag ay ipinaalam sa akin ang hiwaga, gaya ng nauna kong isinulat sa iilang mga salita." 
Ephesians3:4 Sa inyong pagbasa ay mauunawaan ninyo ang aking pagkaunawa sa hiwaga ni Cristo. 
Ephesians3:5 Sa naunang mga salinlahi ay hindi ito ipinaalam sa mga anak ng mga tao, na gaya ngayon na ipinahayag na sa kanyang mga banal na apostol at propeta sa pamamagitan ng Espiritu:" 
Ephesians3:6 na ang mga Hentil ay mga kapwa tagapagmana, at mga bahagi ng iisang katawan, at mga kabahagi sa pangako kay Cristo Jesus sa pamamagitan ng ebanghelyo." 
Ephesians3:7 Tungkol sa ebanghelyong ito ako'y naging lingkod ayon sa kaloob ng biyaya ng Diyos na sa akin ay ibinigay ayon sa paggawa ng kanyang kapangyarihan. 
Ephesians3:8 Bagaman ako ang pinakahamak sa lahat ng mga banal, ang biyayang ito ay ibinigay sa akin upang ipangaral sa mga Hentil ang mga di masukat na mga kayamanan ni Cristo;" 
Ephesians3:9 at maliwanagan ang lahat ng mga tao kung ano ang pagiging katiwala sa hiwaga, na sa lahat ng panahon ay inilihim ng Diyos na lumalang ng lahat ng mga bagay," 
Ephesians3:10 upang sa pamamagitan ng iglesya ay maipaalam ngayon sa mga pinuno at sa mga kapamahalaan sa sangkalangitan ang iba't ibang anyo ng karunungan ng Diyos. 
Ephesians3:11 Ito ay ayon sa walang hanggang panukala na kanyang ginawa kay Cristo Jesus na Panginoon natin," 
Ephesians3:12 na sa kanya'y makakalapit tayo sa Diyos na may lakas ng loob at pagtitiwala sa pamamagitan ng ating pananampalataya sa kanya. 
Ephesians3:13 Kaya't hinihiling ko na huwag kayong manlupaypay sa mga pagdurusa ko dahil sa inyo, na ito'y para sa inyong kaluwalhatian." 
Ephesians3:14 Dahil dito ay iniluluhod ko ang aking mga tuhod sa Ama," 
Ephesians3:15 na sa kanya'y ipinangalan ang bawat sambahayan sa langit at sa lupa," 
Ephesians3:16 upang sa inyo'y ipagkaloob niya ayon sa kayamanan ng kanyang kaluwalhatian, na kayo'y palakasin ng kapangyarihan sa pamamagitan ng kanyang Espiritu sa pagkataong loob;" 
Ephesians3:17 upang si Cristo ay manirahan sa inyong mga puso sa pamamagitan ng pananampalataya, kung paanong kayo'y nag-uugat at tumitibay sa pag-ibig." 
Ephesians3:18 Aking idinadalangin na magkaroon kayo ng kapangyarihang matarok, kasama ng lahat ng mga banal, ang luwang, haba, taas, at lalim," 
Ephesians3:19 at upang makilala ang pag-ibig ni Cristo na higit sa kaalaman upang kayo'y mapuno ng lahat ng kapuspusan ng Diyos. 
Ephesians3:20 Ngayon, sa kanya na makakagawa ng higit na sagana kaysa lahat ng ating hinihingi o iniisip, ayon sa kapangyarihang gumagawa sa atin," 
Ephesians3:21 sumakanya nawa ang kaluwalhatian sa iglesya at kay Cristo Jesus sa lahat ng mga salinlahi, magpakailanpaman. Amen." 
Ephesians4:1 Kaya't ako na bilanggo sa Panginoon ay nagsusumamo sa inyo na kayo'y lumakad ng nararapat sa pagkatawag na sa inyo'y itinawag," 
Ephesians4:2 na may lubos na kapakumbabaan at kaamuan, may pagtitiyaga, na magparaya sa isa't isa sa pag-ibig;" 
Ephesians4:3 na nagsisikap na mapanatili ang pagkakaisa ng Espiritu sa buklod ng kapayapaan. 
Ephesians4:4 May isang katawan at isang Espiritu, kung paanong tinawag kayo sa isang pag-asa ng pagkatawag sa inyo," 
Ephesians4:5 isang Panginoon, isang pananampalataya, isang bautismo," 
Ephesians4:6 isang Diyos at Ama ng lahat, na siyang nasa ibabaw ng lahat, at sumasa lahat, at nasa lahat." 
Ephesians4:7 Subalit sa bawat isa sa atin ay ibinigay ang biyaya ayon sa sukat ng kaloob ni Cristo. 
Ephesians4:8 Kaya't sinasabi, ""Nang umakyat siya sa itaas ay dinala niyang bihag ang pagkabihag, at nagbigay siya ng mga kaloob sa mga tao.""" 
Ephesians4:9 (Nang sabihing, ""Umakyat siya,"" anong ibig sabihin nito, kundi siya'y bumaba rin sa mas mababang bahagi ng lupa?" 
Ephesians4:10 Ang bumaba ay siya ring umakyat sa kaitaasan ng sangkalangitan upang kanyang mapuspos ang lahat ng mga bagay.) 
Ephesians4:11 Pinagkalooban niya ang iba na maging mga apostol, ang iba'y propeta, ang iba'y ebanghelista, at ang iba'y pastor at mga guro;" 
Ephesians4:12 upang ihanda ang mga banal sa gawain ng paglilingkod, sa ikatitibay ng katawan ni Cristo," 
Ephesians4:13 hanggang makarating tayong lahat sa pagkakaisa ng pananampalataya, at sa ganap na pagkakilala sa Anak ng Diyos, hanggang maging taong may sapat na gulang, hanggang sa sukat ng ganap na kapuspusan ni Cristo." 
Ephesians4:14 Tayo'y huwag nang maging mga bata, na tinatangay-tangay ng mga alon at dinadala-dala ng bawat hangin ng aral, sa pamamagitan ng pandaraya ng mga tao, sa pamamagitan ng kanilang mga katusuhan sa paraang mapandaya." 
Ephesians4:15 Kundi humahawak sa katotohanan na may pag-ibig, lumago tayong lahat sa kanya, na siyang ulo, samakatuwid ay si Cristo," 
Ephesians4:16 na sa kanya ang buong katawan na nakalapat na mabuti at nagkakaisa sa pamamagitan ng bawat litid, ayon sa paggawa sa sukat ng bawat bahagi ay nagpapalaki sa katawan tungo sa ikatitibay ng sarili sa pag-ibig." 
Ephesians4:17 Kaya't sinasabi ko ito at pinatototohanan sa Panginoon, na kayo'y hindi na dapat lumakad na gaya ng lakad ng mga Hentil, sa kawalang saysay ng kanilang mga pag-iisip." 
Ephesians4:18 Nagdilim ang kanilang mga pang-unawa, palibhasa'y nahiwalay sa buhay ng Diyos, dahil sa kanilang kamangmangan, dahil sa katigasan ng kanilang mga puso;" 
Ephesians4:19 sila'y naging manhid at ibinigay ang kanilang sarili sa kahalayan, sakim sa paggawa ng bawat uri ng karumihan." 
Ephesians4:20 Ngunit hindi sa gayong paraan ninyo natutuhan si Cristo! 
Ephesians4:21 Kung tunay na siya'y inyong narinig at tinuruan sa kanya, kung paanong ang katotohanan ay na kay Jesus," 
Ephesians4:22 alisin ninyo ang dating paraan ng inyong pamumuhay, ang dating pagkatao na pinasama sa pamamagitan ng mapandayang pagnanasa," 
Ephesians4:23 at magbago sa espiritu ng inyong pag-iisip," 
Ephesians4:24 at kayo'y magbihis ng bagong pagkatao, na nilalang ayon sa wangis ng Diyos, sa katuwiran at kabanalan ng katotohanan." 
Ephesians4:25 Kaya't pagkatapos itakuwil ang kasinungalingan, ang bawat isa ay magsalita ng katotohanan sa kanyang kapwa, sapagkat tayo'y mga bahagi ng isa't isa." 
Ephesians4:26 Magalit kayo ngunit huwag magkasala; huwag hayaang lubugan ng araw ang inyong galit," 
Ephesians4:27 at huwag bigyan ng pagkakataon ang diyablo. 
Ephesians4:28 Ang nagnanakaw ay huwag nang magnakaw pa, kundi magtrabaho at gumawa siya sa pamamagitan ng kanyang sariling mga kamay ng mabuting bagay, upang siya'y may maibahagi sa nangangailangan." 
Ephesians4:29 Anumang masamang salita ay hindi dapat lumabas sa inyong bibig, kundi ang mabuti lamang para sa ikatitibay, ayon sa pangangailangan, upang ito ay makapagbigay ng biyaya sa mga nakikinig." 
Ephesians4:30 At huwag ninyong pighatiin ang Espiritu Santo ng Diyos, na sa pamamagitan niya kayo'y tinatakan para sa araw ng pagtubos." 
Ephesians4:31 Lahat ng pait, galit, poot, pag-aaway, at paninirang puri ay inyong alisin, pati lahat ng kasamaan," 
Ephesians4:32 at maging mabait kayo sa isa't isa, mga mahabagin, nagpapatawad sa isa't isa, gaya ng pagpapatawad sa inyo ng Diyos kay Cristo." 
Ephesians5:1 Kaya kayo'y tumulad sa Diyos, gaya ng mga anak na minamahal," 
Ephesians5:2 at lumakad kayo sa pag-ibig, gaya ng pag-ibig ni Cristo sa atin at ibinigay ang kanyang sarili para sa atin bilang handog at alay sa Diyos upang maging samyo ng masarap na amoy." 
Ephesians5:3 Ngunit ang pakikiapid, ang lahat ng karumihan, o kasakiman, ay huwag sanang mabanggit sa inyo, gaya ng nararapat sa mga banal." 
Ephesians5:4 Gayundin ang karumihan at hangal na pagsasalita, o mga pagbibiro na di nararapat, kundi ang pagpapasalamat." 
Ephesians5:5 Sapagkat inyong nalalaman na bawat mapakiapid, o mahalay, o sakim, na sumasamba sa mga diyus-diyosan, ay walang mamanahin sa kaharian ni Cristo at ng Diyos." 
Ephesians5:6 Huwag kayong padaya sa mga salitang walang katuturan, sapagkat dahil sa mga bagay na ito'y dumarating ang galit ng Diyos sa mga anak ng pagsuway." 
Ephesians5:7 Kaya't huwag kayong makibahagi sa kanila; 
Ephesians5:8 sapagkat kayo'y dating kadiliman, subalit ngayon ay liwanag sa Panginoon. Lumakad kayong gaya ng mga anak ng liwanag —" 
Ephesians5:9 (sapagkat ang bunga ng liwanag ay nasa lahat ng mabuti, matuwid at katotohanan)" 
Ephesians5:10 na inaalam kung ano ang kalugud-lugod sa Panginoon. 
Ephesians5:11 At huwag kayong makibahagi sa mga gawa ng kadiliman na walang ibubunga, kundi inyong ilantad ang mga ito." 
Ephesians5:12 Sapagkat ang mga bagay na palihim nilang ginagawa ay kahiya-hiyang sabihin," 
Ephesians5:13 subalit ang lahat ng mga bagay na inilantad sa pamamagitan ng liwanag ay nakikita," 
Ephesians5:14 sapagkat anumang bagay na nakikita ay liwanag. Kaya't sinasabi, ""Gumising ka, ikaw na natutulog, at bumangon mula sa mga patay, at si Cristo ay magliliwanag sa iyo.""" 
Ephesians5:15 Kaya't maging maingat kayo sa inyong paglakad, hindi gaya ng mga mangmang, kundi gaya ng marurunong," 
Ephesians5:16 na sinasamantala ang panahon, sapagkat ang mga araw ay masasama." 
Ephesians5:17 Kaya't huwag kayong maging mga hangal, kundi unawain ninyo kung ano ang kalooban ng Panginoon." 
Ephesians5:18 Huwag kayong magpakalasing sa alak, na ito ay labis na kahalayan, kundi mapuno kayo ng Espiritu." 
Ephesians5:19 Kayo'y magsalita sa isa't isa sa mga awit at mga himno at mga awiting espirituwal, na sa inyong mga puso ay nag-aawitan at gumagawa ng himig sa Panginoon," 
Ephesians5:20 laging nagpapasalamat sa lahat ng mga bagay sa pangalan ng ating Panginoong Jesu-Cristo, sa Diyos na ating Ama." 
Ephesians5:21 Pasakop kayo sa isa't isa dahil sa takot kay Cristo. 
Ephesians5:22 Mga asawang babae, pasakop kayo sa inyu-inyung mga asawa, gaya ng pagpapasakop ninyo sa Panginoon." 
Ephesians5:23 Sapagkat ang asawang lalaki ang ulo ng asawang babae, gaya ni Cristo na ulo ng iglesya, na siya ang tagapagligtas ng katawan." 
Ephesians5:24 Subalit kung paanong ang iglesya ay napapasakop kay Cristo, gayundin ang mga asawang babae sa kanilang mga asawa sa lahat ng mga bagay." 
Ephesians5:25 Mga asawang lalaki, mahalin ninyo ang inyu-inyung mga asawa, gaya ni Cristo na nagmahal sa iglesya, at ibinigay ang kanyang sarili alang-alang sa kanya;" 
Ephesians5:26 upang kanyang pakabanalin siya, na nilinis sa pamamagitan ng paghuhugas ng tubig sa salita," 
Ephesians5:27 upang kanyang maiharap sa kanyang sarili ang isang maluwalhating iglesya, na walang batik, o kulubot, o anumang gayong bagay, kundi siya ay maging banal at walang dungis." 
Ephesians5:28 Gayundin naman, nararapat ibigin ng mga asawang lalaki ang kanya-kanyang sariling asawa gaya ng kanilang sariling mga katawan. Ang umiibig sa kanyang sariling asawa ay umiibig sa kanyang sarili." 
Ephesians5:29 Sapagkat walang sinumang napoot sa kanyang sariling katawan, kundi inaalagaan at iniingatan ito, gaya naman ni Cristo sa iglesya;" 
Ephesians5:30 sapagkat tayo ay mga bahagi ng kanyang katawan. 
Ephesians5:31 Dahil dito iiwan ng lalaki ang kanyang ama at ina, magsasama sila ng kanyang asawa, at ang dalawa ay magiging isang laman." 
Ephesians5:32 Ang hiwagang ito ay dakila, subalit ako ay nagsasalita tungkol kay Cristo at sa iglesya." 
Ephesians5:33 Gayunman, dapat ibigin ng bawat isa sa inyo ang kanyang sariling asawa gaya ng kanyang sarili, at igalang ng babae ang kanyang asawa." 
Ephesians6:1 Mga anak, sundin ninyo ang inyong mga magulang sa Panginoon, sapagkat ito'y matuwid." 
Ephesians6:2 Igalang mo ang iyong ama at ina — ito ang unang utos na may pangako," 
Ephesians6:3 upang maging mabuti ang inyong kalagayan at ikaw ay mabuhay nang matagal sa ibabaw ng lupa. 
Ephesians6:4 At mga ama, huwag ninyong ibunsod sa galit ang inyong mga anak, kundi akayin ninyo sila sa pagsasanay at pangaral ng Panginoon." 
Ephesians6:5 Mga alipin, sundin ninyo ang inyong mga panginoon sa laman na may takot at panginginig, sa katapatan ng inyong puso, na gaya ng kay Cristo," 
Ephesians6:6 hindi ang paglilingkod sa paningin, na gaya ng pagbibigay lugod sa mga tao, kundi gaya ng mga alipin ni Cristo, na ginagawa ang kalooban ng Diyos mula sa puso," 
Ephesians6:7 naglilingkod na may mabuting kalooban, na gaya ng paglilingkod sa Panginoon, at hindi sa mga tao," 
Ephesians6:8 yamang nalalaman na anumang mabuting bagay na gawin ng bawat tao, ito ay kanyang muling tatanggapin mula sa Panginoon, maging alipin o malaya." 
Ephesians6:9 At mga panginoon, gayundin ang inyong gawin sa kanila, iwasan ang pananakot yamang nalalaman ninyo na kayo ay may iisang Panginoon sa langit, at siya'y walang itinatanging tao." 
Ephesians6:10 Sa kahuli-hulihan, patuloy kayong magpakalakas sa Panginoon, at sa kapangyarihan ng kanyang lakas." 
Ephesians6:11 Isuot ninyo ang buong kasuotang pandigma ng Diyos upang kayo'y makatagal laban sa mga pakana ng diyablo. 
Ephesians6:12 Sapagkat ang ating pakikipaglaban ay hindi laban sa laman at dugo, kundi laban sa mga pinuno, laban sa mga may kapangyarihan, laban sa mga kapangyarihang di nakikita na naghahari sa sanlibutan sa kadilimang ito, laban sa hukbong espirituwal ng kasamaan sa kalangitan." 
Ephesians6:13 Kaya't kunin ninyo ang buong baluti ng Diyos, upang kayo'y makatagal sa araw na masama, at kung magawa na ninyo ang lahat ay tumayong matatag." 
Ephesians6:14 Kaya't tumindig kayo, na ang inyong mga baywang ay nabibigkisan ng katotohanan na suot ang baluti ng katuwiran," 
Ephesians6:15 at nakasuot sa inyong mga paa ang pagiging handa para sa ebanghelyo ng kapayapaan. 
Ephesians6:16 Kasama ng lahat ng mga ito, taglayin ninyo ang kalasag ng pananampalataya, na sa pamamagitan nito ay inyong masusugpo ang mga nag-aapoy na palaso ng masama." 
Ephesians6:17 At taglayin ninyo ang helmet ng kaligtasan, at ang tabak ng Espiritu, na siyang salita ng Diyos." 
Ephesians6:18 Manalangin kayo sa Espiritu sa lahat ng panahon sa bawat panalangin at pagsamo. At sa bagay na ito ay maging handa na may buong pagtitiyaga at pagsusumamo para sa lahat ng mga banal. 
Ephesians6:19 Idalangin din ninyo ako upang ako'y pagkalooban ng pananalita sa pagbubukas ng aking bibig, upang ipahayag na may katapangan ang hiwaga ng ebanghelyo," 
Ephesians6:20 na dahil dito ako'y isang sugong may tanikala; upang ito'y aking maipahayag na may katapangan gaya ng nararapat na aking sabihin. 
Ephesians6:21 At upang malaman din ninyo ang mga bagay tungkol sa akin at ang aking kalagayan, si Tiquico ang siyang magsasalaysay sa inyo ng lahat ng mga bagay. Siya na aking minamahal na kapatid at tapat na lingkod sa Panginoon." 
Ephesians6:22 Isinusugo ko siya sa inyo para sa bagay na ito, upang malaman ninyo ang mga bagay tungkol sa amin, at upang kanyang pasiglahin ang inyong mga puso." 
Ephesians6:23 Kapayapaan nawa sa mga kapatid, at pag-ibig na may pananampalataya mula sa Diyos Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo." 
Ephesians6:24 Ang biyaya nawa'y sumakanilang lahat na mayroong pag-ibig na di kumukupas sa ating Panginoong Jesu-Cristo. 
Philippians1:1 Si Pablo at si Timoteo, na mga alipin ni Cristo Jesus, sa lahat ng mga banal kay Cristo Jesus na nasa Filipos, kasama ang mga obispo at ang mga diakono:" 
Philippians1:2 Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos na ating Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo. 
Philippians1:3 Ako'y nagpapasalamat sa aking Diyos tuwing kayo'y aking naaalala," 
Philippians1:4 na laging nananalanging may kagalakan sa bawat panalangin ko para sa inyong lahat," 
Philippians1:5 dahil sa inyong pakikibahagi sa pagpapalaganap ng ebanghelyo, mula nang unang araw hanggang ngayon." 
Philippians1:6 Ako'y panatag sa bagay na ito, na ang nagpasimula sa inyo ng mabuting gawa ay siyang magtatapos nito hanggang sa araw ni Jesu-Cristo." 
Philippians1:7 Matuwid na aking isipin ang gayon tungkol sa inyong lahat, sapagkat kayo'y nasa aking puso, yamang kayong lahat ay kabahagi ko sa biyaya, sa aking mga tanikala, at sa pagtatanggol at pagpapatunay sa ebanghelyo." 
Philippians1:8 Sapagkat saksi ko ang Diyos, kung gaano ang pananabik ko sa inyong lahat sa pagmamahal ni Cristo Jesus." 
Philippians1:9 Idinadalangin ko na ang inyong pag-ibig ay lalo pang sumagana sa kaalaman at sa lahat ng pang-unawa; 
Philippians1:10 upang inyong makilala ang mga bagay na magaling; at kayo'y maging mga tapat at walang kapintasan hanggang sa araw ni Cristo; 
Philippians1:11 na mapuspos ng mga bunga ng katuwiran, sa pamamagitan ni Jesu-Cristo, sa kaluwalhatian at kapurihan ng Diyos." 
Philippians1:12 big kong malaman ninyo, mga kapatid, na ang mga bagay na nangyari sa akin ay nakatulong sa paglago ng ebanghelyo," 
Philippians1:13 anupa't ang aking mga tanikala kay Cristo ay nahayag sa lahat ng mga bantay ng pretorio, at sa mga iba pa," 
Philippians1:14 at ang karamihan sa mga kapatid sa Panginoon, na nagkaroon ng tiwala dahil sa aking mga tanikala ay lalong nagkaroon ng katapangang ipahayag ng walang takot ang salita ng Diyos." 
Philippians1:15 Tunay na ipinangangaral ng iba si Cristo dahil sa pagkainggit at sa pakikipagpaligsahan, ngunit ang iba naman ay dahil sa mabuting kalooban." 
Philippians1:16 Ang huli ay gumagawa dahil sa pag-ibig, palibhasa'y nalalaman na ako'y itinalaga sa pagtatanggol sa ebanghelyo;" 
Philippians1:17 ngunit ipinangangaral ng una si Cristo dahil sa pagkakampi-kampi, hindi sa katapatan, na ang hangarin ay dagdagan ng hirap ang aking mga tanikala." 
Philippians1:18 Ano nga? Kahit sa anumang paraan, maging sa pagkukunwari o sa katotohanan, ay ipinahahayag si Cristo; at sa ganito'y nagagalak ako. Oo, at ako'y patuloy na magagalak," 
Philippians1:19 sapagkat nalalaman ko na ang kahihinatnan nito'y sa aking ikaliligtas, sa pamamagitan ng inyong mga panalangin at sa saganang tulong ng Espiritu ni Jesu-Cristo." 
Philippians1:20 Ayon sa aking lubos na inaasahan at pag-asa, na sa anuman ay hindi ako mapapahiya, kundi sa buong katapangan, na gaya ng dati, gayundin naman ngayon, ay dadakilain si Cristo sa aking katawan, maging sa pamamagitan ng buhay, o sa pamamagitan ng kamatayan." 
Philippians1:21 Sapagkat sa ganang akin ang mabuhay ay si Cristo, at ang mamatay ay pakinabang." 
Philippians1:22 Ngunit kung ako ay mabubuhay sa laman, ito'y magiging mabungang pagpapagal para sa akin. Ngunit hindi ko alam kung alin ang aking pipiliin." 
Philippians1:23 Sapagkat ako'y naiipit sa pagitan ng dalawa: ang aking nais ay umalis at makasama si Cristo, sapagkat ito'y higit na mabuti." 
Philippians1:24 Gayunma'y ang manatili sa laman ay higit na kailangan dahil sa inyo. 
Philippians1:25 At sa paniniwalang ito, aking nalalaman na ako'y mananatili at magpapatuloy na kasama ninyong lahat, sa ikasusulong ninyo at ikagagalak sa pananampalataya;" 
Philippians1:26 upang sumagana ang inyong pagmamapuri kay Cristo Jesus sa akin sa pamamagitan ng aking muling pagharap sa inyo. 
Philippians1:27 Ang inyo lamang pamumuhay ay maging karapat-dapat sa ebanghelyo ni Cristo, na kahit ako ay dumating at kayo'y makita, o wala man sa harap ninyo at mabalitaan ko ang mga bagay patungkol sa inyo na kayo'y naninindigan sa isang espiritu, na may isang isipan na magkakasamang nagsisikap para sa pananampalataya ng ebanghelyo," 
Philippians1:28 at sa anuman ay huwag kayong matakot sa inyong mga kaaway. Para sa kanila ito ay tanda ng kanilang kapahamakan, ngunit ng inyong kaligtasan, at ito'y mula sa Diyos." 
Philippians1:29 Sapagkat sa inyo'y ipinagkaloob alang-alang kay Cristo, hindi lamang ang manampalataya sa kanya, kundi ang magtiis din naman alang-alang sa kanya," 
Philippians1:30 yamang taglay ninyo ang gayunding pakikipaglaban na inyong nakita sa akin, at ngayo'y nababalitaan ninyo tungkol sa akin." 
Philippians2:1 Kaya nga kung mayroong anumang kasiglahan kay Cristo, kung mayroong anumang kaaliwan ng pag-ibig, kung mayroong anumang pakikisama ng Espiritu, kung mayroong anumang pagkagiliw at habag," 
Philippians2:2 ay lubusin ninyo ang aking tuwa sa pagkakaroon ng gayunding pag-iisip, magtaglay ng gayunding pag-ibig, na magkaisa ng diwa, at may isa lamang pag-iisip." 
Philippians2:3 Huwag ninyong gawin ang anuman sa pagpapaligsahan o pagmamataas, kundi sa kababaan, ituring na ang iba ay higit na mabuti kaysa inyong sarili." 
Philippians2:4 Huwag tingnan ng bawat isa sa inyo ang kanyang sariling kapakanan, kundi ang kapakanan ng iba." 
Philippians2:5 Magkaroon kayo sa inyo ng ganitong pag-iisip na kay Cristo Jesus din naman," 
Philippians2:6 na siya, bagama't nasa anyo ng Diyos, ay hindi niya itinuring na isang bagay na dapat panghawakan ang pagiging kapantay ng Diyos," 
Philippians2:7 kundi hinubaran niya ang kanyang sarili at kinuha ang anyong alipin na naging katulad ng tao. 
Philippians2:8 At palibhasa'y natagpuan sa anyo ng tao, siya'y nagpakababa sa kanyang sarili, at naging masunurin hanggang sa kamatayan, maging sa kamatayan man sa krus." 
Philippians2:9 Kaya siya naman ay itinaas ng Diyos, at siya'y binigyan ng pangalang higit sa lahat ng pangalan;" 
Philippians2:10 upang sa pangalan ni Jesus ay lumuhod ang bawat tuhod, sa langit at sa lupa, at sa ilalim ng lupa," 
Philippians2:11 at ipahayag ng bawat dila na si Jesu-Cristo ay Panginoon, sa ikaluluwalhati ng Diyos Ama." 
Philippians2:12 Kaya nga, mga minamahal ko, kung paanong lagi ninyo akong sinusunod, hindi lamang sa harapan ko, kundi higit ngayon na ako'y hindi ninyo kasama, ay isagawa ninyo ang inyong sariling kaligtasan na may takot at panginginig;" 
Philippians2:13 sapagkat Diyos ang gumagawa sa inyo maging sa pagnanais at sa paggawa, para sa kanyang mabuting kalooban." 
Philippians2:14 Gawin ninyo ang lahat ng mga bagay na walang pabulong-bulong at pagtatalo," 
Philippians2:15 upang kayo'y maging walang sala at walang malay, mga anak ng Diyos na walang dungis sa gitna ng isang salinlahing liko at masama, na sa gitna nila'y lumiliwanag kayong tulad ng mga ilaw sa sanlibutan," 
Philippians2:16 na nanghahawakan sa salita ng buhay upang may ipagkapuri ako sa araw ni Cristo, na hindi ako tumakbo nang walang kabuluhan ni nagpagal man nang walang kabuluhan." 
Philippians2:17 Oo, kahit ako'y ibuhos bilang inuming handog sa ibabaw ng alay at paglilingkod ng inyong pananampalataya, ako'y natutuwa at nakikigalak sa inyong lahat." 
Philippians2:18 At sa gayunding paraan kayo'y natutuwa at nakikigalak sa akin. 
Philippians2:19 Ngunit umaasa ako sa Panginoong Jesus na suguin kaagad sa inyo si Timoteo, upang ako naman ay mapanatag sa pagkaalam ko ng mga bagay tungkol sa inyo." 
Philippians2:20 Sapagkat wala akong sinuman na katulad niya na tunay na magmamalasakit sa inyong kapakanan. 
Philippians2:21 Sapagkat pinagsisikapan nilang lahat ang para sa kanilang sariling kapakanan, hindi ang mga bagay ni Jesu-Cristo." 
Philippians2:22 Ngunit nalalaman ninyong subok na si Timoteo,'' kung paanong naglilingkod ang anak sa ama ay kasama ko siyang naglingkod sa ebanghelyo." 
Philippians2:23 Siya nga ang aking inaasahang suguin kaagad, kapag nakita ko kung ano ang mangyayari sa akin." 
Philippians2:24 At nagtitiwala ako sa Panginoon na di magtatagal at makakarating din naman ako. 
Philippians2:25 Ngunit iniisip kong kailangan pa ring isugo sa inyo si Epafrodito, na aking kapatid, kamanggagawa, at kapwa kawal, ang inyong sugo at lingkod para sa aking pangangailangan." 
Philippians2:26 Yamang siya'y nananabik sa inyong lahat at siya'y namanglaw, sapagkat inyong nabalitaan na siya'y nagkasakit." 
Philippians2:27 Totoo ngang nagkasakit siya na malapit nang mamatay. Ngunit kinahabagan siya ng Diyos; at hindi lamang siya kundi pati ako, upang ako'y huwag magkaroon ng patong-patong na kalungkutan." 
Philippians2:28 Kaya't higit akong masigasig na suguin siya, upang, pagkakitang muli ninyo sa kanya, kayo'y magalak at mabawasan ang aking kalungkutan." 
Philippians2:29 Kaya tanggapin ninyo siya sa Panginoon nang buong galak; at ang gayong mga tao ay parangalan ninyo," 
Philippians2:30 sapagkat dahil sa pagpapagal kay Cristo ay nabingit siya sa kamatayan, na isinusuong sa panganib ang kanyang buhay upang punan ang kakulangan sa inyong paglilingkod sa akin." 
Philippians3:1 Kahuli-hulihan, mga kapatid ko, magalak kayo sa Panginoon. Ang sumulat sa inyo ng gayunding mga bagay ay hindi kalabisan sa akin kundi para sa inyong ikaliligtas." 
Philippians3:2 Mag-ingat kayo sa mga aso, mag-ingat kayo sa masasamang manggagawa, mag-ingat kayo sa mga hindi totoong pagtutuli." 
Philippians3:3 Sapagkat tayo ang pagtutuli, na sumasamba sa Diyos sa espiritu at nagmamapuri kay Cristo Jesus, at walang anumang pagtitiwala sa laman—" 
Philippians3:4 bagama't ako'y may dahilang magtiwala rin sa laman. Kung ang iba ay may dahilang magtiwala sa laman, ay lalo na ako:" 
Philippians3:5 tinuli nang ikawalong araw, mula sa lahi ng Israel, mula sa lipi ni Benjamin, isang Hebreo na isinilang ng Hebreo; tungkol sa kautusan, ay Fariseo," 
Philippians3:6 tungkol sa sigasig, ay taga-usig ng iglesya; ayon sa katuwirang nasa kautusan ay walang kapintasan." 
Philippians3:7 Gayunman ang mga bagay na sa akin ay naging pakinabang, ay inari kong kalugihan, alang-alang kay Cristo." 
Philippians3:8 Higit pa roon, ang lahat ng mga bagay ay inaari kong kalugihan dahil sa higit na kahalagahan na makilala si Cristo Jesus na Panginoon ko. Alang-alang sa kanya'y tiniis ko ang kalugihan ng lahat ng mga bagay, at inari kong basura lamang, upang makamit ko si Cristo," 
Philippians3:9 at ako'y matagpuan sa kanya, na walang sarili kong katuwiran na mula sa kautusan, kundi ang katuwiran sa pamamagitan ng pananampalataya kay Cristo, ang katuwirang buhat sa Diyos na batay sa pananampalataya;" 
Philippians3:10 upang makilala ko siya, at ang kapangyarihan ng kanyang muling pagkabuhay at ang pakikisama sa kanyang mga kahirapan, na ako'y matulad sa kanya sa kanyang kamatayan," 
Philippians3:11 upang aking makamit sa anumang paraan ang muling pagkabuhay mula sa mga patay. 
Philippians3:12 Hindi sa ito'y aking nakamit na, o ako'y sakdal na; kundi nagpapatuloy ako upang iyon ay aking maabot, kung paanong ako ay inabot din ni Cristo Jesus." 
Philippians3:13 Mga kapatid, hindi ko pa inaaring naabot ko na, ngunit isang bagay ang ginagawa ko, nililimot ko ang mga bagay na nasa likuran, at tinutungo ang mga bagay na hinaharap," 
Philippians3:14 nagpapatuloy ako tungo sa mithiin para sa gantimpala ng dakilang pagtawag ng Diyos kay Cristo Jesus. 
Philippians3:15 Kaya nga, tayong nasa hustong gulang ay magkaroon ng parehong kaisipan; at kung iba ang inyong iniisip tungkol sa anumang bagay, ito rin ay ipahahayag sa inyo ng Diyos." 
Philippians3:16 Lamang, panghawakan natin ang ating naabot na." 
Philippians3:17 Mga kapatid, kayo'y magkaisang tumulad sa akin, at tandaan ninyo ang mga lumalakad ng gayon, ayon sa halimbawang nakikita ninyo sa amin." 
Philippians3:18 Sapagkat marami ang mga lumalakad na siyang madalas kong sabihin sa inyo, at ngayo'y sinasabi ko sa inyo na may pagluha, na sila ang mga kaaway ng krus ni Cristo." 
Philippians3:19 Ang kanilang kahihinatnan ay kapahamakan, ang kanilang tiyan ang kanilang diyos, at ang kanilang kahihiyan ang kanilang kapurihan, na nakatuon ang isip sa mga bagay na makalupa." 
Philippians3:20 Sapagkat ang ating pagkamamamayan ay nasa langit; mula roon ay hinihintay naman natin ang Tagapagligtas, ang Panginoong Jesu-Cristo," 
Philippians3:21 na siyang magbabago ng ating hamak na katawan upang maging katulad ng katawan ng kanyang kaluwalhatian, ayon sa kapangyarihan na kumikilos sa kanya upang maipailalim sa kanyang sarili ang lahat ng mga bagay." 
Philippians4:1 Kaya nga, mga kapatid kong minamahal at pinananabikan, aking katuwaan at putong, magpakatibay kayo sa Panginoon, mga minamahal ko." 
Philippians4:2 Nakikiusap ako kina Euodias at Sintique, na magkaisa sila ng pag-iisip sa Panginoon." 
Philippians4:3 Oo, nakikiusap din naman ako sa iyo, tapat na katuwang sa pasanin na iyong tulungan ang mga babaing ito, sapagkat sila'y nagpagal na kasama ko sa ebanghelyo, at kasama rin naman ni Clemente, at ng ibang aking mga kamanggagawa, na ang kanilang pangalan ay nasa aklat ng buhay." 
Philippians4:4 Magalak kayong lagi sa Panginoon; muli kong sasabihin, Magalak kayo." 
Philippians4:5 Malaman nawa ng lahat ng mga tao ang inyong kahinahunan. Ang Panginoon ay malapit na. 
Philippians4:6 Huwag kayong mabalisa sa anumang bagay; kundi sa lahat ng mga bagay, sa pamamagitan ng panalangin at pagsamo na may pagpapasalamat ay ipaalam ninyo ang inyong mga kahilingan sa Diyos." 
Philippians4:7 At ang kapayapaan ng Diyos, na hindi maabot ng pag-iisip,ang mag-iingat ng inyong mga puso at mga pag-iisip kay Cristo Jesus." 
Philippians4:8 Kahuli-hulihan, mga kapatid, anumang bagay na totoo, anumang bagay na kagalang-galang, anumang bagay na matuwid, anumang bagay na malinis, anumang bagay na kaibig-ibig, anumang bagay na kapuri-puri, kung mayroong anumang kagalingan, at kung may anumang nararapat papurihan, ay isipin ninyo ang mga bagay na ito." 
Philippians4:9 Ang mga bagay na inyong natutuhan, tinanggap, narinig at nakita sa akin, ang mga bagay na ito ang gawin ninyo; at ang Diyos ng kapayapaan ay sasainyo." 
Philippians4:10 Ako'y totoong nagagalak sa Panginoon, na ngayon sa wakas ay inyong muling binuhay ang inyong pagmamalasakit sa akin; na dito'y katotohanang nagkaroon kayo ng malasakit, ngunit wala kayong pagkakataon." 
Philippians4:11 Hindi sa nagsasalita ako dala ng pangangailangan, sapagkat aking natutuhan ang masiyahan sa anumang kalagayang aking kinaroroonan." 
Philippians4:12 Marunong akong magpakababa, at marunong din akong magpakasagana; sa bawat bagay at sa lahat ng bagay ay natutuhan ko ang lihim sa kabusugan, at maging sa kagutuman, at maging sa kasaganaan at maging sa kasalatan." 
Philippians4:13 Lahat ng mga bagay ay aking magagawa sa pamamagitan niyang nagpapalakas sa akin. 
Philippians4:14 Gayunman ay mabuti ang inyong ginawa na kayo'y nakiramay sa aking kapighatian. 
Philippians4:15 At kayong mga taga-Filipos, nalalaman naman ninyo, na nang pasimula ng ebanghelyo, nang ako'y umalis sa Macedonia, wala ni isang iglesya na nakipagkaisa sa akin sa pagbibigay at pagtanggap kundi kayo lamang;" 
Philippians4:16 sapagkat kahit ako'y nasa Tesalonica ay nagpapadala kayong minsan at muli para sa aking kailangan. 
Philippians4:17 Hindi sa ako'y naghahanap ng kaloob; kundi hinahanap ko ang bunga na dumarami para sa inyo. 
Philippians4:18 Ngunit mayroon ako ng lahat ng bagay at sumasagana; ako'y busog, palibhasa'y tumanggap kay Epafrodito ng mga bagay na galing sa inyo na mabangong samyo, isang handog na kaaya-aya at kalugud-lugod sa Diyos." 
Philippians4:19 At pupunuan ng aking Diyos ang bawat kailangan ninyo ayon sa kanyang mga kayamanan sa kaluwalhatian kay Cristo Jesus. 
Philippians4:20 Ngayon, nawa'y sumaating Diyos at Ama ang kaluwalhatian magpakailanman. Amen." 
Philippians4:21 Batiin ninyo ang bawat banal kay Cristo Jesus. Binabati kayo ng mga kapatid na kasama ko. 
Philippians4:22 Binabati kayo ng lahat ng mga banal, lalung-lalo na ng mga kasambahay ni Cesar." 
Philippians4:23 Sumainyo nawang espiritu ang biyaya ng Panginoong Jesu-Cristo. 
Colossians1:1 Si Pablo, na apostol ni Cristo-Jesus sa pamamagitan ng kalooban ng Diyos, at si Timoteo na ating kapatid," 
Colossians1:2 Sa mga banal at tapat na mga kapatid kay Cristo na nasa Colosas: Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos na ating Ama. 
Colossians1:3 Lagi kaming nagpapasalamat sa Diyos na Ama ng ating Panginoong Jesu-Cristo, sa aming pananalangin para sa inyo," 
Colossians1:4 sapagkat nabalitaan namin ang inyong pananampalataya kay Cristo Jesus, at ang pag-ibig ninyo sa lahat ng mga banal," 
Colossians1:5 dahil sa pag-asa na nakalaan para sa inyo sa langit, na inyong narinig noong una sa salita ng katotohanan, ang ebanghelyo," 
Colossians1:6 na dumating sa inyo. Gayundin naman kung paanong ito ay namumunga at lumalago sa buong sanlibutan, ay gayundin naman sa inyo, mula nang araw na inyong marinig at maunawaan ang biyaya ng Diyos sa katotohanan." 
Colossians1:7 Ito ay inyong natutuhan kay Epafras na aming minamahal na kapwa alipin. Siya ay isang tapat na lingkod ni Cristo alang-alang sa inyo," 
Colossians1:8 at siya rin namang sa amin ay nagpahayag ng inyong pag-ibig sa Espiritu. 
Colossians1:9 Kaya't mula nang araw na aming marinig ito, hindi kami tumigil ng pananalangin para sa inyo at sa paghiling na kayo'y punuin ng kaalaman ng kanyang kalooban sa buong karunungan at pagkaunawang espirituwal," 
Colossians1:10 upang kayo'y lumakad nang nararapat sa Panginoon, na lubos na nakakalugod sa kanya, namumunga sa bawat gawang mabuti, at lumalago sa pagkakilala sa Diyos." 
Colossians1:11 Nawa'y palakasin kayo sa buong kapangyarihan, ayon sa kalakasan ng kanyang kaluwalhatian, para sa lahat ng katatagan at pagtitiyaga na may galak;" 
Colossians1:12 na nagpapasalamat sa Ama, na ginawa niya tayong karapat-dapat na makabahagi sa mana ng mga banal sa kaliwanagan." 
Colossians1:13 Iniligtas niya tayo sa kapangyarihan ng kadiliman at inilipat tayo sa kaharian ng kanyang minamahal na Anak," 
Colossians1:14 na sa kanya ay mayroon tayong katubusan, na siyang kapatawaran ng mga kasalanan." 
Colossians1:15 Siya ang larawan ng Diyos na hindi nakikita, ang panganay sa lahat ng mga nilalang;" 
Colossians1:16 sapagkat sa pamamagitan niya nilalang ang lahat ng mga bagay sa langit at sa lupa, ang mga bagay na nakikita at ang mga bagay na hindi nakikita, maging mga trono o mga pagkapanginoon, maging mga pinuno o mga may kapangyarihan — lahat ng mga bagay ay nilalang sa pamamagitan niya at para sa kanya." 
Colossians1:17 Siya mismo ay una sa lahat ng mga bagay, at ang lahat ng mga bagay ay nahahawakang sama-sama sa kanya." 
Colossians1:18 Siya ang ulo ng katawan, ang iglesya; siya ang pasimula, ang panganay mula sa mga patay, upang siya ay maging pangunahin sa lahat ng mga bagay." 
Colossians1:19 Sapagkat minagaling na ang buong kapuspusan ay manirahan sa kanya," 
Colossians1:20 at sa pamamagitan niya ay pagkasunduin ng Diyos sa kanyang sarili ang lahat ng mga bagay, sa lupa man o sa langit, na ginagawa ang kapayapaan sa pamamagitan ng dugo ng kanyang krus." 
Colossians1:21 At kayo, na nang dati ay hiwalay at mga kaaway sa pag-iisip, sa pamamagitan ng masasamang gawa," 
Colossians1:22 ay pinakipagkasundo niya ngayon sa kanyang katawang laman, sa pamamagitan ng kamatayan, upang kayo'y iharap na mga banal at walang dungis at walang kapintasan sa harapan niya," 
Colossians1:23 kung kayo'y nagpapatuloy na matatag at matibay sa pananampalataya, at hindi nakikilos sa pag-asa sa ebanghelyo na inyong narinig, na ipinangaral sa lahat ng mga nilalang sa silong ng langit. Akong si Pablo ay naging ministro ng ebanghelyong ito." 
Colossians1:24 Ngayo'y nagagalak ako sa aking mga pagtitiis alang-alang sa inyo, at sa aking laman ay pinupunan ko ang kakulangan sa mga paghihirap ni Cristo alang-alang sa kanyang katawan, na siyang iglesya." 
Colossians1:25 Ako'y naging ministro nito, ayon sa katungkulang ipinagkatiwala ng Diyos sa akin para sa inyo, upang lubos na maipahayag ang salita ng Diyos," 
Colossians1:26 ang hiwaga na nakatago sa lahat ng mga panahon at mga salinlahi, ngunit ngayo'y ipinahayag sa kanyang mga banal." 
Colossians1:27 Sa kanila'y ninais ng Diyos na ipaalam kung gaano kalaki ang mga kayamanan ng kaluwalhatian ng hiwagang ito sa gitna ng mga Hentil, na ito'y si Cristo na nasa inyo, na siyang pag-asa sa kaluwalhatian." 
Colossians1:28 Siya ang aming ipinahahayag, na binabalaan ang bawat tao at tinuturuan ang bawat tao, sa buong karunungan, upang ang lahat ay maiharap naming sakdal kay Cristo." 
Colossians1:29 Dahil dito'y nagpapagal din naman ako at nagsisikap ayon sa kanyang paggawa na gumagawa sa akin na may kapangyarihan. 
Colossians2:1 Sapagkat ibig kong malaman ninyo kung gaano kalaki ang aking pagsisikap alang-alang sa inyo, at sa mga nasa Laodicea, at sa lahat na hindi pa nakakita sa akin nang mukhaan." 
Colossians2:2 Upang maaliw sana ang kanilang mga puso, sa kanilang pagkakaisa sa pag-ibig, at magkaroon ang lahat ng mga kayamanan ng buong katiyakan ng pagkaunawa, at magkaroon ng kaalaman ng hiwaga ng Diyos, na si Cristo," 
Colossians2:3 na sa kanya nakatago ang lahat ng mga kayamanan ng karunungan at kaalaman. 
Colossians2:4 Ito'y sinasabi ko upang huwag kayong madaya ng sinuman sa mga pananalitang kaakit-akit. 
Colossians2:5 Sapagkat bagaman ako'y wala sa katawan, gayunma'y nasa inyo ako sa espiritu, at nagagalak na makita ko ang inyong kaayusan, at ang katatagan ng inyong pananampalataya kay Cristo." 
Colossians2:6 Kaya't kung paanong tinanggap ninyo si Cristo Jesus na Panginoon, ay lumakad kayong gayon sa kanya," 
Colossians2:7 na nakaugat at nakatayo sa kanya, at matibay sa pananampalataya, gaya ng itinuro sa inyo, na sumasagana sa pasasalamat." 
Colossians2:8 Kayo'y mag-ingat, baka sa inyo'y may bumihag sa pamamagitan ng pilosopiya at walang kabuluhang pandaraya, ayon sa tradisyon ng mga tao, ayon sa mga simulain ng sanlibutan, at hindi ayon kay Cristo." 
Colossians2:9 Sapagkat sa kanya'y naninirahan ang buong kapuspusan ng pagka-Diyos sa katawan," 
Colossians2:10 at kayo'y napuspos sa kanya, na siyang ulo ng lahat ng pamunuan at kapangyarihan." 
Colossians2:11 Sa kanya ay tinuli rin kayo ng pagtutuling hindi gawa ng mga kamay, sa pamamagitan ng paghuhubad ng katawang laman sa pagtutuli ni Cristo;" 
Colossians2:12 nang ilibing kayong kasama niya sa bautismo, kayo rin ay muling binuhay na kasama niya sa pamamagitan ng pananampalataya sa kapangyarihan ng Diyos, na muling bumuhay sa kanya mula sa mga patay." 
Colossians2:13 At kayo'y mga patay dahil sa inyong mga kasalanan at sa di pagtutuli ng inyong laman ay kanyang binuhay kayong kasama niya, nang ipinatawad niya sa inyo ang lahat ng mga kasalanan," 
Colossians2:14 na pinawi ang sulat kamay na laban sa atin na nasa mga tuntuning salungat sa atin, at ito'y kanyang inalis at ipinako sa krus." 
Colossians2:15 Inalisan niya ng sandata ang mga pinuno at ang mga may kapangyarihan at sila'y ginawa niyang hayag sa madla, na nagtatagumpay sa kanila sa pamamagitan nito." 
Colossians2:16 Kaya't ang sinuman ay huwag humatol sa inyo tungkol sa pagkain at inumin, o tungkol sa kapistahan, o bagong buwan o mga araw ng Sabbath," 
Colossians2:17 na ang mga ito ay isang anino ng mga bagay na darating, ngunit ang katawan ay kay Cristo." 
Colossians2:18 Huwag ninyong hayaan na agawan kayo ng gantimpala sa pamamagitan ng kusang pagpapakababa at pagsamba sa mga anghel, na pinanghahawakan ang mga bagay na kanyang nakita, na nagyayabang nang walang dahilan sa pamamagitan ng kanyang makalamang pag-iisip," 
Colossians2:19 at hindi kumakapit sa Ulo, na sa kanya'y ang buong katawan, na tinutustusan at pinagsasanib sa pamamagitan ng mga kasukasuan at mga litid ay lumalago ng paglagong mula sa Diyos." 
Colossians2:20 Kung kayo'y namatay na kasama ni Cristo mula sa mga simulain ng sanlibutan, bakit kayo'y nabubuhay na parang nasa sanlibutan pa rin? Bakit kayo'y nagpapasakop sa mga alituntuning," 
Colossians2:21 Huwag humipo, huwag tumikim, huwag humawak""?" 
Colossians2:22 Ang lahat ng mga alituntuning ito ay masisira sa paggamit, palibhasa'y mga utos at mga aral lamang ng mga tao." 
Colossians2:23 Ang mga bagay na ito'y mayroong anyo ng karunungan sa pagsambang ayon sa sariling kagustuhan, sa pagpapakababa, at sa pagpapahirap sa katawan, ngunit wala silang kabuluhan laban sa kalayawan ng laman." 
Colossians3:1 Kung kayo nga'y muling binuhay na kasama ni Cristo, ay hanapin ninyo ang mga bagay na nasa itaas, na kinaroroonan ni Cristo, na nakaupo sa kanan ng Diyos." 
Colossians3:2 Ituon ninyo ang inyong pag-iisip sa mga bagay na nasa itaas, hindi sa mga bagay na nasa ibabaw ng lupa," 
Colossians3:3 sapagkat kayo'y namatay na, at ang inyong buhay ay natatagong kasama ni Cristo sa Diyos." 
Colossians3:4 Kapag si Cristo na inyong buhay ay nahayag, ay mahahayag nga rin kayo na kasama niya sa kaluwalhatian." 
Colossians3:5 Patayin ninyo ang anumang makalupa na nasa inyo: pakikiapid, karumihan, masamang pita, masasamang pagnanasa, at kasakiman na ito'y pagsamba sa mga diyus-diyosan." 
Colossians3:6 Dahil sa mga bagay na ito ay dumarating ang poot ng Diyos sa mga anak ng pagsuway. 
Colossians3:7 Ang mga ito rin ang nilakaran ninyo noong una, nang kayo'y nabubuhay pa sa mga bagay na ito." 
Colossians3:8 Ngunit ngayon ay itakuwil ninyo ang lahat ng mga ito: galit, poot, masamang pag-iisip, panlalait, at maruming pananalita mula sa inyong bibig." 
Colossians3:9 Huwag kayong magsinungaling sa isa't isa, yamang hinubad na ninyo ang dating pagkatao pati ang mga gawa nito," 
Colossians3:10 at kayo'y nagbihis na ng bagong pagkatao, na binabago sa kaalaman ayon sa larawan ng lumalang sa kanya." 
Colossians3:11 Dito'y wala ng Griyego at Judio, tuli at di tuli, ng barbaro, ng Scita, ng alipin, ng malaya; kundi si Cristo ang lahat at nasa lahat!" 
Colossians3:12 Bilang mga hinirang ng Diyos, mga banal at minamahal, magbihis kayo ng kahabagan, ng kabaitan, ng kababaang loob, ng kaamuan, at ng katiyagaan." 
Colossians3:13 Pagtiisan ninyo ang isa't isa, at kung ang sinuman ay may reklamo laban sa kanino man, magpatawaran kayo sa isa't isa, kung paanong pinatawad kayo ng Panginoon, ay gayundin naman ang inyong gawin." 
Colossians3:14 At higit sa lahat ng mga bagay na ito ay magbihis kayo ng pag-ibig na siyang tali ng kasakdalan. 
Colossians3:15 At maghari sa inyong puso ang kapayapaan ni Cristo, na doon ay tinawag din naman kayo sa isang katawan. At kayo'y maging mapagpasalamat." 
Colossians3:16 Manirahan nawang sagana sa inyo ang salita ni Cristo ayon sa lahat ng karunungan; magturo at magpaalalahanan kayo sa isa't isa sa pamamagitan ng mga salmo at ng mga himno at mga awiting espirituwal, na umaawit na may pasasalamat sa Diyos sa inyong mga puso." 
Colossians3:17 At anumang inyong ginagawa, sa salita, o sa gawa, gawin ninyong lahat sa pangalan ng Panginoong Jesus, na nagpapasalamat kayo sa Diyos Ama sa pamamagitan niya." 
Colossians3:18 Mga babae, pasakop kayo sa inyu-inyung asawa, gaya ng nararapat sa Panginoon." 
Colossians3:19 Mga lalaki, ibigin ninyo ang inyu-inyung asawa at huwag kayong maging malupit sa kanila." 
Colossians3:20 Mga anak, sumunod kayo sa inyong mga magulang sa lahat ng mga bagay, sapagkat ito'y nakakalugod sa Panginoon." 
Colossians3:21 Mga ama, huwag ninyong ibunsod sa galit ang inyong mga anak, baka manghina ang loob nila." 
Colossians3:22 Mga alipin, sumunod kayo sa lahat ng mga bagay sa mga panginoon ninyo sa lupa, hindi naglilingkod kung may tumitingin, na gaya ng pagbibigay lugod sa mga tao, kundi sa katapatan ng puso, na may takot sa Panginoon." 
Colossians3:23 Anuman ang inyong ginagawa, ay inyong gawin ng buong puso, na gaya ng sa Panginoon, at hindi sa mga tao;" 
Colossians3:24 yamang inyong nalalaman na sa Panginoon ay tatanggapin ninyo ang gantimpalang mana. Paglingkuran ninyo ang Panginoong Jesu-Cristo. 
Colossians3:25 Sapagkat ang gumagawa ng masama ay pagbabayarin sa kasamaang kanyang ginawa; at walang itinatanging tao. 
Colossians4:1 Mga panginoon, pakitunguhan ninyo ang inyong mga alipin nang matuwid at makatarungan, yamang nalalaman ninyo na kayo man ay mayroon ding Panginoon sa langit." 
Colossians4:2 Magpatuloy kayo sa pananalangin, at kayo'y magbantay na may pagpapasalamat." 
Colossians4:3 At idalangin din ninyo kami, na buksan ng Diyos para sa amin ang pinto para sa salita, upang aming maipahayag ang hiwaga ni Cristo, na dahil din dito ako'y nakagapos," 
Colossians4:4 upang ito'y aking maipahayag, gaya ng aking nararapat na sabihin." 
Colossians4:5 Lumakad kayo na may karunungan sa harap ng mga nasa labas, na inyong samantalahin ang pagkakataon." 
Colossians4:6 Ang inyong pananalita nawa'y laging may biyaya, na may timplang asin, upang inyong malaman kung paano ninyo dapat sagutin ang bawat isa." 
Colossians4:7 Ang lahat na mga bagay tungkol sa akin ay ipababatid sa inyo ni Tiquico, na minamahal na kapatid at tapat na ministro, at kapwa alipin sa Panginoon." 
Colossians4:8 Siya ang aking sinugo sa inyo ukol sa bagay na ito, upang malaman ninyo ang aming kalagayan, at upang kanyang pasiglahin ang inyong mga puso;" 
Colossians4:9 kasama niya si Onesimo, tapat at minamahal na kapatid, na siya'y isa sa inyo. Sila ang magbabalita sa inyo tungkol sa lahat ng mga bagay na nangyayari dito." 
Colossians4:10 Binabati kayo ni Aristarco na kasama kong bilanggo, at ni Marcos na pinsan ni Bernabe — tungkol sa kanya'y tumanggap kayo ng mga utos — kung magpupunta siya sa inyo, siya ay inyong tanggapin," 
Colossians4:11 at si Jesus na tinatawag na Justo. Ang mga ito lamang sa aking mga kamanggagawa sa kaharian ng Diyos ang kabilang sa pagtutuli at sila'y naging kaaliwan ko. 
Colossians4:12 Binabati kayo ni Epafras, na isa sa inyo, na alipin ni Cristo Jesus, na siyang laging nagsisikap para sa inyo sa kanyang pananalangin, upang kayo'y tumayong sakdal at lubos na nakakatiyak sa lahat ng kalooban ng Diyos." 
Colossians4:13 Sapagkat nagpapatotoo ako para sa kanya na siya'y labis na nagpagal para sa inyo, at sa mga nasa Laodicea, at sa mga nasa Hierapolis." 
Colossians4:14 Binabati kayo ni Lucas, ang minamahal na manggagamot, at ni Demas." 
Colossians4:15 Batiin ninyo ang mga kapatid na nasa Laodicea, at si Nimfa, at ang iglesyang nasa kanyang bahay." 
Colossians4:16 At kapag nabasa na ang sulat na ito sa inyo, ay ipabasa rin ninyo sa iglesya ng mga taga-Laodicea; at basahin naman ninyo ang sulat na mula sa Laodicea." 
Colossians4:17 At sabihin ninyo kay Arquipo, ""Sikapin mong gampanan ang ministeryo na tinanggap mo sa Panginoon.""" 
Colossians4:18 Akong si Pablo ay sumusulat ng pagbating ito ng sarili kong kamay. Alalahanin ninyo ang aking mga tanikala. Sumainyo nawa ang biyaya. 
1Thessalonians1:1 Si Pablo, at sina Silvano at Timoteo, sa iglesya ng mga taga-Tesalonica na sa Diyos Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo: Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaan." 
1Thessalonians1:2 Nagpapasalamat kaming lagi sa Diyos dahil sa inyong lahat na tuwina'y binabanggit namin kayo sa aming mga panalangin. 
1Thessalonians1:3 Aming inaalala sa harapan ng ating Diyos at Ama ang inyong gawang mula sa pananampalataya, pagpapagal sa pag-ibig at katatagan ng pag-asa sa ating Panginoong Jesu-Cristo;" 
1Thessalonians1:4 yamang aming nalalaman, mga kapatid na minamahal ng Diyos, ang pagkahirang sa inyo." 
1Thessalonians1:5 Sapagkat ang aming ebanghelyo ay hindi dumating sa inyo sa salita lamang, kundi sa kapangyarihan din at sa Espiritu Santo at sa lubos na pagtitiwala, kung paanong nalalaman ninyo kung anong pagkatao ang aming pinatunayan sa inyo alang-alang sa inyo." 
1Thessalonians1:6 At kayo'y naging taga-tulad sa amin at sa Panginoon, na inyong tinanggap ang salita sa matinding kapighatian, na may kagalakan ng Espiritu Santo," 
1Thessalonians1:7 anupa't kayo'y naging halimbawa sa lahat ng mananampalatayang nasa Macedonia at nasa Acaia. 
1Thessalonians1:8 Sapagkat mula sa inyo'y umalingawngaw ang salita ng Panginoon, hindi lamang sa Macedonia at Acaia, kundi sa lahat ng dako ay napabalita ang inyong pananampalataya sa Diyos; kaya't kami ay hindi na kailangang magsalita pa ng anuman." 
1Thessalonians1:9 Sapagkat sila ang nagbalita tungkol sa amin, kung paano ninyo kami tinanggap at kung paanong bumaling kayo sa Diyos mula sa mga diyus-diyosan, upang maglingkod sa buhay at tunay na Diyos," 
1Thessalonians1:10 at upang hintayin ang kanyang Anak mula sa langit, na kanyang binuhay mula sa mga patay, si Jesus na nagliligtas sa atin mula sa poot na darating." 
1Thessalonians2:1 Kayo mismo ang nakakaalam, mga kapatid, na ang aming pagdating sa inyo ay hindi nawalan ng kabuluhan." 
1Thessalonians2:2 Bagaman nagdusa na kami at inalipusta sa Filipos, tulad ng inyong nalalaman, ay naglakas loob kami sa ating Diyos upang ipahayag sa inyo ang ebanghelyo ng Diyos sa gitna ng napakalaking pagsalungat." 
1Thessalonians2:3 Sapagkat ang aming pangaral ay hindi mula sa pandaraya, ni sa karumihan, ni sa panlilinlang," 
1Thessalonians2:4 kundi kung paanong kami'y minarapat ng Diyos na pagkatiwalaan ng ebanghelyo ay gayon kami nagsasalita, hindi upang bigyan lugod ang mga tao, kundi ang Diyos na sumusuri sa aming mga puso." 
1Thessalonians2:5 Sapagkat hindi kami natagpuang gumamit kailanman ng mga salitang paimbabaw, gaya ng nalalaman ninyo, ni ng balabal ng kasakiman, saksi namin ang Diyos;" 
1Thessalonians2:6 ni nagsihanap man sa mga tao ng kapurihan, ni sa inyo o sa iba man, bagaman may karapatan kaming humingi bilang mga apostol ni Cristo." 
1Thessalonians2:7 Kundi kami ay naging malumanay sa gitna ninyo, gaya ng isang ina na nag-aaruga sa kanyang mga anak." 
1Thessalonians2:8 Palibhasa'y nagmamalasakit kami sa inyo, ipinasiya naming kayo'y bahaginan, hindi lamang ng ebanghelyo ng Diyos, kundi pati ng aming mga sariling kaluluwa, sapagkat kayo'y napamahal na sa amin." 
1Thessalonians2:9 Natatandaan ninyo, mga kapatid, ang aming pagpapagal at paghihirap. Gumagawa kami araw at gabi upang huwag kaming maging pasanin sa kaninuman sa inyo. Ipinahayag namin sa inyo ang ebanghelyo ng Diyos." 
1Thessalonians2:10 Kayo'y mga saksi, at pati ang Diyos, kung gaano kadalisay, matuwid at walang kapintasan ang inasal namin sa inyo na mga mananampalataya." 
1Thessalonians2:11 Gaya ng inyong nalalaman, pinakitunguhan namin kayong tulad ng isang ama sa kanyang mga anak," 
1Thessalonians2:12 na kayo'y pinangaralan at pinalakas ang loob ninyo, at nagpatotoo, upang kayo'y lumakad nang nararapat sa Diyos, na siyang tumawag sa inyo sa kanyang sariling kaharian at kaluwalhatian." 
1Thessalonians2:13 At kami ay patuloy na nagpapasalamat sa Diyos, na nang inyong tanggapin ang salita ng Diyos na inyong narinig sa amin ay inyong tinanggap iyon hindi bilang salita ng mga tao, kundi, ayon sa katotohanan, ay bilang salita ng Diyos, na gumagawa naman sa inyo na sumasampalataya." 
1Thessalonians2:14 Sapagkat kayo, mga kapatid, ay naging taga-tulad sa mga iglesya ng Diyos kay Cristo Jesus na nasa Judea, sapagkat nagdusa din naman kayo ng mga gayong bagay mula sa inyong sariling mga kababayan, gaya naman nila sa mga Judio." 
1Thessalonians2:14 Sapagkat kayo, mga kapatid, ay naging taga-tulad sa mga iglesya ng Diyos kay Cristo Jesus na nasa Judea, sapagkat nagdusa din naman kayo ng mga gayong bagay mula sa inyong sariling mga kababayan, gaya naman nila sa mga Judio." 
1Thessalonians2:15 Sila ang pumatay sa Panginoong Jesus at sa mga propeta, at kami ay kanilang pinalayas. Sila'y hindi nagbigay lugod sa Diyos at sinalungat ang lahat ng mga tao," 
1Thessalonians2:16 at pinagbawalan kaming magsalita sa mga Hentil upang maligtas ang mga ito. Kaya't kanilang pinupunong lagi ang kanilang mga kasalanan; ngunit dumating sa kanila ang poot ng Diyos hanggang sa katapusan. 
1Thessalonians2:17 Ngunit kami, mga kapatid, na nahiwalay sa inyo ng maikling panahon, sa katawan hindi sa puso, ay lalong higit na nananabik na makita kayo nang mukhaan." 
1Thessalonians2:18 Sapagkat nais naming pumunta sa inyo — lalo na akong si Pablo na paulit-ulit na nais makabalik — ngunit hinadlangan kami ni Satanas. 
1Thessalonians2:19 Sapagkat ano ang aming pag-asa, o kagalakan, o putong ng kapurihan sa harapan ng ating Panginoong Jesus sa kanyang pagdating? Hindi ba kayo?" 
1Thessalonians2:20 Sapagkat kayo ang aming kaluwalhatian at kagalakan. 
1Thessalonians3:1 Kaya't nang hindi na kami makatiis ay minabuti naming maiwang walang kasama sa Atenas; 
1Thessalonians3:2 at aming isinugo si Timoteo, na aming kapatid at kamanggagawa ng Diyos sa ebanghelyo ni Cristo, upang kayo'y kanyang patibayin at pasiglahin tungkol sa inyong pananampalataya;" 
1Thessalonians3:3 upang ang sinuma'y huwag mabagabag ng mga kapighatiang ito. Sa katunayan kayo rin ang nakakaalam na itinalaga kami sa bagay na ito. 
1Thessalonians3:4 Sapagkat sa katotohanan, nang kami ay kasama ninyo ay aming sinabi noon pa mang una na kami ay makakaranas ng kapighatian; gaya nga ng nangyari, at nalalaman ninyo." 
1Thessalonians3:5 Dahil dito, nang hindi ko na matiis pa, ako'y nagsugo upang mabatid ko ang inyong pananampalataya, sa takot na baka sa anumang paraan kayo'y natukso na ng manunukso, at ang aming pagpapagal ay mawalan ng kabuluhan." 
1Thessalonians3:6 Ngunit si Timoteo ay dumating na sa amin mula sa inyo, at nagdala sa amin ng magandang balita tungkol sa inyong pananampalataya at pag-ibig. Sinabi rin niya sa amin na lagi ninyo kaming naaalala at nananabik na makita kami na gaya naman namin na nananabik na makita kayo." 
1Thessalonians3:7 Dahil dito'y naaliw kami, mga kapatid, sa lahat ng aming kalungkutan at paghihirap sa pamamagitan ng inyong pananampalataya." 
1Thessalonians3:8 Sapagkat ngayon ay nabubuhay kami, kung kayo'y maninindigang matibay sa Panginoon." 
1Thessalonians3:9 Sapagkat ano ngang pasasalamat ang aming maisasauli sa Diyos dahil sa inyo, dahil sa lahat ng kagalakan na aming nadarama dahil sa inyo sa harapan ng aming Diyos?" 
1Thessalonians3:10 Gabi't araw ay masikap naming idinadalangin na makita namin kayo nang mukhaan at aming maibalik ang anumang kulang sa inyong pananampalataya. 
1Thessalonians3:11 Ngayo'y patnubayan nawa ng ating Diyos at Ama at ng ating Panginoong Jesus ang aming paglalakbay patungo sa inyo. 
1Thessalonians3:12 At nawa'y palaguin at pasaganain kayo ng Panginoon sa pag-ibig sa isa't isa at sa lahat ng tao, gaya naman namin sa inyo." 
1Thessalonians3:13 Patibayin nawa niya ang inyong mga puso sa kabanalan upang maging walang kapintasan sa harapan ng ating Diyos at Ama, sa pagdating ng ating Panginoong Jesus na kasama ang lahat ng kanyang mga banal." 
1Thessalonians4:1 Katapus-tapusan, mga kapatid, hinihiling namin sa inyo at nakikiusap kami sa Panginoong Jesus, yamang natutunan ninyo sa amin kung paano kayo dapat lumakad at magbigay lugod sa Diyos, na tulad ng inyong ginagawa, ay gayon ang dapat ninyong gawin at higit pa." 
1Thessalonians4:2 Sapagkat batid ninyo kung anong mga tagubilin ang ibinigay namin sa inyo sa pamamagitan ng Panginoong Jesus. 
1Thessalonians4:3 Sapagkat ito ang kalooban ng Diyos, ang inyong pagpapakabanal: na kayo'y umiiwas sa pakikiapid;" 
1Thessalonians4:4 na ang bawat isa sa inyo'y matutong maging mapagpigil sa kanyang sariling katawan sa pagpapakabanal at karangalan," 
1Thessalonians4:5 hindi sa pita ng kahalayan, na gaya ng mga Hentil na hindi nakakakilala sa Diyos;" 
1Thessalonians4:6 na sinuma'y huwag magkasala o manlamang sa kanyang kapatid sa bagay na ito, sapagkat ang Panginoon ay tagapaghiganti sa lahat ng mga bagay na ito, gaya ng aming sinabi noong una at ibinabala sa inyo." 
1Thessalonians4:7 Sapagkat hindi tayo tinawag ng Diyos para sa karumihan kundi sa kabanalan. 
1Thessalonians4:8 Kaya't ang tumanggi dito ay hindi tao ang tinatanggihan, kundi ang Diyos na nagbibigay sa amin ng kanyang Espiritu Santo." 
1Thessalonians4:9 Ngunit tungkol sa pag-iibigan ng magkakapatid ay hindi ninyo kailangan na kayo'y sulatan ng sinuman, sapagkat kayo man ay tinuraan ng Diyos na mag-ibigan sa isa't isa." 
1Thessalonians4:10 At katotohanang ginagawa ninyo ang gayon sa lahat ng kapatid na nasa buong Macedonia. Ngunit aming hinihiling sa inyo, mga kapatid, na higit pa sa rito ang inyong gawin." 
1Thessalonians4:11 Nasain ninyong mamuhay nang tahimik, gawin ang inyong sariling gawain, at kayo'y magpagal ng inyong sariling mga kamay, gaya ng aming ipinagbilin sa inyo;" 
1Thessalonians4:12 upang kayo'y igalang ng mga nasa labas, at huwag maging palaasa sa sinuman." 
1Thessalonians4:13 Mga kapatid, nais naming malaman ninyo ang tungkol sa mga natutulog upang kayo'y huwag malungkot, na gaya ng iba na walang pag-asa." 
1Thessalonians4:14 Sapagkat kung tayo'y sumasampalatayang si Jesus ay namatay at muling binuhay ay gayundin naman, sa pamamagitan ni Jesus, ang mga natutulog ay dadalhin ng Diyos na kasama niya." 
1Thessalonians4:15 Sapagkat ito'y sinasabi namin sa inyo sa pamamagitan ng salita ng Panginoon, na tayong nabubuhay, na natitira hanggang sa pagdating ng Panginoon, ay hindi mauuna sa anumang paraan sa mga natutulog." 
1Thessalonians4:16 Sapagkat ang Panginoon mismo ang bababa mula sa langit na may sigaw, may tinig ng arkanghel, at may trumpeta ng Diyos, at ang mga namatay kay Cristo ay babangon muna." 
1Thessalonians4:17 Pagkatapos, tayong nabubuhay na natitira ay aagawing kasama nila sa mga ulap, upang salubungin ang Panginoon sa papawirin; at sa gayon ay makakapiling natin ang Panginoon magpakailanman." 
1Thessalonians4:18 Kaya't mag-aliwan kayo sa isa't isa ng mga salitang ito. 
1Thessalonians5:1 Mga kapatid, tungkol sa oras at mga panahon, hindi na kailangang mayroong isulat pa sa inyo." 
1Thessalonians5:2 Sapagkat kayo rin ang lubos na nakakaalam na ang araw ng Panginoon ay darating na gaya ng magnanakaw sa gabi. 
1Thessalonians5:3 Kapag sinasabi nila, ""Kapayapaan at katiwasayan,"" kaagad darating sa kanila ang biglang pagkawasak, na gaya ng pagdaramdam sa panganganak ng babaing nagdadalang-tao, at walang makakatakas!" 
1Thessalonians5:4 Ngunit kayo, mga kapatid, ay wala sa kadiliman, upang sa araw na iyon ay mabigla kayong gaya sa magnanakaw." 
1Thessalonians5:5 Sapagkat kayong lahat ay pawang mga anak ng liwanag at mga anak ng araw; tayo'y hindi ng gabi ni ng kadiliman man. 
1Thessalonians5:6 Kaya nga, huwag tayong matulog gaya ng mga iba, kundi tayo'y manatiling handa at magpakatino." 
1Thessalonians5:7 Sapagkat ang mga natutulog ay natutulog sa gabi; at ang naglalasing ay naglalasing sa gabi. 
1Thessalonians5:8 Ngunit palibhasa'y mga anak tayo ng araw, magpakatino tayo, at isuot natin ang baluti ng pananampalataya at ng pag-ibig; at ang maging helmet ay ang pag-asa ng kaligtasan." 
1Thessalonians5:9 Sapagkat tayo'y hindi itinalaga ng Diyos sa galit, kundi sa pagtatamo ng kaligtasan sa pamamagitan ng ating Panginoong Jesu-Cristo," 
1Thessalonians5:10 na namatay dahil sa atin, upang tayo, maging gising o tulog man, ay mabuhay tayong kasama niya." 
1Thessalonians5:11 Dahil dito, pasiglahin ninyo ang isa't isa at patibayin ang isa't isa, gaya ng inyong ginagawa." 
1Thessalonians5:12 Subalit hinihiling namin sa inyo, mga kapatid, na inyong igalang ang mga nagpapagal sa inyo, at namumuno sa inyo sa Panginoon at nagtuturo sa inyo;" 
1Thessalonians5:13 at lubos ninyo silang igalang na may pag-ibig dahil sa kanilang gawain. Magkaroon kayo ng kapayapaan sa isa't isa. 
1Thessalonians5:14 Mga kapatid, aming isinasamo sa inyo, na inyong pangaralan ang mga tamad, palakasin ang mahihinang loob, alalayan ang mga mahihina, at maging matiisin kayo sa lahat." 
1Thessalonians5:15 Tiyakin ninyo na ang sinuman ay huwag gumanti ng masama sa masama, kundi lagi ninyong naisin ang mabuti para sa isa't isa at sa lahat." 
1Thessalonians5:16 Magalak kayong lagi. 
1Thessalonians5:17 Manalangin kayong walang patid. 
1Thessalonians5:18 Sa lahat ng bagay ay magpasalamat kayo, sapagkat ito ang kalooban ng Diyos kay Cristo Jesus para sa inyo." 
1Thessalonians5:19 Huwag ninyong patayin ang ningas ng Espiritu. 
1Thessalonians5:20 Huwag ninyong hamakin ang mga pagpapahayag ng propesiya," 
1Thessalonians5:21 kundi subukin ninyo ang lahat ng mga bagay; panghawakan ninyo ang mabuti. 
1Thessalonians5:22 Layuan ninyo ang bawat anyo ng kasamaan. 
1Thessalonians5:23 Pakabanalin nawa kayong lubos mismo ng Diyos ng kapayapaan; at ang inyong espiritu at kaluluwa at katawan ay ingatang buo, na walang kapintasan sa pagdating ng ating Panginoong Jesu-Cristo." 
1Thessalonians5:24 Tapat ang sa inyo'y tumatawag, na gagawa rin naman nito." 
1Thessalonians5:25 Mga kapatid, idalangin ninyo kami." 
1Thessalonians5:26 Batiin ninyo ang lahat ng mga kapatid ng banal na halik. 
1Thessalonians5:27 Ipinag-uutos ko sa inyo alang-alang sa Panginoon, na basahin sa lahat ng mga kapatid ang sulat na ito." 
1Thessalonians5:28 Ang biyaya ng ating Panginoong Jesu-Cristo ay sumainyo. 
2Thessalonians1:1 Si Pablo, si Silvano, at si Timoteo, sa iglesya ng mga taga-Tesalonica na nasa Diyos na ating Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo:" 
2Thessalonians1:2 Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo. 
2Thessalonians1:3 Dapat kaming laging magpasalamat sa Diyos, mga kapatid, dahil sa inyo, gaya ng nararapat, sapagkat ang inyong pananampalataya ay lumalagong lubha, at ang pag-ibig ng bawat isa sa inyo para sa isa't isa ay nadaragdagan." 
2Thessalonians1:4 Anupa't ipinagmamalaki namin kayo sa mga iglesya ng Diyos dahil sa inyong pagtitiis at pananampalataya sa lahat ng mga pag-uusig sa inyo at sa mga kapighatiang inyong tinitiis. 
2Thessalonians1:5 Ito ay malinaw na katibayan ng matuwid na paghatol ng Diyos, upang kayo'y ariing karapat-dapat sa kaharian ng Diyos, na dahil dito'y nagdurusa kayo." 
2Thessalonians1:6 Sapagkat tunay na matuwid sa Diyos na gantihan ng kapighatian ang mga nagpapahirap sa inyo," 
2Thessalonians1:7 at kayong mga pinahihirapan ay bigyan ng kapahingahang kasama namin, sa pagkapahayag ng Panginoong Jesus mula sa langit na kasama ang kanyang mga makapangyarihang anghel," 
2Thessalonians1:8 na nasa nagliliyab na apoy, na magbibigay ng parusa sa mga hindi kumikilala sa Diyos at sa mga hindi sumusunod sa ebanghelyo ng ating Panginoong Jesus." 
2Thessalonians1:9 Ang mga ito'y tatanggap ng kaparusahang walang hanggang pagkapuksa at palalayasin sa harapan ng Panginoon at mula sa kaluwalhatian ng kanyang kalakasan," 
2Thessalonians1:10 kapag dumating siya sa araw na iyon upang luwalhatiin sa kanyang mga banal, at kamanghaan ng lahat ng mga sumasampalataya, sapagkat ang aming patotoo sa inyo ay pinaniwalaan." 
2Thessalonians1:11 Dahil din dito ay lagi naming idinadalangin kayo, na kayo'y ariin ng ating Diyos na karapat-dapat sa pagkatawag sa inyo, at tuparin ang bawat hangarin sa kabutihan at gawa ng pananampalataya na may kapangyarihan," 
2Thessalonians1:12 upang ang pangalan ng ating Panginoong Jesus ay luwalhatiin sa inyo, at kayo'y sa kanya, ayon sa biyaya ng ating Diyos at ng Panginoong Jesu-Cristo." 
2Thessalonians2:1 Ngayon, hinihiling namin sa inyo, mga kapatid, tungkol sa pagdating ng ating Panginoong Jesu-Cristo, at sa ating pagkakatipon sa kanya;" 
2Thessalonians2:2 na huwag kayong madaling matinag sa inyong pag-iisip, at huwag din namang mabagabag sa pamamagitan man ng espiritu, o sa pamamagitan ng salita, o sa pamamagitan ng sulat, na waring mula sa amin, na para bang dumating na ang araw ng Panginoon." 
2Thessalonians2:3 Huwag kayong padaya kanino man sa anumang paraan, sapagkat ito'y hindi darating malibang maunang maganap ang pagtalikod, at mahayag ang taong makasalanan, ang anak ng kapahamakan." 
2Thessalonians2:4 Siya ay sumasalungat at nagmamataas laban sa lahat ng tinatawag na diyos o sinasamba; anupa't siya'y nauupo sa templo ng Diyos, na ipinahahayag ang kanyang sarili na Diyos." 
2Thessalonians2:5 Hindi ba ninyo naaalala na noong ako'y kasama pa ninyo ay sinabi ko sa inyo ang mga bagay na ito? 
2Thessalonians2:6 At ngayo'y nakikilala ninyo kung ano ang nakakapigil upang siya'y mahayag sa kanyang takdang panahon. 
2Thessalonians2:7 Sapagkat ang hiwaga ng kasamaan ay gumagawa na; tanging siya na sa ngayon ay pumipigil niyon ang gagawa ng gayon hanggang sa siya ay maalis. 
2Thessalonians2:8 At kung magkagayo'y mahahayag ang taong makasalanan na siyang pupuksain ng Panginoong Jesus sa pamamagitan ng hininga ng kanyang bibig, at lilipulin sa pamamagitan ng pagkahayag ng kanyang pagdating." 
2Thessalonians2:9 Ang pagdating ng taong makasalanan ay ayon sa paggawa ni Satanas na may buong kapangyarihan at mga tanda at mga mapanlinlang na kababalaghan," 
2Thessalonians2:10 at may lahat ng mapandayang kasamaan para sa mga napapahamak, sapagkat tumanggi silang ibigin ang katotohanan upang sila'y maligtas." 
2Thessalonians2:11 At dahil dito'y pinapadalhan sila ng Diyos ng makapangyarihang pagkalinlang upang maniwala sila sa kasinungalingan," 
2Thessalonians2:12 upang mahatulan silang lahat na hindi sumampalataya sa katotohanan, sa halip ay nalugod sa kalikuan." 
2Thessalonians2:13 Ngunit kami ay dapat laging magpasalamat sa Diyos dahil sa inyo, mga kapatid na minamahal ng Panginoon, sapagkat hinirang kayo ng Diyos bilang unang bunga sa kaligtasan sa pamamagitan ng pagpapabanal ng Espiritu at pananampalataya sa katotohanan." 
2Thessalonians2:14 Dito'y tinawag niya kayo sa pamamagitan ng aming ebanghelyo, upang magkamit ng kaluwalhatian ng ating Panginoong Jesu-Cristo." 
2Thessalonians2:15 Kaya nga, mga kapatid, kayo'y manindigang matibay at inyong panghawakan ang mga tradisyon na sa inyo'y itinuro namin, maging sa pamamagitan ng salita, o ng sulat mula sa amin." 
2Thessalonians2:16 Ngayon ang ating Panginoong Jesu-Cristo mismo at ang Diyos na ating Ama na umibig sa atin at nagbigay ng walang hanggang kaaliwan at mabuting pag-asa sa pamamagitan ng biyaya," 
2Thessalonians2:17 ang umaliw sa inyong mga puso, at patibayin kayo sa bawat mabuting gawa at salita." 
2Thessalonians3:1 Sa katapus-tapusan, mga kapatid, idalangin ninyo kami, upang ang salita ng Panginoon ay mabilis na lumaganap at luwalhatiin na tulad din sa inyo," 
2Thessalonians3:2 at upang kami ay maligtas sa mga taong makasalanan at masasama, sapagkat hindi lahat ay mayroong pananampalataya." 
2Thessalonians3:3 Ngunit tapat ang Panginoon na magpapatibay sa inyo, at magbabantay sa inyo laban sa masama." 
2Thessalonians3:4 At may tiwala kami sa Panginoon tungkol sa inyo, na inyong ginagawa at gagawin naman ang mga bagay na aming ipinag-uutos." 
2Thessalonians3:5 Patnubayan nawa ng Panginoon ang inyong mga puso sa pag-ibig ng Diyos at sa katatagan ni Cristo. 
2Thessalonians3:6 Aming ipinag-uutos ngayon sa inyo, mga kapatid, sa pangalan ng ating Panginoong Jesu-Cristo, na kayo'y lumayo sa bawat kapatid na namumuhay sa katamaran, at hindi ayon sa tradisyon na tinanggap nila sa amin." 
2Thessalonians3:7 Sapagkat kayo rin ang nakakaalam kung paano ninyo kami dapat tularan; hindi kami tamad noong kami'y kasama ninyo. 
2Thessalonians3:8 Hindi kami kumain ng tinapay ng sinuman nang walang bayad, kundi sa pagpapagal at hirap ay gumagawa gabi't araw, upang kami ay huwag maging pasanin sa kanino man sa inyo." 
2Thessalonians3:9 Hindi dahil sa kami ay walang karapatan, kundi upang maibigay namin ang aming mga sarili sa inyo bilang huwaran na dapat tularan." 
2Thessalonians3:10 Sapagkat noon pa mang kami ay kasama ninyo ay aming iniutos ito sa inyo: Kung ang sinuman ay ayaw magtrabaho ay huwag din namang kumain. 
2Thessalonians3:11 Sapagkat aming nababalitaan na ang ilan sa inyo ay namumuhay sa katamaran, hindi man lamang gumagawa, sa halip ay mga mapanghimasok." 
2Thessalonians3:12 Ngayon, ang mga taong iyon ay inaatasan namin at pinapakiusapan namin sa Panginoong Jesu-Cristo na gumawa nang may katahimikan, upang makakain sila ng sarili nilang pagkain." 
2Thessalonians3:13 Ngunit kayo, mga kapatid, huwag kayong manlupaypay sa paggawa ng mabuti." 
2Thessalonians3:14 Inyong tandaan ang mga hindi sumusunod sa aming mga sinasabi sa sulat na ito; at huwag ninyo siyang pakisamahan nang siya'y mapahiya. 
2Thessalonians3:15 Gayunma'y huwag ninyong ituring siyang kaaway, kundi inyo siyang pagsabihan bilang kapatid." 
2Thessalonians3:16 Ngayon, nawa'y mismong ang Panginoon ng kapayapaan ang magbigay sa inyo ng kapayapaan sa lahat ng panahon at sa lahat ng paraan. Ang Panginoon ay sumainyo nawang lahat." 
2Thessalonians3:17 Akong si Pablo ay sumusulat ng pagbating ito ng aking sariling kamay. Ito ang palatandaan sa bawat sulat ko; gayon ako sumusulat. 
2Thessalonians3:18 Ang biyaya ng ating Panginoong Jesu-Cristo ay sumainyo nawang lahat. 
1Timothy1:1 Si Pablo, na apostol ni Cristo Jesus ayon sa utos ng Diyos na ating Tagapagligtas, at ni Cristo Jesus na ating pag-asa," 
1Timothy1:2 Kay Timoteo na aking tunay na anak sa pananampalataya: Biyaya, kahabagan, at kapayapaan mula sa Diyos Ama at kay Jesu-Cristo na Panginoon natin." 
1Timothy1:3 Pinapakiusapan kitang manatili sa Efeso gaya noong patungo ako sa Macedonia, na iyong atasan ang ilang tao na huwag magturo ng ibang aral," 
1Timothy1:4 ni huwag bigyang pansin ang mga alamat at walang katapusang talaan ng lahi, na nagiging sanhi ng mga haka-haka sa halip ng pagsasanay na mula sa Diyos na nakikilala sa pamamagitan ng pananampalataya." 
1Timothy1:5 Subalit ang layunin ng aming tagubilin ay pag-ibig na nagmumula sa malinis na puso at sa mabuting budhi at sa pananampalatayang hindi pakunwari. 
1Timothy1:6 Ang ilan ay lumihis mula rito at bumaling sa walang kabuluhang pag-uusap," 
1Timothy1:7 na nagnanais na maging mga guro ng kautusan, gayong hindi nila nauunawaan ang kanilang sinasabi, maging ang mga bagay na kanilang buong tiwalang pinaninindigan." 
1Timothy1:8 Ngunit nalalaman natin na ang kautusan ay mabuti, kung ginagamit ng tao sa matuwid na paraan." 
1Timothy1:9 Ito ay nangangahulugang nauunawaan na ang kautusan ay hindi ginawa para sa taong matuwid, kundi para sa mga walang kinikilalang batas at mapaghimagsik, para sa masasama at mga makasalanan, para sa mga hindi banal at lapastangan, para sa mga pumapatay sa ama at sa ina, para sa mga mamamatay tao," 
1Timothy1:10 para sa mga mapakiapid, para sa nakikipagtalik sa kapwa lalaki o kapwa babae, para sa mga nagbebenta ng alipin, para sa mga sinungaling, para sa mga mandaraya, at kung may iba pang bagay na salungat sa mahusay na aral;" 
1Timothy1:11 ayon sa maluwalhating ebanghelyo ng mapagpalang Diyos na ipinagkatiwala sa akin. 
1Timothy1:12 Nagpapasalamat ako sa kanya na nagpapalakas sa akin, kay Cristo Jesus na Panginoon natin, sapagkat ako'y itinuring niyang tapat, na ako'y inilagay sa paglilingkod sa kanya." 
1Timothy1:13 Kahit na noong una ako'y isang lapastangan, mang-uusig at mang-aalipusta, gayunma'y kinahabagan ako, sapagkat sa kamangmangan ay ginawa ko iyon sa kawalan ng pananampalataya," 
1Timothy1:14 at labis na sumagana sa akin ang biyaya ng ating Panginoon na may pananampalataya at pag-ibig na na kay Cristo Jesus. 
1Timothy1:15 Tapat ang salita at nararapat tanggapin nang lubos, na si Cristo Jesus ay pumarito sa sanlibutan upang iligtas ang mga makasalanan; na ako ang pangunahin sa mga ito." 
1Timothy1:16 Ngunit dahil dito, nakatanggap ako ng habag upang sa akin na pangunahin ay maipahayag ni Jesu-Cristo ang kanyang sakdal na pagtitiis, bilang halimbawa sa mga sasampalataya sa kanya, tungo sa buhay na walang hanggan." 
1Timothy1:17 Sa Haring walang hanggan, walang kamatayan, di nakikita, tanging Diyos, ang karangalan at kaluwalhatian magpakailanpaman. Amen." 
1Timothy1:18 Ang biling ito ay ipinagkakatiwala ko sa iyo, Timoteo na aking anak, ayon sa mga propesiya na ginawa noong una tungkol sa iyo, upang sa pamamagitan ng mga ito ay makipaglaban ka ng mabuting pakikipaglaban," 
1Timothy1:19 na iniingatan ang pananampalataya at ang mabuting budhi. Sa pamamagitan ng pagtatakuwil sa budhi, ang ibang tao ay nakaranas ng pagkawasak ng barko sa kanilang pananampalataya;" 
1Timothy1:20 kabilang sa mga ito sina Himeneo at Alejandro na aking ibinigay kay Satanas, upang sila'y maturuang huwag manlapastangan." 
1Timothy2:1 Una sa lahat, ay isinasamo ko na gawin ang mga paghiling, mga panalangin, mga pamamagitan, at mga pagpapasalamat patungkol sa lahat ng mga tao;" 
1Timothy2:2 patungkol sa mga hari at sa lahat ng nasa mataas na katungkulan upang tayo'y mamuhay na tahimik at payapa sa buong kabanalan at paggalang. 
1Timothy2:3 Ito'y mabuti at kaaya-aya sa paningin ng Diyos na ating Tagapagligtas; 
1Timothy2:4 na nagnanais na ang lahat ng tao ay maligtas at makarating sa pagkakilala ng katotohanan. 
1Timothy2:5 Sapagkat may isang Diyos at may isang tagapamagitan sa Diyos at sa mga tao, ang taong si Cristo Jesus," 
1Timothy2:6 na ibinigay ang kanyang sarili na pantubos sa lahat; na siyang patotoo sa tamang panahon. 
1Timothy2:7 Para dito'y itinalaga ako na isang mangangaral at apostol (sinasabi ko ang katotohanan,a hindi ako nagsisinungaling), guro sa mga Hentil sa pananampalataya at katotohanan." 
1Timothy2:8 Ibig ko ngang ang mga lalaki ay manalangin sa bawat dako, na itinataas ang kanilang mga banal na kamay na walang galit at pag-aalinlangan." 
1Timothy2:9 Gayundin naman, na ang mga babae ay dapat na magdamit na may kahinhinan, naaangkop at hindi mahalay; hindi ng napapalamutiang buhok, at ng ginto o perlas o mamahaling damit;" 
1Timothy2:10 kundi ng mabubuting gawa na siyang nararapat sa mga babaing nagpapahayag ng paggalang sa Diyos. 
1Timothy2:11 Hayaang ang babae'y matuto sa katahimikan na may buong pagpapasakop. 
1Timothy2:12 Hindi ko ipinahihintulot na ang babae ay magturo, ni magkaroon ng pamumuno sa lalaki, kundi tumahimik." 
1Timothy2:13 Sapagkat si Adan ang unang nilalang, pagkatapos ay si Eva;" 
1Timothy2:14 at si Adan ay hindi nadaya, kundi ang babae nang madaya ay nahulog sa pagkakasala." 
1Timothy2:15 Ngunit ililigtas ang babae sa pamamagitan ng panganganak, kung sila'y mananatiling may kaayusan sa pananampalataya, pag-ibig at sa kabanalan." 
1Timothy3:1 Tapat ang salita: Kung ang sinuman ay naghahangad na maging obispo, siya ay nagnanais ng mabuting gawain." 
1Timothy3:2 Kailangan na ang obispo ay walang kapintasan, asawa ng isang babae, mapagpigil, matino ang pag-iisip, kagalang-galang, mapagpatuloy ng panauhin, mahusay magturo," 
1Timothy3:3 hindi mahilig sa alak, hindi mapusok kundi mahinahon, hindi palaaway, at hindi maibigin sa salapi." 
1Timothy3:4 Dapat ay pinamamahalaan niyang mabuti ang kanyang sariling sambahayan, sinusupil ang kanyang mga anak, at may lubos na paggalang." 
1Timothy3:5 Sapagkat kung ang sinuman ay hindi marunong mamahala ng kanyang sariling sambahayan, paano niya pangangalagaan ang iglesya ng Diyos?" 
1Timothy3:6 Hindi isang bagong hikayat, baka siya magpalalo at mahulog sa kahatulan ng diyablo." 
1Timothy3:7 Bukod dito'y dapat din namang siya'y magkaroon ng mabuting patotoo mula sa mga nasa labas, baka siya mahulog sa kahihiyan at bitag ng diyablo." 
1Timothy3:8 Gayundin naman ang mga diakono ay dapat na maging kagalang-galang, hindi dalawang dila, hindi nalululong sa maraming alak, hindi mga sakim sa masamang pagkakakitaan," 
1Timothy3:9 na iniingatan ang hiwaga ng pananampalataya nang may malinis na budhi. 
1Timothy3:10 At ang mga ito rin naman ay subukin muna; at kung mapatunayang walang kapintasan, hayaan silang maglingkod bilang mga diakono." 
1Timothy3:11 Gayundin naman, ang mga babae ay dapat na maging kagalang-galang, hindi mapanirang puri, kundi mapagpigil, tapat sa lahat ng mga bagay." 
1Timothy3:12 Ang mga diakono ay dapat na may tig-iisang asawa lamang, at pinamamahalaang mabuti ang kanilang mga anak at ang kanilang sariling mga sambahayan." 
1Timothy3:13 Sapagkat ang mga nakapaglingkod nang mabuti bilang mga diakono ay nagtatamo para sa kanilang sarili ng isang mabuting katayuan, at ng malaking pagtitiwala sa pananampalataya kay Cristo Jesus." 
1Timothy3:14 Ang mga bagay na ito ay aking isinusulat sa iyo, na umaasang makakarating sa iyo sa madaling panahon," 
1Timothy3:15 ngunit kung ako'y maantala, ay maaari mong malaman kung ano ang dapat ugaliin ng bawat tao sa bahay ng Diyos, na siyang iglesya ng Diyos na buhay, ang haligi at suhay ng katotohanan." 
1Timothy3:16 Walang pag-aalinlangan, dakila ang hiwaga ng kabanalan: Siyang nahayag sa laman, pinatunayang matuwid sa espiritu, nakita ng mga anghel, ipinangaral sa mga bansa, sinampalatayanan sa sanlibutan, tinanggap sa itaas sa kaluwalhatian." 
1Timothy4:1 Ngayon ay maliwanag na sinasabi ng Espiritu na sa mga huling panahon ang iba'y tatalikod sa pananampalataya sa pamamagitan ng pakikinig sa mga mandarayang espiritu at sa mga aral ng mga demonyo," 
1Timothy4:2 sa pamamagitan ng pagkukunwari ng mga nagsasalita ng mga kasinungalingan, na ang mga budhi ay tinatakan ng nagbabagang bakal." 
1Timothy4:3 Kanilang ipagbabawal ang pag-aasawa at ipag-uutos na lumayo sa mga pagkaing nilalang ng Diyos upang tanggapin na may pagpapasalamat ng mga nananampalataya at nakakaalam ng katotohanan. 
1Timothy4:4 Sapagkat ang bawat nilalang ng Diyos ay mabuti at walang anumang dapat tanggihan, kung tinatanggap ito na may pagpapasalamat;" 
1Timothy4:5 sapagkat ito ay pinababanal sa pamamagitan ng salita ng Diyos at ng panalangin. 
1Timothy4:6 Kung ituturo mo sa mga kapatid ang mga bagay na ito, ikaw ay magiging isang mabuting lingkod ni Cristo Jesus, na pinalusog sa mga salita ng pananampalataya at ng mabuting aral na iyong sinusunod." 
1Timothy4:7 Subalit tanggihan mo ang masasama at mga walang kabuluhang katha. Sanayin mo ang iyong sarili sa kabanalan," 
1Timothy4:8 sapagkat ang pagsasanay sa katawan ay may kaunting pakinabang subalit ang kabanalan ay may kapakinabangan sa lahat ng bagay, na may pangako sa buhay na ito at sa darating." 
1Timothy4:9 Tapat ang salita at nararapat tanggapin nang lubos. 
1Timothy4:10 Sapagkat dahil dito ay nagpapagal kami at nagsisikap, sapagkat nakalagak ang aming pag-asa sa Diyos na buhay, na siyang Tagapagligtas ng lahat ng tao, lalo na ng mga nananampalataya." 
1Timothy4:11 Iutos at ituro mo ang mga bagay na ito. 
1Timothy4:12 Huwag mong hayaang hamakin ng sinuman ang iyong kabataan; kundi ikaw ay maging halimbawa ng mga mananampalataya sa pananalita, pag-uugali, pag-ibig, pananampalataya, at sa kalinisan." 
1Timothy4:13 Hanggang sa dumating ako, bigyang pansin mo ang hayagang pagbabasa ng kasulatan, ang pangangaral, at ang pagtuturo." 
1Timothy4:14 Huwag mong pabayaan ang kaloob na sa iyo'y ibinigay sa pamamagitan ng propesiya, na may pagpapatong ng mga kamay ng kapulungan ng matatanda." 
1Timothy4:15 Gawin mo ang mga bagay na ito; italaga mo ang iyong sarili sa mga ito upang ang iyong pag-unlad ay makita ng lahat. 
1Timothy4:16 Ingatan mo ang iyong sarili at ang iyong pagtuturo. Manatili ka sa mga bagay na ito, sapagkat sa paggawa nito ay maililigtas mo ang iyong sarili at ang mga nakikinig sa iyo." 
1Timothy5:1 Huwag mong pagsabihan na may kagaspangan ang nakatatandang lalaki, kundi pakiusapan mo siyang tulad sa isang ama; sa mga kabataang lalaki na tulad sa mga kapatid;" 
1Timothy5:2 sa matatandang babae na tulad sa mga ina; at sa mga kabataang babae na tulad sa mga kapatid na babae, na may buong kalinisan." 
1Timothy5:3 Parangalan mo ang mga babaing balo na tunay na balo. 
1Timothy5:4 Ngunit kung ang sinumang babaing balo ay may mga anak o mga apo, hayaang matutuhan muna nila ang kanilang banal na tungkulin sa kanilang sariling sambahayan, at gantihan ang kanilang mga magulang, sapagkat ito'y kaaya-aya sa paningin ng Diyos." 
1Timothy5:5 Ang tunay na babaing balo at naiwang nag-iisa ay umaasa sa Diyos at nagpapatuloy sa mga pagdaing at mga panalangin gabi't araw; 
1Timothy5:6 subalit ang nabubuhay sa mga kalayawan, bagama't buhay ay patay." 
1Timothy5:7 Ang mga bagay na ito'y iutos mo rin naman upang sila'y hindi magkaroon ng kapintasan. 
1Timothy5:8 Ngunit kung ang sinuman ay hindi kumakalinga sa kanyang kamag-anak, lalung-lalo na sa kanyang sariling sambahayan, tinanggihan niya ang pananampalataya at siya'y masahol pa sa hindi mananampalataya." 
1Timothy5:9 Isama sa talaan ang babaing balo kung siya ay animnapung taong gulang pataas, at naging asawa ng iisang lalaki;" 
1Timothy5:10 na may mabuting patotoo tungkol sa mabubuting gawa; na siya'y nagpalaki ng mga anak, na siya'y nagpatuloy ng mga panauhin sa kanyang tahanan, naghugas ng mga paa ng mga banal, dumamay sa mga naghihirap, at itinalaga niya ang sarili sa paggawa ng mabuti sa lahat ng paraan." 
1Timothy5:11 Ngunit huwag mong itala ang mga nakababatang babaing balo; sapagkat nang magkaroon sila ng masamang nasa na naghihiwalay sa kanila kay Cristo, ay nais nilang mag-asawa;" 
1Timothy5:12 kaya't sila'y nagkakaroon ng kahatulan, sapagkat itinakuwil nila ang kanilang unang panata." 
1Timothy5:13 Bukod dito, natututo silang maging mga tamad, nagpapalipat-lipat sa bahay-bahay; at hindi lamang mga tamad, kundi mga tsismosa at mga pakialamera, na nagsasalita ng mga bagay na hindi nararapat." 
1Timothy5:14 Kaya nga, ibig kong magsipag-asawa ang mga batang babaing balo, manganak, mamahala ng sambahayan, huwag magbigay sa kaaway ng anumang kadahilanan ng panlilibak," 
1Timothy5:15 sapagkat ang mga iba'y bumaling at sumunod na kay Satanas. 
1Timothy5:16 Kung ang sinumang babaing nananampalataya ay may mga kamag-anak sa mga babaing balo, kanyang tulungan sila upang huwag nang mabigatan ang iglesya, at upang matulungan ng iglesya ang mga tunay na balo." 
1Timothy5:17 Ang matatanda na namamahalang mabuti ay ituring na may karapatan sa ibayong karangalan, lalung-lalo na ang mga nagpapagal sa pangangaral at sa pagtuturo." 
1Timothy5:18 Sapagkat sinasabi ng kasulatan, ""Huwag mong lalagyan ng busal ang baka kapag gumigiik,"" at, ""Ang manggagawa ay karapat-dapat sa kanyang sahod.""" 
1Timothy5:19 Huwag kang tatanggap ng sumbong laban sa matanda, maliban sa patotoo ng dalawa o tatlong saksi." 
1Timothy5:20 Sila namang nagpapatuloy sa pagkakasala ay sawayin mo sa harapan ng lahat, upang ang iba nama'y matakot." 
1Timothy5:21 Inaatasan kita sa harap ng Diyos at ni Cristo Jesus, at ng mga anghel na hinirang, na iyong sundin ang mga bagay na ito na walang kinikilingan, at huwag mong gagawin ang anumang bagay nang may pagtatangi." 
1Timothy5:22 Huwag mong ipatong na madalian ang iyong mga kamay sa kanino man, ni huwag kang makiisa sa mga kasalanan ng iba; panatilihin mong malinis ang iyong sarili." 
1Timothy5:23 Huwag ka nang iinom ng tubig lamang, kundi gumamit ka ng kaunting alak dahil sa iyong tiyan at sa iyong madalas na pagkakasakit." 
1Timothy5:24 Ang mga kasalanan ng ibang tao ay hayag, at nauuna sa kanila sa paghuhukom, ngunit ang kasalanan ng iba ay susunod sa kanila roon." 
1Timothy5:25 Gayundin naman, ang mabubuting gawa ay hayag at kung hindi gayon, ang mga iyon ay hindi mananatiling lihim." 
1Timothy6:1 Ituring ng lahat ng mga nasa ilalim ng pamatok ng pagkaalipin ang kanilang mga amo bilang karapat-dapat sa lahat ng karangalan, upang ang pangalan ng Diyos at ang aral ay hindi malapastangan." 
1Timothy6:2 Ang mga may among mananampalataya ay huwag maging walang galang sa kanila, sapagkat sila'y mga kapatid, kundi lalo pa silang maglingkod, sapagkat ang mga makikinabang ay mga mananampalataya at mga minamahal. Iyong ituro at ipangaral ang mga bagay na ito." 
1Timothy6:3 Kung ang sinuma'y nagtuturo ng ibang aral at hindi sumasang-ayon sa mahuhusay na salita ng ating Panginoong Jesu-Cristo, at sa aral na ayon sa kabanalan," 
1Timothy6:4 siya ay palalo, walang nauunawang anuman; at siya ay nahuhumaling sa mga usapin at sa pagtatalo tungkol sa mga salita na pinagmumulan ng inggit, away, paninirang puri, mga masasamang hinala," 
1Timothy6:5 pag-aaway ng mga taong masasama ang pag-iisip at salat sa katotohanan, na inaakalang ang kabanalan ay paraan ng pakinabang." 
1Timothy6:6 Subalit ang kabanalan na may kasiyahan ay malaking pakinabang. 
1Timothy6:7 Sapagkat wala tayong dinalang anuman sa sanlibutan, at wala rin naman tayong mailalabas na anuman;" 
1Timothy6:8 ngunit kung tayo'y may pagkain at damit, masiyahan na tayo sa mga ito." 
1Timothy6:9 Ngunit ang mga nagnanais yumaman ay nahuhulog sa tukso, at nabibitag sa maraming hangal at nakapipinsalang pagnanasa, na siyang naglulubog sa mga tao sa pagkawasak at kapahamakan." 
1Timothy6:10 Sapagkat ang pag-ibig sa salapi ay ugat ng lahat ng uri ng kasamaan; na ang ilang nagnasa rito ay napalayo sa pananampalataya at tinusok ang kanilang mga sarili ng maraming kalungkutan. 
1Timothy6:11 Ngunit ikaw, O tao ng Diyos, layuan mo ang mga bagay na ito at sumunod ka sa katuwiran, sa pagiging maka-Diyos, sa pananampalataya, sa pag-ibig, sa pagtitiis, at sa kaamuan." 
1Timothy6:12 Makipaglaban ka sa mabuting pakikipaglaban ng pananampalataya, panghawakan mo ang buhay na walang hanggan na dito'y tinawag ka, at ipinahayag mo ang mabuting pagpapahayag sa harapan ng maraming mga saksi." 
1Timothy6:13 Sa harapan ng Diyos na nagbibigay ng buhay sa lahat ng mga bagay, at ni Cristo Jesus na nagpatotoo ng mabuting pagpapahayag sa harapan ni Poncio Pilato, inaatasan kita," 
1Timothy6:14 na ingatan mong walang dungis at walang kapintasan ang utos hanggang sa pagpapakita ng ating Panginoong Jesu-Cristo; 
1Timothy6:15 na kanyang ipahahayag sa takdang panahon — siya na mapalad at tanging Makapangyarihan, ang Hari ng mga hari, at Panginoon ng mga panginoon." 
1Timothy6:16 Siya lamang ang walang kamatayan at naninirahan sa liwanag na di malapitan; na hindi nakita ng sinumang tao, o makikita man. Sumakanya nawa ang karangalan at paghaharing walang hanggan. Amen." 
1Timothy6:17 Ang mayayaman sa sanlibutang ito ay atasan mo na huwag magmataas ni huwag umasa sa mga kayamanang hindi tiyak, kundi sa Diyos na nagbibigay sa atin ng lahat ng mga bagay para sa ating kasiyahan." 
1Timothy6:18 Dapat silang gumawa ng mabuti, maging mayaman sa mabubuting gawa, bukas ang palad at handang mamahagi," 
1Timothy6:19 sa gayo'y magtitipon sila para sa kanilang sarili ng isang mabuting saligan para sa hinaharap upang sila'y makapanghawak sa tunay na buhay. 
1Timothy6:20 O Timoteo, ingatan mo ang ipinagkatiwala sa iyo. Iwasan mo ang mga usapang walang kabuluhan at ang mga pagsalungat ng huwad na kaalaman;" 
1Timothy6:21 na sa pamamagitan ng paniniwala dito ang ilan ay nalihis sa pananampalataya. Sumainyo nawa ang biyaya. 
2Timothy1:1 Si Pablo, apostol ni Cristo Jesus sa pamamagitan ng kalooban ng Diyos, ayon sa pangako ng buhay na na kay Cristo Jesus," 
2Timothy1:2 Kay Timoteo na aking minamahal na anak: Biyaya, kahabagan, kapayapaan nawang mula sa Diyos Ama at kay Cristo Jesus na ating Panginoon." 
2Timothy1:3 Nagpapasalamat ako sa Diyos, na aking pinaglilingkuran na may malinis na budhi gaya ng aking mga ninuno, kapag lagi kitang naaalala sa aking mga panalangin gabi't araw." 
2Timothy1:4 Kapag naaalala ko ang iyong mga pagluha, kinasasabikan kong makita ka, upang ako'y mapuno ng kagalakan." 
2Timothy1:5 Naaalala ko ang iyong tapat na pananampalataya, isang pananampalataya na unang nabuhay kay Loida na iyong lola at kay Eunice na iyong ina at ngayon, ako'y nakakatiyak, ay namamalagi sa iyo." 
2Timothy1:6 Dahil dito ay ipinaaalala ko sa iyo na paningasin mo ang kaloob ng Diyos na nasa iyo sa pamamagitan ng pagpapatong ng aking mga kamay; 
2Timothy1:7 sapagkat hindi tayo binigyan ng Diyos ng espiritu ng kaduwagan kundi ng espiritu ng kapangyarihan, ng pag-ibig at ng pagpipigil sa sarili." 
2Timothy1:8 Huwag mong ikahiya ang pagpapatotoo sa ating Panginoon, ni sa akin na bilanggo niya, kundi makipagtiis ka alang-alang sa ebanghelyo ayon sa kapangyarihan ng Diyos," 
2Timothy1:9 na siyang sa atin ay nagligtas at sa atin ay tumawag ng isang banal na pagtawag, hindi ayon sa ating mga gawa, kundi ayon sa kanyang sariling layunin at biyaya. Ang biyayang ito ay ibinigay sa atin kay Cristo Jesus bago pa nagsimula ang mga panahon," 
2Timothy1:10 subalit ngayon ay nahayag sa pamamagitan ng pagpapakita ng ating Tagapagligtas na si Cristo Jesus, na siyang nag-alis ng kamatayan, at nagdala sa buhay at sa kawalan ng kamatayan tungo sa liwanag sa pamamagitan ng ebanghelyo." 
2Timothy1:11 Dito ay itinalaga ako na tagapangaral, apostol at guro." 
2Timothy1:12 At dahil din dito, ako'y nagdurusa ng mga bagay na ito; gayunma'y hindi ako nahihiya sapagkat kilala ko ang aking sinampalatayanan, at ako'y lubos na naniniwalang maiingatan niya ang aking ipinagkatiwala sa kanya hanggang sa araw na iyon." 
2Timothy1:13 Sundan mo ang huwaran ng mga wastong salita na narinig mo sa akin, sa pananampalataya at pag-ibig na na kay Cristo Jesus." 
2Timothy1:14 Ingatan mo ang mabuting bagay na ipinagkatiwala sa iyo sa pamamagitan ng Espiritu Santo na nabubuhay sa atin. 
2Timothy1:15 Ito'y nalalaman mo na humiwalay sa akin ang lahat ng nasa Asia, kabilang sa kanila sina Figello at Hermogenes." 
2Timothy1:16 Pagkalooban nawa ng Panginoon ng habag ang sambahayan ni Onesiforo, sapagkat madalas niya akong pinagiginhawa, at hindi niya ikinahiya ang aking tanikala;" 
2Timothy1:17 kundi nang siya'y dumating sa Roma, hinanap niya ako nang buong sikap, at ako'y natagpuan niya." 
2Timothy1:18 Pagkalooban nawa ng Panginoon na matagpuan niya ang kahabagan ng Panginoon sa araw na iyon; at alam na alam mo kung gaano karaming mga bagay ang ipinaglingkod niya sa Efeso. 
2Timothy2:1 Kaya't ikaw, anak ko, maging malakas ka sa biyayang na kay Cristo Jesus," 
2Timothy2:2 at ang mga bagay na iyong narinig sa akin sa harap ng maraming saksi ay siya mo ring ipagkatiwala sa mga taong tapat na makakapagturo rin naman sa iba. 
2Timothy2:3 Makipagtiis ka ng mga kahirapan, gaya ng mabuting kawal ni Cristo Jesus." 
2Timothy2:4 Walang kawal na naglilingkod ang nakikisangkot sa mga bagay ng buhay na ito, yamang ang kanyang mithiin ay bigyang kasiyahan ang nagtala sa kanya." 
2Timothy2:5 Sinumang manlalaro ay hindi pinuputungan malibang nakipagpaligsahan siya ayon sa mga alituntunin. 
2Timothy2:6 Ang magsasaka na nagpapakapagod ay siyang unang dapat na magkaroon ng bahagi sa mga bunga. 
2Timothy2:7 Isipin mo ang sinasabi ko, sapagkat bibigyan ka ng Panginoon ng pagkaunawa sa lahat ng mga bagay." 
2Timothy2:8 Alalahanin mo si Jesu-Cristo na muling binuhay mula sa mga patay, mula sa binhi ni David, ayon sa aking ebanghelyo," 
2Timothy2:9 na dahil sa kanya ay nagtitiis ako ng kahirapan, maging hanggang sa pagkakaroon ng tanikala na tulad sa isang masamang tao. Ngunit ang salita ng Diyos ay hindi nagagapos." 
2Timothy2:10 Kaya aking tinitiis ang lahat ng mga bagay dahil sa mga hinirang, upang kamtan din nila ang kaligtasan kay Cristo Jesus na may kaluwalhatiang walang hanggan." 
2Timothy2:11 Tapat ang salita: Kung tayo'y namatay na kasama niya, mabubuhay rin tayong kasama niya;" 
2Timothy2:12 kung tayo'y magtitiis, magnahari naman tayong kasama niya; kung ating ikakaila siya, ay ikakaila rin niya tayo;" 
2Timothy2:13 kung tayo'y hindi tapat, siya'y nananatiling tapat; sapagkat hindi niya maipagkakaila ang kanyang sarili." 
2Timothy2:14 Ipaalala mo sa kanila ang mga bagay na ito, na sila'y pagbilinan mo sa harapan ng Diyos na sila'y huwag makipagtalo tungkol sa mga salita na hindi mapapakinabangan kundi sa ikapapahamak lamang ng mga nakikinig." 
2Timothy2:15 Pagsikapan mong humarap na subok sa Diyos, manggagawang walang anumang dapat ikahiya, na gumagamit nang wasto sa salita ng katotohanan." 
2Timothy2:16 Subalit iwasan mo ang mga usapang walang kabuluhan, sapagkat ito'y magtutulak sa mga tao sa higit pang kasamaan," 
2Timothy2:17 at ang kanilang salita ay kakalat na gaya ng ganggrena. Kasama sa mga ito sina Himeneo at si Fileto," 
2Timothy2:18 na lumihis sa katotohanan at sinasabing ang muling pagkabuhay ay naganap na. Kanilang ginugulo ang pananampalataya ng iba. 
2Timothy2:19 Ngunit ang matibay na saligan ng Diyos ay nananatiling matatag na may tatak na ganito: Kilala ng Panginoon ang mga kanya,"" at, ""Lumayo sa kalikuan ang bawat tumatawag sa pangalan ng Panginoon.""" 
2Timothy2:20 Sa isang malaking bahay ay hindi lamang may mga kasangkapang ginto at pilak, kundi mayroon din namang kahoy at luwad, at ang iba'y sa natatanging paggagamitan at ang iba'y para sa karaniwan." 
2Timothy2:21 Kung nililinis ng sinuman ang kanyang sarili mula sa mga bagay na ito ay magiging tanging kagamitan, itinalaga at mahalaga sa may-ari ng bahay, handa sa lahat ng mabuting gawa." 
2Timothy2:22 Ngunit layuan mo ang masasamang pagnanasa ng kabataan at sundin mo ang katuwiran, pananampalataya, pag-ibig, at kapayapaan, kasama ng mga tumatawag sa Panginoon mula sa malinis na puso." 
2Timothy2:23 Iwasan mo ang mga usapang walang kabuluhan at hangal, yamang nalalaman mo na namumunga ang mga ito ng mga away." 
2Timothy2:24 Ang alipin ng Panginoon ay hindi dapat makipag-away, kundi maamo sa lahat, mahusay magturo, matiyaga," 
2Timothy2:25 tinuturuan nang may kaamuan ang mga sumasalungat, baka sakaling pagkalooban ng Diyos ng pagsisisi tungo sa pagkakilala sa katotohanan," 
2Timothy2:26 at sila'y matauhan at makawala sa bitag ng diyablo na bumihag sa kanila upang gawin ang kanyang kalooban. 
2Timothy3:1 Ngunit unawain mo ito, na sa mga huling araw ay darating ang mga panahon ng kapighatian." 
2Timothy3:2 Sapagkat ang mga tao'y magiging maibigin sa kanilang sarili, maibigin sa salapi, mayayabang, mga mapagmalaki, mapanlait, suwail sa mga magulang, mga walang utang na loob, walang kabanalan," 
2Timothy3:3 walang katutubong pag-ibig, mga walang habag, mga mapanirang puri, mga walang pagpipigil sa sarili, mababangis, mga hindi maibigin sa mabuti," 
2Timothy3:4 mga taksil, matitigas ang ulo, mga palalo, mga maibigin sa kalayawan sa halip na mga maibigin sa Diyos;" 
2Timothy3:5 na may anyo ng kabanalan, ngunit tinatanggihan ang kapangyarihan nito. Lumayo ka rin naman sa mga ito." 
2Timothy3:6 Sapagkat mula sa mga ito ang mga pumapasok sa sambahayan, at binibihag ang mga hangal na babae na puno ng mga kasalanan, at hinihila ng mga iba't ibang pagnanasa," 
2Timothy3:7 na laging nag-aaral at kailanman ay hindi nakakarating sa pagkakilala ng katotohanan. 
2Timothy3:8 Kung paanong sina Janes at Jambres ay sumalungat kay Moises, ang mga ito'y sumasalungat din sa katotohanan, mga taong masasama ang pag-iisip at mga nagtakuwil sa pananampalataya." 
2Timothy3:9 Ngunit sila'y hindi magpapatuloy, sapagkat mahahayag sa lahat ng mga tao ang kanilang kahangalan, gaya ng nangyari sa mga lalaking iyon." 
2Timothy3:10 Ngayon, sinunod mong mabuti ang aking aral, pamumuhay, layunin, pananampalataya, pagtitiyaga, pag-ibig, at pagtitiis," 
2Timothy3:11 mga pag-uusig, mga pagdurusa, anumang mga bagay ang nangyari sa akin sa Antioquia, Iconio, Listra. Napakaraming pag-uusig ang tiniis ko! Ngunit sa lahat ng ito ay iniligtas ako ng Panginoon." 
2Timothy3:12 Tunay na ang lahat ng ibig mabuhay na may kabanalan kay Cristo Jesus ay daranas ng pag-uusig. 
2Timothy3:13 Subalit ang masasamang tao at mga mandaraya ay lalong sasama nang sasama, sila'y mandaraya at madadaya." 
2Timothy3:14 Subalit manatili ka sa mga bagay na iyong natutuhan at matatag na pinaniwalaan, yamang nalalaman mo kung kanino ka natuto," 
2Timothy3:15 at kung paanong mula sa pagkabata ay iyong nalaman ang mga banal na kasulatan na makakapag-turo sa iyo tungo sa kaligtasan sa pa-mamagitan ng pananampalataya kay Cristo Jesus. 
2Timothy3:16 Ang lahat ng mga kasulatan ay kinasihan ng Diyos at mapapakinabangan sa pagtuturo, sa pagsaway, pagtutuwid, at sa pagsasanay sa katuwiran," 
2Timothy3:17 upang ang tao ng Diyos ay maging ganap, nasasangkapang lubos sa lahat ng mga gawang mabuti." 
2Timothy4:1 Sa harapan ng Diyos at ni Cristo Jesus, na siyang hahatol sa mga buhay at sa mga patay, at sa pamamagitan ng kanyang pagpapakita at sa kanyang kaharian, ay inaatasan kita:" 
2Timothy4:2 ipangaral mo ang salita, magsikap ka sa kapanahunan at sa di kapanahunan, magtuwid ka, manaway ka, mangaral ka na may buong pagtitiyaga at pagtuturo." 
2Timothy4:3 Sapagkat darating ang panahon na hindi nila matitiis ang wastong aral; kundi, sa pagkakaroon nila ng makakating tainga, ay mag-iipon sila para sa kanilang sarili ng mga gurong ayon sa kanilang sariling pagnanasa," 
2Timothy4:4 at tatalikod sa pakikinig sa katotohanan ang kanilang mga tainga, at babaling sa mga kathang-isip." 
2Timothy4:5 Ngunit ikaw ay maging matino sa lahat ng mga bagay, magtiis ka ng mga kahirapan, gampanan mo ang gawain ng isang ebanghelista, ganapin mong lubos ang iyong ministeryo." 
2Timothy4:6 Tungkol sa akin, ako'y ibinuhos na tulad sa inuming handog, at ang panahon ng aking pagpanaw ay dumating na." 
2Timothy4:7 Nakipaglaban ako ng mabuting pakikipaglaban, natapos ko na ang aking takbuhin, iningatan ko ang pananampalataya." 
2Timothy4:8 Kaya't mula ngayon ay nakalaan na sa akin ang putong ng katuwiran, na ibibigay sa akin ng Panginoon na tapat na hukom sa araw na iyon, at hindi lamang sa akin, kundi sa lahat din naman ng mga naghahangad sa kanyang pagpapakita." 
2Timothy4:9 Magsikap kang pumarito agad sa akin," 
2Timothy4:10 sapagkat iniwan ako ni Demas, na umibig sa sanlibutang ito, at nagtungo sa Tesalonica; si Crescente ay nagtungo sa Galacia, at si Tito ay sa Dalmacia." 
2Timothy4:11 Si Lucas lamang ang kasama ko. Sunduin mo si Marcos at isama mo, sapagkat siya'y kapaki-pakinabang sa akin sa ministeryo." 
2Timothy4:12 Samantala, si Tiquico ay sinugo ko sa Efeso." 
2Timothy4:13 Ang balabal na aking iniwan sa Troas kay Carpo ay iyong dalhin pagparito mo, at ang mga aklat, lalung-lalo na ang mga pergamino." 
2Timothy4:14 Maraming ginawang kasamaan sa akin si Alejandro na panday ng tanso. Gagantihan siya ng Panginoon ayon sa kanyang mga gawa. 
2Timothy4:15 Mag-ingat ka rin sa kanya, sapagkat tunay na kanyang sinalungat ang aming ipinangangaral." 
2Timothy4:16 Sa aking unang pagsasanggalang ay walang sinumang kumampi sa akin, bagkus pinabayaan ako ng lahat. Huwag nawang singilin sa kanila ito." 
2Timothy4:17 Ngunit ang Panginoon ay tumindig sa tabi ko at ako'y pinalakas niya upang sa pamamagitan ko ay ganap na maipahayag ang mensahe upang mapakinggan ito ng lahat ng mga Hentil. Kaya't ako'y iniligtas sa bibig ng leon. 
2Timothy4:18 Ako'y ililigtas ng Panginoon sa bawat masamang gawa at ako'y kanyang iingatan para sa kanyang kaharian sa langit. Sumakanya nawa ang kaluwalhatian magpakailanman. Amen. 
2Timothy4:19 Batiin mo sina Priscila at Aquila at ang sambahayan ni Onesiforo. 
2Timothy4:20 Si Erasto ay nanatili sa Corinto, ngunit si Trofimo ay iniwan kong maysakit sa Mileto." 
2Timothy4:21 Magsikap kang pumarito bago dumating ang taglamig. Binabati ka nina Eubulo, Pudente, Lino, Claudia, at ng lahat ng mga kapatid." 
2Timothy4:22 Ang Panginoon nawa'y sumainyong espiritu. Sumainyo nawa ang biyaya. 
Titus1:1 Si Pablo, na alipin ng Diyos, at apostol ni Jesu-Cristo, sa ikasusulong ng pananampalataya ng mga hinirang ng Diyos, at ng kanilang pagkakilala sa katotohanang ayon sa kabanalan," 
Titus1:2 sa pag-asa sa buhay na walang hanggan. Bago pa nagsimula ang mga panahon, ito ay ipinangako ng Diyos na hindi nagsisinungaling." 
Titus1:3 Ngunit sa takdang panahon ay ipinahayag sa kanyang salita sa pamamagitan ng pangangaral na sa akin ay ipinagkatiwala ayon sa utos ng Diyos na ating Tagapagligtas; 
Titus1:4 kay Tito na aking tunay na anak sa iisang pananampalataya: Biyaya at kapayapaan mula sa Diyos Ama at kay Cristo Jesus na ating Tagapagligtas. 
Titus1:5 Dahil dito'y iniwan kita sa Creta, upang isaayos mo ang mga bagay na may kakulangan at upang magtalaga ng matatanda sa iglesya sa bawat bayan, na gaya ng ipinagbilin ko sa iyo:" 
Titus1:6 Siya ay dapat na walang kapintasan, asawa ng isang babae, na ang kanyang mga anak ay mananampalataya, na hindi napaparatangan ng panggugulo o ng pagiging suwail." 
Titus1:7 Sapagkat ang obispo bilang katiwala ng Diyos ay dapat na walang kapintasan, hindi mayabang, hindi magagalitin, hindi maglalasing, hindi marahas, hindi sakim sa pakinabang;" 
Titus1:8 kundi mapagpatuloy ng panauhin, maibigin sa kabutihan, matino ang pag-iisip, matuwid, banal, at mapagpigil sa sarili." 
Titus1:9 Dapat na kanyang pinanghahawakang mabuti ang tapat na salita na ayon sa turo, upang makapangaral siya ng wastong aral, at pabulaanan ang mga sumasalungat dito." 
Titus1:10 Sapagkat maraming mga suwail, na mapagsalita ng walang kabuluhan at mga mandaraya, lalung-lalo na ang mga nasa panig ng pagtutuli." 
Titus1:11 Dapat patigilin ang kanilang mga bibig, sapagkat ginugulo nila ang buong sambahayan sa pagtuturo nila ng mga bagay na hindi nararapat, dahil sa masamang pakinabang." 
Titus1:12 Sinabi ng isa sa kanila, ng isang propeta mismo nila, 'Ang mga taga-Creta ay laging mga sinungaling, masasamang hayop, mga batugang matatakaw.'" 
Titus1:13 Ang patotoong ito ay tunay. Dahil dito'y mahigpit mo silang sawayin upang maging malakas sila sa pananampalataya," 
Titus1:14 na huwag makinig sa mga kathang-isip ng mga Judio, at sa mga utos ng mga tao na nagtatakuwil sa katotohanan." 
Titus1:15 Sa malinis ang lahat ng mga bagay ay malinis; ngunit sa marurumi at hindi nananampalataya ay walang anumang malinis; kundi ang kanilang pag-iisip at budhi ay pawang pinarumi. 
Titus1:16 Inaangkin nilang kilala nila ang Diyos; ngunit sa pamamagitan ng kanilang mga gawa, ay ikinakaila nila, palibhasa sila'y kasuklam-suklam, at mga masuwayin, at hindi naaangkop sa anumang gawang mabuti." 
Titus2:1 Ngunit ikaw naman, magsalita ka ng mga bagay na angkop sa mahusay na aral." 
Titus2:2 Ang matatandang lalaki ay dapat maging mapagpigil sa sarili, kagalang-galang, matino, malakas sa pananampalataya, sa pag-ibig, at sa pagtitiis." 
Titus2:3 Sabihan mo rin ang matatandang babae na maging magalang sa kanilang asal, hindi mapanirang-puri, ni paalipin man sa alak; dapat silang magturo ng kabutihan," 
Titus2:4 upang kanilang maturuan ang mga kabataang babae na ibigin ang kani-kanilang mga asawa, ibigin ang kanilang mga anak," 
Titus2:5 maging matino, dalisay, masipag sa gawaing bahay, mabait, na nagpapasakop sa kani-kanilang asawa, upang huwag lapastanganin ang salita ng Diyos." 
Titus2:6 Gayundin naman, himukin mo ang mga kabataang lalaki na maging matino sa pag-iisip." 
Titus2:7 Sa lahat ng mga bagay ay ipakita mo ang iyong sarili na isang uliran sa mabubuting gawa; at sa iyong pagtuturo ay magpakita ka ng katapatan, pagiging kagalang-galang," 
Titus2:8 wastong pananalita na hindi mapipintasan, upang ang kalaban ay mapahiya, na walang anumang masamang masasabi tungkol sa atin." 
Titus2:9 Ang mga alipin ay magpasakop sa kanilang mga panginoon at magbigay ng kasiyahan sa lahat ng mga bagay, at huwag maging palasagot," 
Titus2:10 ni huwag mangungupit, kundi magpakita ng lubos at tunay na katapatan, upang sa lahat ng bagay ay mapalamutian nila ang aral ng Diyos na ating Tagapagligtas." 
Titus2:11 Sapagkat nagpakita ang biyaya ng Diyos, na nagdadala ng kaligtasan sa lahat ng tao," 
Titus2:12 na nagtuturo sa atin na matapos itakuwil ang kasamaan, at mga makamundong pagnanasa, ay dapat tayong mamuhay nang may katinuan, matuwid at banal sa kasalukuyang panahon," 
Titus2:13 habang hinihintay natin ang mapalad na pag-asa at ang pagpapakita ng kaluwalhatian ng ating dakilang Diyos at Tagapagligtas na si Jesu-Cristo. 
Titus2:14 Siya ang nagbigay ng kanyang sarili alang-alang sa atin, upang tayo'y matubos niya sa lahat ng mga kasamaan, at pakalinisin para sa kanyang sarili ang sambayanang pag-aari niya na masigasig sa mabubuting gawa." 
Titus2:15 Ipahayag mo ang mga bagay na ito. Mangaral ka at sumaway na may buong kapamahalaan. Huwag mong hayaang hamakin ka ng sinuman. 
Titus3:1 Ipaalala mo sa kanila na pasakop sa mga pinuno at sa mga may kapangyarihan, maging masunurin, maging handa sa bawat mabuting gawa," 
Titus3:2 huwag magsalita ng masama tungkol sa kanino man, huwag makipag-away, maging maamo, at magpakita ng hinahon sa lahat ng mga tao." 
Titus3:3 Sapagkat tayo rin naman noong dati ay mga hangal, mga suwail, mga nalinlang, mga alipin ng sari-saring pagnanasa at kalayawan, na namumuhay sa kasamaan at inggit; mga kasuklamsuklam at napopoot sa isa't isa." 
Titus3:4 Ngunit nang mahayag ang kabutihan at kagandahang loob ng Diyos na ating Tagapagligtas," 
Titus3:5 iniligtas niya tayo, hindi dahil sa mga gawa na ating ginawa sa katuwiran kundi ayon sa kanyang kahabagan, sa pamamagitan ng paghuhugas ng muling kapanganakan at ng pagbabago sa pamamagitan ng Espiritu Santo." 
Titus3:6 Ang Espiritung ito na kanyang ibinuhos nang sagana sa atin sa pamamagitan ni Jesu-Cristo na ating Tagapagligtas; 
Titus3:7 upang, yamang inaring-ganap sa pamamagitan ng kanyang biyaya, tayo'y maging mga tagapagmana ayon sa pag-asa sa buhay na walang hanggan." 
Titus3:8 Tapat ang salita, at nais kong igiit mo ang mga bagay na ito upang ang mga nananampalataya sa Diyos ay maging maingat na ilaan ang kanilang sarili sa mabubuting gawa. Ang mga bagay na ito ay pawang mabubuti at kapaki-pakinabang sa mga tao." 
Titus3:9 Ngunit iwasan mo ang mga pagtatalo, at ang mga pagsasalaysay ng salinlahi, at ang mga alitan at pag-aaway tungkol sa kautusan, sapagkat ang mga ito ay walang pakinabang at walang katuturan." 
Titus3:10 Ang taong lumilikha ng pagkakabaha-bahagi, pagkatapos nang una at ikalawang pagsaway ay iwasan mo;" 
Titus3:11 yamang nalalaman mo na ang gayon ay baluktot at nagkakasala, na hinatulan niya ang kanyang sarili." 
Titus3:12 Kapag isinugo ko sa iyo si Artemas o si Tiquico ay sikapin mong puntahan ako sa Nicopolis; sapagkat ipinasiya kong gugulin doon ang taglamig. 
Titus3:13 Pagsikapan mong tulungan si Zenas na dalubhasa sa batas at si Apolos sa kanilang paglalakbay; tiyakin mong sila'y hindi kukulangin ng anuman. 
Titus3:14 At nararapat na ang ating mga tao ay matutong magmalasakit sa mabubuting gawa para sa matitinding pangangailangan upang hindi sila mawalan ng bunga. 
Titus3:15 Binabati ka ng lahat ng mga kasama ko. Batiin mo ang mga umiibig sa atin sa pananampalataya. Biyaya nawa ang sumainyong lahat. 
Philemon1:1 Si Pablo, bilanggo ni Cristo Jesus, at si kapatid na Timoteo, Kay Filemon na aming minamahal na kaibigan at kamanggagawa," 
Philemon1:2 at kay Apia na ating kapatid na babae, at kay Arquipo na kapwa namin kawal, at sa iglesya na nasa iyong bahay:" 
Philemon1:3 Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Diyos na ating Ama at sa Panginoong Jesu-Cristo. 
Philemon1:4 Lagi akong nagpapasalamat sa aking Diyos kapag naaalala kita sa aking mga panalangin," 
Philemon1:5 sapagkat nabalitaan ko ang iyong pag-ibig para sa lahat ng mga banal at ang pananampalataya mo sa Panginoong Jesus. 
Philemon1:6 Idinadalangin ko na ang pamamahagi ng iyong pananampalataya ay maging mabisa kapag nalaman mo ang bawat mabuting bagay na maaari nating gawin para kay Cristo. 
Philemon1:7 Sapagkat ako'y totoong nagalak at naaliw sa iyong pag-ibig, sapagkat ang mga puso ng mga banal ay naginhawahan sa pamamagitan mo, kapatid ko." 
Philemon1:8 Dahil dito, bagama't kay Cristo ay mayroon akong sapat na lakas ng loob upang utusan kitang gawin ang kinakailangan," 
Philemon1:9 gayunma'y alang-alang sa pag-ibig ay nanaisin ko pang makiusap sa iyo — akong si Pablo ay matanda na, at ngayon ay isa ring bilanggo ni Cristo Jesus." 
Philemon1:10 Ako'y nakikiusap sa iyo para sa aking anak na si Onesimo na ako'y naging kanyang ama nang ako'y nasa bilangguan. 
Philemon1:11 Noon ay wala kang pakinabang sa kanya, ngunit ngayon ay kapaki-pakinabang siya sa iyo at sa akin." 
Philemon1:12 Siya'y aking pinababalik sa iyo, na kasama ang aking sariling puso." 
Philemon1:13 Nais kong manatili siyang kasama ko upang siya'y makatulong sa akin bilang kapalit mo sa panahon ng aking pagiging bilanggo para sa ebanghelyo. 
Philemon1:14 Ngunit ayaw kong gumawa ng anuman na wala kang pahintulot upang ang iyong kabutihang-loob ay hindi maging sapilitan kundi ayon sa sarili mong kalooban. 
Philemon1:15 Marahil ito ang dahilan kung bakit nahiwalay siya sa iyo nang ilang panahon, upang siya'y mapasaiyo magpakailanman;" 
Philemon1:16 hindi na bilang alipin, kundi higit sa alipin, isang kapatid na minamahal, lalung-lalo na sa akin, at gaano pa kaya sa iyo, maging sa laman at gayundin sa Panginoon." 
Philemon1:17 Kaya't kung ako ay itinuturing mong kasama, tanggapin mo siya na parang ako." 
Philemon1:18 Ngunit kung siya'y nagkasala sa iyo ng anuman, o may anumang utang sa iyo, ay ibilang mong utang ko na rin." 
Philemon1:19 Akong si Pablo ay sumusulat nito sa pamamagitan ng aking sariling kamay: Ako ang magbabayad niyon. Hindi ko na ibig banggitin pa na utang mo sa akin pati ang iyong sarili. 
Philemon1:20 Oo, kapatid, hayaan mo ng magkaroon ako ng kapakinabangan na ito mula sa iyo sa Panginoon! Sariwain mo ang aking puso kay Cristo." 
Philemon1:21 Sinulatan kita na may pagtitiwala sa iyong pagsunod, yamang nalalaman ko na gagawin mo ang higit pa kaysa aking sinasabi." 
Philemon1:22 Isa pa, ipaghanda mo na rin ako ng matutuluyan, sapagkat umaasa ako na sa pamamagitan ng inyong mga panalangin ay maibabalik ako sa inyo." 
Philemon1:23 Binabati ka ni Epafras na aking kasamang bilanggo kay Cristo Jesus; 
Philemon1:24 gayundin nina Marcos, Aristarco, Demas, at ni Lucas na aking mga kamanggagawa." 
Philemon1:25 Ang biyaya ng ating Panginoong Jesu-Cristo ay sumainyo nawang espiritu. 
Hebrews1:1 Noong unang panahon, ang Diyos ay nagsalita sa ating mga ninuno sa iba't ibang panahon at sa iba't ibang paraan sa pamamagitan ng mga propeta," 
Hebrews1:2 subalit sa mga huling araw na ito ay nagsalita siya sa atin sa pamamagitan ng Anak, na kanyang itinalagang tagapagmana ng lahat ng mga bagay, na sa pamamagitan din niya'y ginawa ang mga sanlibutan." 
Hebrews1:3 Siya ang kaningningan ng kaluwalhatian ng Diyos at tunay na larawan ng kanyang likas, at kanyang inaalalayan ang lahat ng bagay sa pamamagitan ng kapangyarihan ng kanyang salita. Nang magawa na niya ang paglilinis ng mga kasalanan, siya ay umupo sa kanan ng Kamahalan sa kaitaasan," 
Hebrews1:4 palibhasa'y naging higit na mataas kaysa mga anghel, palibhasa'y nagmana ng higit na marilag na pangalan kaysa kanila." 
Hebrews1:5 Sapagkat kanino sa mga anghel sinabi ng Diyos kailanman, ""Ikaw ay aking Anak, ako ngayon ay naging iyong Ama?"" At muli, ""Ako'y magiging kanyang Ama, at siya'y magiging aking Anak?""" 
Hebrews1:6 At muli, nang kanyang dinadala ang panganay sa daigdig ay sinasabi niya, ""Sambahin siya ng lahat ng mga anghel ng Diyos.""" 
Hebrews1:7 Tungkol sa mga anghel ay sinasabi niya, ""Ginagawa niyang mga hangin ang mga anghel, at ang kanyang mga lingkod ay ningas ng apoy.""" 
Hebrews1:8 Ngunit, tungkol naman sa Anak ay sinasabi niya, ""Ang iyong trono, 0 Diyos, ay magpakailanman; at ang setro ng katuwiran ang siyang setro ng iyong kaharian." 
Hebrews1:9 Inibig mo ang katuwiran, at kinapootan ang kasamaan; kaya't ang Diyos, ang Diyos mo, ay binuhusan ka ng langis ng kagalakang higit pa sa iyong mga kasamahan.""" 
Hebrews1:10 At, ""Ikaw, Panginoon, nang pasimula'y inilagay mo ang saligan ng lupa, at ang mga langit ay mga gawa ng iyong mga kamay;" 
Hebrews1:11 sila'y mapaparam, subalit ikaw ay nananatili, at silang lahat ay malulumang gaya ng kasuotan;" 
Hebrews1:12 gaya ng isang balabal sila'y iyong ilululon, at gaya ng damit, sila ay mapapalitan. Ngunit ikaw ay ikaw pa rin, at ang iyong mga taon ay hindi magwawakas.""" 
Hebrews1:13 Ngunit kanino sa mga anghel sinabi niya kailanman, ""Maupo ka sa aking kanan, hanggang sa ang iyong mga kaaway ay gawin kong tuntungan ng iyong mga paa?""" 
Hebrews1:14 Hindi ba silang lahat ay mga espiritung nasa banal na gawain, na sinugo upang maglingkod sa kapakanan ng mga magmamana ng kaligtasan?" 
Hebrews2:1 Kaya't dapat nating pag-ukulan ng higit pang pansin ang mga bagay na ating narinig, baka tayo'y matangay na papalayo." 
Hebrews2:2 Sapagkat kung ang salita na ipinahayag sa pamamagitan ng mga anghel ay may bisa, at ang bawat paglabag at pagsuway ay tumanggap ng kaukulang parusa," 
Hebrews2:3 paano nga tayo makakatakas, kung ating pababayaan ang ganito kadakilang kaligtasan? Ito ay ipinahayag noong una sa pamamagitan ng Panginoon, at pinatunayan sa atin ng mga nakarinig sa kanya," 
Hebrews2:4 na pawang pinatotohanan din ng Diyos sa pamamagitan ng mga tanda at ng mga kababalaghan at iba't ibang himala at ng mga kaloob ng Espiritu Santo, na ipinamahagi ayon sa kanyang kalooban." 
Hebrews2:5 Sapagkat hindi ipinasakop ng Diyos sa mga anghel ang sanlibutang darating, na siya naming sinasabi," 
Hebrews2:6 Ngunit may nagpatunay sa isang dako, na sinasabi, ""Ano ang tao upang siya'y iyong alalahanin? O ang anak ng tao upang siya'y iyong pagmalasakitan?" 
Hebrews2:7 Siya'y ginawa mong mababa kaysa mga anghel nang sandaling panahon; siya'y pinutungan mo ng kaluwalhatian at ng karangalan, at siya'y inilagay mo sa ibabaw ng mga gawa ng iyong mga kamay." 
Hebrews2:8 Ipinasakop mo ang lahat ng bagay sa ilalim ng kanyang mga paa. Nang masakop niya ang bawat bagay, wala siyang iniwan na hindi niya nasasakop. Ngunit ngayon ay hindi pa natin nakikitang nasasakop niya ang lahat ng mga bagay," 
Hebrews2:9 kundi nakikita natin si Jesus, na sa sandaling panahon ay ginawang mababa kaysa mga anghel, na dahil sa pagdurusa ng kamatayan ay pinutungan ng kaluwalhatian at karangalan, upang sa pamamagitan ng biyaya ng Diyos ay maranasan niya ang kamatayan alang-alang sa lahat." 
Hebrews2:10 Sapagkat nararapat na ang Diyos, na para sa kanya at sa pamamagitan niya ay nagkaroon ng lahat ng mga bagay, sa pagdadala ng maraming anak tungo sa kaluwalhatian, ay gawing sakdal ang tagapagtatag ng kanilang kaligtasan sa pamamagitan ng mga pagdurusa." 
Hebrews2:11 Sapagkat ang gumagawang banal at ang mga ginawang banal ay pawang nagmula sa isa. Dahil dito'y hindi nahihiya si Jesus na tawagin silang mga kapatid," 
Hebrews2:12 na sinasabi, ""Ipahahayag ko ang iyong pangalan sa aking mga kapatid, sa gitna ng kapulungan ay aawitan kita ng mga himno.""" 
Hebrews2:13 At muli, ""Ilalagak ko ang aking pagtitiwala sa kanya."" At muli, ""Narito ako at ang mga anak na ibinigay sa akin ng Diyos.""" 
Hebrews2:14 Kaya, yamang ang mga anak ay nakibahagi sa laman at dugo, at siya man ay nakibahagi rin sa mga bagay na ito, upang sa pamamagitan ng kamatayan ay kanyang mapuksa ang may kapangyarihan sa kamatayan, samakatuwid ay ang diyablo," 
Hebrews2:15 at mapalaya silang lahat na dahil sa takot sa kamatayan sa buong buhay nila ay nasa ilalim ng pagkaalipin. 
Hebrews2:16 Sapagkat maliwanag na hindi ang mga anghel ang kanyang tinutulungan, kundi ang kabilang sa binhi ni Abraham." 
Hebrews2:17 Kaya't kailangang siya ay maging kagaya ng kanyang mga kapatid sa lahat ng mga bagay, upang siya ay maging isang maawain at tapat na pinakapunong pari sa mga bagay na nauukol sa Diyos, upang gumawa ng handog na pantubos sa mga kasalanan ng mga tao." 
Hebrews2:18 Palibhasa'y nagtiis siya sa pagkatukso, siya'y makasasaklolo sa mga tinutukso." 
Hebrews3:1 Kaya, mga banal na kapatid, mga kabahagi sa makalangit na pagkatawag, isaalang-alang ninyo na si Jesus, ang Apostol at Pinakapunong Pari ng ating pagpapahayag," 
Hebrews3:2 ay tapat sa nagtalaga sa kanya, gaya ni Moises na tapat sa buong sambahayan ng Diyos." 
Hebrews3:3 Sapagkat siya ay itinuring na karapat-dapat sa higit na kaluwalhatian kaysa kay Moises, yamang ang nagtayo ng bahay ay may higit na karangalan kaysa bahay." 
Hebrews3:4 Sapagkat ang bawat bahay ay may nagtayo, subalit ang nagtayo ng lahat ng mga bagay ay ang Diyos." 
Hebrews3:5 At si Moises ay naging tapat sa buong sambahayan ng Diyos gaya ng isang lingkod, bilang patotoo sa mga bagay na sasabihin." 
Hebrews3:6 Subalit si Cristo ay tapat sa bahay ng Diyos, bilang isang anak, at tayo ang bahay na iyon kung ating iingatang matibay hanggang sa katapusan ang ating pagtitiwala at pagmamalaki sa ating pag-asa." 
Hebrews3:7 Kaya't gaya ng sinasabi ng Espiritu Santo, ""Ngayon, kung marinig ninyo ang kanyang tinig," 
Hebrews3:8 huwag ninyong papagmatigasin ang inyong mga puso gaya ng sa paghihimagsik, gaya ng sa araw ng pagsubok sa ilang," 
Hebrews3:9 na doon ay sinubok ako ng inyong mga ninuno, bagaman nakita nila ang aking mga gawa sa loob ng" 
Hebrews3:10 apatnapung taon. Kaya't nagalit ako sa lahing ito, at aking sinabi, 'Sila'y laging naliligaw sa kanilang puso, at hindi nila nalaman ang aking mga daan.'" 
Hebrews3:11 Gaya ng sa aking galit ay aking isinumpa, 'Hindi sila papasok sa aking kapahingahan.'""" 
Hebrews3:12 Mga kapatid, mag-ingat kayo, na walang sinuman sa inyo ang may pusong masama at walang pananampalataya na naglalayo sa buhay na Diyos." 
Hebrews3:13 Ngunit magpayuhan kayo sa isa't isa araw-araw, habang ito ay tinatawag na ""ngayon,"" upang walang sinuman sa inyo ang papagmatigasin ng pagiging madaya ng kasalanan." 
Hebrews3:14 Sapagkat tayo'y nagiging kabahagi ni Cristo kung ating hinahawakang matatag ang pasimula ng ating pagtitiwala hanggang sa katapusan. 
Hebrews3:15 Gaya ng sinasabi, ""Ngayon, kung marinig ninyo ang kanyang tinig, huwag ninyong papagmatigasin ang inyong mga puso, na gaya ng sa paghihimagsik.""" 
Hebrews3:16 Sinu-sino ba sila na matapos makarinig ay naghimagsik? Hindi ba ang lahat ng umalis sa Ehipto sa pamamagitan ni Moises? 
Hebrews3:17 Ngunit kanino siya galit ng apatnapung taon? Hindi ba sa mga nagkasala, na ang mga katawan ay nabuwal sa ilang?" 
Hebrews3:18 At kanino siya sumumpa na hindi sila makakapasok sa kanyang kapahingahan, kung hindi sa mga sumuway?" 
Hebrews3:19 Kaya't nakikita natin na sila'y hindi nakapasok dahil sa kawalan ng pananampalataya. 
Hebrews4:1 Kaya't habang nananatiling bukas ang pangakong makapasok sa kanyang kapahingahan, mag-ingat tayo na baka sinuman sa inyo ay hindi makaabot doon." 
Hebrews4:2 Sapagkat dumating sa atin ang magandang balita, gaya rin naman sa kanila, ngunit hindi nila pinakinabangan ang pangangaral na narinig nila, sapagkat hindi sila naging kalakip sa pamamagitan ng pananampalataya ng mga taong nakarinig." 
Hebrews4:3 Sapagkat tayong sumasampalataya ay pumapasok sa kapahingahang iyon, gaya ng sinabi ng Diyos,'' ""Gaya ng aking isinumpa sa aking pagkagalit, sila'y hindi papasok sa aking kapahingahan,"" bagama't ang mga gawa niya mula nang itatag ang sanlibutan ay natapos na." 
Hebrews4:4 Sapagkat sa isang dako ay sinabi niya ang ganito tungkol sa ikapitong araw, ""At nagpahinga ang Diyos nang ikapitong araw sa lahat ng kanyang mga gawa.""" 
Hebrews4:5 At sa dakong ito ay muling sinabi, ""Sila'y hindi papasok sa aking kapahingahan.""" 
Hebrews4:6 Kaya't yamang nananatiling bukas para sa ilan upang makapasok doon, at ang mga pinangaralan ng magandang balita nang una ay hindi nakapasok dahil sa pagsuway," 
Hebrews4:7 siya ay muling nagtakda ng isang araw, ""Ngayon,"" na pagkatapos ng ilang panahon ay sinabi sa pamamagitan ni David, gaya ng sinabi noong una, ""Ngayon, kung marinig ninyo ang kanyang tinig, huwag ninyong papagmatigasin ang inyong mga puso.""" 
Hebrews4:8 Sapagkat kung sila ay nabigyan ni Josue ng kapahingahan, hindi na sana nagsalita ang Diyos tungkol sa ibang araw pagkatapos ng mga ito." 
Hebrews4:9 Kaya't may natitira pang isang pamamahingang Sabbath para sa bayan ng Diyos. 
Hebrews4:10 Sapagkat ang pumasok sa kanyang kapahingahan ay nagpahinga rin sa kanyang mga gawa, gaya ng Diyos sa kanyang mga gawa." 
Hebrews4:11 Kaya't magsikap tayong pumasok sa kapahingahang iyon, upang huwag mabuwal ang sinuman sa pamamagitan ng gayong halimbawa ng pagsuway." 
Hebrews4:12 Sapagkat ang salita ng Diyos ay buhay, mabisa, at higit na matalas kaysa alin mang tabak na may dalawang talim, at tumatagos hanggang sa pinaghihiwalayan ng kaluluwa at espiritu, ng mga kasukasuan at ng utak sa buto, at may kakayahang kumilala ng mga pag-iisip at mga hangarin ng puso." 
Hebrews4:13 At walang nilalang na nakukubli sa harapan niya, kundi ang lahat ng mga bagay ay hubad at hayag sa mga mata niya na ating pagsusulitan." 
Hebrews4:14 Yamang tayo'y mayroong isang marangal at Pinakapunong Pari na pumasok sa kalangitan, si Jesus na Anak ng Diyos, ay hawakan nating matatag ang ating ipinahahayag." 
Hebrews4:15 Sapagkat tayo'y mayroong isang Pinakapunong Pari na marunong makiramay sa ating mga kahinaan, isa na tinukso sa lahat ng mga paraan gaya rin naman natin, gayunma'y walang kasalanan." 
Hebrews4:16 Kaya't lumapit tayong may katapangan sa trono ng biyaya, upang tayo'y tumanggap ng awa, at makatagpo ng biyaya na makakatulong sa panahon ng pangangailangan." 
Hebrews5:1 Bawat pinakapunong pari na pinili mula sa mga tao ay pinangasiwa sa mga bagay na may kaugnayan sa Diyos, para sa kanilang kapakanan, upang siya'y makapaghandog ng mga kaloob at ng mga alay para sa mga kasalanan." 
Hebrews5:2 Siya ay marunong makitungo na may kaamuan sa mga mangmang at naliligaw, yamang siya man ay napapaligiran ng kahinaan." 
Hebrews5:3 Dahil dito, kailangang siya'y maghandog para sa kanyang sariling mga kasalanan, at gayundin para sa taong bayan." 
Hebrews5:4 At sinuman ay hindi kumukuha ng karangalang ito para sa kanyang sarili, kundi siya ay tinatawag ng Diyos, na gaya ni Aaron." 
Hebrews5:5 Maging si Cristo man ay hindi lumuwalhati sa kanyang sarili upang maging pinakapunong pari, kundi itinalaga ng nagsabi sa kanya, ""Ikaw ay aking Anak, ako ngayon ay naging Ama mo.""" 
Hebrews5:6 Gaya rin naman ng sinasabi niya sa ibang dako, ""Ikaw ay pari magpakailanman, ayon sa pagkapari ni Melquizedek.""" 
Hebrews5:7 Sa mga araw ng kanyang buhay dito sa mundo,' si Jesus;' ay naghandog ng mga panalangin at mga pakiusap na may malakas na pagtangis at pagluha sa may kapangyarihang magligtas sa kanya mula sa kamatayan, at siya'y pinakinggan dahil sa kanyang magalang na pagpapasakop." 
Hebrews5:8 Bagama't siya'y isang Anak, siya'y natuto ng pagsunod sa pamamagitan ng mga bagay na kanyang tiniis," 
Hebrews5:9 at nang maging sakdal, siya ang naging pinagmulan ng walang hanggang kaligtasan ng lahat ng mga sumusunod sa kanya;" 
Hebrews5:10 yamang itinalaga ng Diyos bilang pinakapunong pari ayon sa pagkapari ni Melquizedek. 
Hebrews5:11 Tungkol sa kanya'y marami kaming masasabi, at mahirap ipaliwanag, palibhasa'y naging mapurol na kayo sa pakikinig." 
Hebrews5:12 Sapagkat bagaman sa panahong ito'y dapat na kayo'y mga guro na, kailangang muling may magturo sa inyo ng mga unang simulain ng aral ng Diyos. Kayo'y nangangailangan ng gatas, at hindi ng pagkaing matigas." 
Hebrews5:13 Sapagkat bawat tumatanggap ng gatas ay walang alam sa salita ng katuwiran palibhasa'y isa siyang sanggol. 
Hebrews5:14 Ngunit ang pagkaing matigas ay para sa mga nasa hustong gulang, na dahil sa pagsasagawa ay nasanay ang kanilang mga pandama na makilala ang pagkakaiba ng mabuti at masama." 
Hebrews6:1 Kaya't iwan na natin ang mga unang simulain ng aral ni Cristo, at tayo'y magpatuloy sa kasakdalan, na huwag nating muling ilagay ang saligan ng pagsisisi mula sa mga patay na gawa at pananampalataya sa Diyos," 
Hebrews6:2 ng aral tungkol sa mga bautismo, pagpapatong ng mga kamay, muling pagkabuhay ng mga patay, at ng walang hanggang paghuhukom." 
Hebrews6:3 At ating gagawin ito, kung ipahihintulot ng Diyos." 
Hebrews6:4 Sapagkat hindi mangyayari na ang mga dating naliwanagan na, at nakalasap ng kaloob ng kalangitan, at mga naging kabahagi ng Espiritu Santo," 
Hebrews6:5 at nakalasap ng kabutihan ng salita ng Diyos, at ng mga kapangyarihan ng panahong darating," 
Hebrews6:6 at pagkatapos ay tumalikod ay muling panumbalikin sa pagsisisi, yamang sa kanilang sarili ay muli nilang ipinapako sa krus ang Anak ng Diyos, at itinataas sa kahihiyan." 
Hebrews6:7 Sapagkat ang lupang umiinom ng ulang madalas na pumapatak sa kanya, at tinutubuan ng mga halamang angkop doon na dahil sa kanila ito ay binungkal, ay tumatanggap ng pagpapalang mula sa Diyos." 
Hebrews6:8 Subalit kung ito'y tinutubuan ng mga tinik at dawag, ito ay walang kabuluhan at malapit nang sumpain, at ang kanyang kahihinatnan ay ang pagkasunog." 
Hebrews6:9 Ngunit, mga minamahal, kami ay lubos na naniniwala sa mga mabubuting bagay tungkol sa inyo, at sa mga bagay na may kinalaman sa kaligtasan, bagama't kami ay nagsasalita ng ganito." 
Hebrews6:10 Sapagkat ang Diyos ay hindi masama; hindi niya kaliligtaan ang inyong gawa at ang pag-ibig na inyong ipinakita sa kanyang pangalan, sa inyong paglilingkod sa mga banal, gaya ng ginagawa ninyo ngayon." 
Hebrews6:11 At nais namin na ang bawat isa sa inyo ay magpakita ng gayunding sigasig upang inyong malaman ang ganap na katiyakan ng pag-asa hanggang sa katapusan; 
Hebrews6:12 upang kayo'y huwag maging mga tamad, kundi mga tagatulad kayo sa kanila na sa pamamagitan ng pananampalataya at ng pagtitiis ay nagmamana ng mga pangako." 
Hebrews6:13 Nang mangako ang Diyos kay Abraham, palibhasa'y walang sinumang higit na dakila na kanyang panunumpaan, siya ay nanumpa sa kanyang sarili," 
Hebrews6:14 na sinasabi, ""Tiyak na pagpapalain at pararamihin kita.""" 
Hebrews6:15 Kaya't si Abraham,'nang makapaghintay na may pagtitiis, ay tumanggap ng pangako." 
Hebrews6:16 Nanunumpa ang mga tao sa harap ng higit na mataas sa kanila, at ang sumpang binitawan bilang katibayan ay nagwawakas ng bawat usapin." 
Hebrews6:17 Gayundin naman, sa pagnanais ng Diyos na maipakita sa mga tagapagmana ng pangako na hindi maaaring mabago ang kanyang pasiya, pinagtibay niya ito sa pamamagitan ng isang sumpa;" 
Hebrews6:18 upang sa pamamagitan ng dalawang bagay na di mababago, na dito'y hindi maaaring magsinungaling ang Diyos, tayong nagtungo sa kanlungan ay magkaroon ng higit na katiyakang panghawakan ang pag-asang nakalagay sa harapan natin." 
Hebrews6:19 Taglay natin ito bilang isang tiyak at matibay na angkla ng kaluluwa, isang pag-asa na pumapasok sa loob ng santuwaryo, sa kabila ng tabing," 
Hebrews6:20 na doo'y naunang pumasok para sa atin si Jesus, na naging pinakapunong pari magpakailanman ayon sa pagkapari ni Melquizedek." 
Hebrews7:1 Itong si Melquizedek, hari ng Salem, pari ng Kataas-taasang Diyos, ang siyang sumalubong kay Abraham sa pagbabalik niya galing sa paglipol sa mga hari at siya'y kanyang binasbasan," 
Hebrews7:2 at sa kanya ay ibinahagi ni Abraham ang ikasampung bahagi ng lahat. Una, ang kahulugan ng kanyang pangalan ay hari ng katuwiran; ikalawa, siya rin ay hari ng Salem, na ang kahulugan ay hari ng kapayapaan." 
Hebrews7:3 Walang ama, walang ina, walang talaan ng angkan, ni walang pasimula ng mga araw o katapusan ng buhay, subalit ginawang katulad ng Anak ng Diyos, siya ay nananatiling pari magpakailanman." 
Hebrews7:4 Talagang napakadakila ang taong ito! Maging si Abraham na patriyarka ay nagbigay sa kanya ng ikasampung bahagi ng mga samsam. 
Hebrews7:5 At ang mga anak ni Levi na tumanggap ng katungkulang pari ay mayroong utos ayon sa kautusan na maglikom ng ikasampung bahagi mula sa taong bayan, samakatuwid ay sa kanilang mga kapatid, bagaman ang mga ito ay mga nagmula sa balakang ni Abraham." 
Hebrews7:6 Ngunit ang taong ito na hindi mula sa kanilang lahi ay tumanggap ng mga ikasampung bahagi mula kay Abraham, at binasbasan ang tumanggap ng mga pangako." 
Hebrews7:7 Hindi mapapabulaanan na ang nakabababa ay binabasbasan ng nakatataas. 
Hebrews7:8 At dito, ang mga taong may kamatayan ay tumatanggap ng ikasampung bahagi, subalit sa kabilang dako ay ang isa na pinatutunayang nabubuhay." 
Hebrews7:9 Maaaring sabihin na maging si Levi, na siyang tumatanggap ng mga ikasampung bahagi ay nagbayad ng ikasampung bahagi sa pamamagitan ni Abraham," 
Hebrews7:10 sapagkat siya'y nasa mga balakang pa ng kanyang ninuno nang siya'y salubungin ni Melquizedek. 
Hebrews7:11 Ngayon, kung may kasakdalan sa pamamagitan ng pagkapari ng mga Levita, (sapagkat batay dito ay tinanggap ng bayan ang kautusan), ano pa ang karagdagang pangangailangan upang lumitaw ang isa pang pari, ayon sa pagkapari ni Melquizedek, sa halip na ayon sa pagkapari ni Aaron?" 
Hebrews7:12 Sapagkat nang palitan ang pagkapari ay kailangan din namang palitan ang kautusan. 
Hebrews7:13 Sapagkat ang tinutukoy ng mga bagay na ito ay kabilang sa ibang angkan, na doon ang sinuma'y hindi naglingkod sa dambana." 
Hebrews7:14 Sapagkat maliwanag na ang ating Panginoon ay nagmula sa Juda at tungkol sa liping iyon ay walang sinabing anuman si Moises tungkol sa mga pari. 
Hebrews7:15 At ito ay lalo pang naging maliwanag nang lumitaw ang ibang pari, na kagaya ni Melquizedek," 
Hebrews7:16 na naging pari, hindi ayon sa itinatakda ng batas na ukol sa laman, kundi ayon sa kapangyarihan ng isang buhay na hindi mapupuksa." 
Hebrews7:17 Sapagkat pinatotohanan, ""Ikaw ay pari magpakailanman, ayon sa pagkapari ni Melquizedek.""" 
Hebrews7:18 Sa kabilang dako, mayroong pagpapawalang-bisa sa naunang utos, sapagkat ito ay mahina at walang pakinabang" 
Hebrews7:19 (sapagkat ang kautusan ay walang pinasasakdal), sa gayon ay ipinapakilala ang isang higit na mabuting pag-asa, na sa pamamagitan nito ay lumalapit tayo sa Diyos." 
Hebrews7:20 At iyon ay mayroong panunumpa. Yaong nang una ay naging pari ay nagsimula sa kanilang katungkulan na walang panunumpa," 
Hebrews7:21 ngunit ang isang ito ay naging pari na may panunumpa, ""Nanumpa ang Panginoon at hindi siya magbabago ng kanyang isip, 'Ikaw ay pari magpakailanman.'""" 
Hebrews7:22 Sa gayon, si Jesus ay naging tagapanagot ng isang higit na mabuting tipan." 
Hebrews7:23 Marami sa bilang ang dating mga pari, sapagkat sila'y hinadlangan ng kamatayan upang makapagpatuloy sa panunungkulan." 
Hebrews7:24 Subalit hawak niya ang pagiging pari magpakailanman, sapagkat siya ay nagpapatuloy magpakailanman." 
Hebrews7:25 Dahil dito, siya'y may kakayahang iligtas nang lubos ang mga lumalapit sa Diyos sa pamamagitan niya, yamang lagi siyang nabubuhay upang mamagitan para sa kanila." 
Hebrews7:26 Sapagkat nararapat na tayo'y magkaroon ng gayong Pinakapunong Pari, banal, walang sala, walang dungis, hiwalay sa mga makasalanan, at ginawang lalong mataas kaysa mga langit." 
Hebrews7:27 Hindi gaya ng ibang mga pinakapunong pari, hindi niya kailangang maghandog ng alay araw-araw, una para sa kanyang sariling mga kasalanan, at saka para sa mga kasalanan ng bayan; ito'y ginawa niyang minsan magpakailanman nang kanyang ihandog ang kanyang sarili." 
Hebrews7:28 Sapagkat hinihirang ng kautusan bilang mga pinakapunong pari ang mga taong may kahinaan, ngunit ang salita ng panunumpa na dumating na kasunod ng kautusan ay humirang sa Anak na ginawang sakdal magpakailanman." 
Hebrews8:1 Ngayon, ang pangunahing bagay na aming sinasabi ay ito: Mayroon tayong gayong Pinakapunong Pari na nakaupo sa kanan ng trono ng Kamahalan sa kalangitan," 
Hebrews8:2 isang ministro sa santuwaryo at sa tunay na tabernakulo na itinayo ng Panginoon, hindi ng tao." 
Hebrews8:3 Sapagkat itinalaga ang bawat pinakapunong pari upang maghandog ng mga kaloob at ng mga alay. Kaya't kailangan din namang siya'y magkaroon ng kanyang ihahandog. 
Hebrews8:4 Kaya't kung siya'y nasa lupa, hindi siya maaaring maging pari, sapagkat mayroon nang mga paring naghandog ng mga kaloob ayon sa kautusan." 
Hebrews8:5 Sila'y naglilingkod sa anyo at anino ng makalangit na santuwaryo; sapagkat si Moises ay binalaan ng Diyos nang malapit na niyang itayo ang tabernakulo, ""Tiyakin mo na iyong gagawin ang lahat ng mga bagay ayon sa huwarang ipinakita sa iyo sa bundok.""" 
Hebrews8:6 Subalit ngayo'y nagtamo si Cristo ng ministeryong higit na marangal, yamang siya'y tagapamagitan sa isang higit na mabuting tipan na pinagtibay sa higit na mabubuting pangako." 
Hebrews8:7 Sapagkat kung ang unang tipang iyon ay walang kapintasan, hindi na sana kailangang humanap pa ng pangalawa." 
Hebrews8:8 Sapagkat nang makakita ang Diyos ng kapintasan sa kanila, ay sinabi niya, ""Ang mga araw ay tiyak na darating, sabi ng Panginoon, na ako'y gagawa ng isang bagong tipan sa sambahayan ni Israel at sa sambahayan ni Juda," 
Hebrews8:9 hindi ayon sa tipang aking ginawa sa kanilang mga ninuno, nang araw na hawakan ko sila sa kamay, upang sila'y ihatid papalabas sa lupain ng Ehipto, sapagkat sila'y hindi nagpatuloy sa aking tipan, kaya't ako'y hindi nagmalasakit sa kanila, sabi ng Panginoon." 
Hebrews8:10 Ito ang tipang aking gagawin sa sambahayan ni Israel pagkatapos ng mga araw na iyon, sabi ng Panginoon: ilalagay ko ang aking mga kautusan sa kanilang pag-iisip, at isusulat ko ang mga iyon sa kanilang mga puso, at ako'y magiging Diyos nila, at sila'y magiging bayan ko." 
Hebrews8:11 At hindi magtuturo ang bawat isa sa kanila sa kanyang kababayan, o magsasabi ang bawat isa sa kanyang kapatid, 'Kilalanin mo ang Panginoon,' sapagkat ako'y makikilala nilang lahat, mula sa pinakahamak hanggang sa pinakadakila sa kanila." 
Hebrews8:12 Sapagkat ako'y magiging mahabagin sa kanilang mga kasamaan, at ang kanilang mga kasalanan ay hindi ko na aalalahanin pa.""" 
Hebrews8:13 Sa pagsasalita tungkol sa bagong tipan,"" ginawa niyang lipas na ang una. At ang ginawang lipas na at tumatanda ay malapit ng maglaho." 
Hebrews9:1 Ngayon, maging ang unang tipan ay nagkaroon ng mga alituntunin sa pagsamba at ng isang panlupang santuwaryo." 
Hebrews9:2 Sapagkat inihanda ang unang tabernakulo na kinaroroonan ng ilawan, dulang, at ng mga tinapay na handog; ito ay tinatawag na Dakong Banal." 
Hebrews9:3 Sa likod ng ikalawang tabing ay ang tabernakulo na tinatawag na Dakong Kabanal-banalan. 
Hebrews9:4 Dito ay nakatayo ang isang gintong dambana ng insenso at ang kaban ng tipan na ang paligid ay nababalutan ng ginto, na siyang kinaroroonan ng sisidlang ginto na kinalalagyan ng manna at ng tungkod ni Aaron na namulaklak, at ang mga tapyas na bato ng tipan." 
Hebrews9:5 Sa ibabaw nito ay ang mga kerubin ng kaluwalhatian na lumililim sa trono ng awa. Ang mga bagay na ito ay hindi namin masasabi ngayon ng isa-isa. 
Hebrews9:6 Pagkatapos magawa ang ganitong pagkahanda, ang mga pari ay patuloy na pumapasok sa unang tabernakulo upang gawin ang kanilang katungkulan sa paglilingkod;" 
Hebrews9:7 subalit sa ikalawa ay nag-iisang pumapasok ang pinakapunong pari, minsan sa isang taon, na may dalang dugo bilang handog niya para sa kanyang sarili at sa mga kasalanang nagawa nang di sinasadya ng taong bayan." 
Hebrews9:8 Sa pamamagitan nito, itinuturo ng Espiritu Santo na hindi pa naihahayag ang daan patungo sa santuwaryo, habang nakatayo pa ang unang tabernakulo." 
Hebrews9:9 Iyon ay isang sagisag ng panahong kasalukuyan, na sa panahong yaon ang mga kaloob at ang mga alay na inihahandog ay hindi makapagpapasakdal sa budhi ng sumasamba," 
Hebrews9:10 kundi tungkol lamang sa mga pagkain at mga inumin at iba't ibang paghuhugas, na mga alituntunin tungkol sa katawan na ipinatutupad hanggang sa ang panahon ay dumating upang maisaayos ang mga bagay." 
Hebrews9:11 Ngunit nang dumating si Cristo na Pinakapunong Pari ng mabubuting bagay na darating, ng sa pamamagitan ng lalong dakila at lalong sakdal na tabernakulo na hindi gawa ng mga kamay ng tao, samakatuwid ay hindi sa sangnilikhang ito," 
Hebrews9:12 at hindi rin sa pamamagitan ng dugo ng mga kambing at mga toro, kundi sa pamamagitan ng kanyang sariling dugo, siya ay pumasok na minsan magpakailanman sa Dakong Banal, sa gayo'y tinitiyak ang walang hanggang katubusan." 
Hebrews9:13 Sapagkat kung ang dugo ng mga kambing at ng mga toro, at ang abo ng dumalagang baka na iwiniwisik sa mga nadungisan ay makapagpapabanal sa ikalilinis ng laman," 
Hebrews9:14 gaano pa kaya ang dugo ni Cristo, na sa pamamagitan ng walang hanggang Espiritu ay inihandog ang kanyang sarili na walang dungis sa Diyos, ay maglilinis ng ating budhi mula sa mga gawang patay upang maglingkod sa Diyos na buhay?" 
Hebrews9:15 Kayat siya ang tagapamagitan ng isang bagong tipan, upang ang mga tinawag ay tumanggap ng pangako na pamanang buhay na walang hanggan. Yamang naganap ang isang kamatayan na tumutubos sa kanila mula sa mga pagsalangsang sa ilalim ng unang tipan." 
Hebrews9:16 Sapagkat kung saan mayroong tipan, ang kamatayan ng gumawa niyon ay dapat matiyak." 
Hebrews9:17 Sapagkat ang isang tipan ay pinagtitibay sa kamatayan, yamang ito'y walang bisa habang nabubuhay pa ang gumawa ng tipan." 
Hebrews9:18 Kaya't maging ang unang tipan ay hindi pinagtibay ng walang dugo. 
Hebrews9:19 Sapagkat nang sabihin ni Moises ang bawat utos sa buong bayan ayon sa kautusan, kumuha siya ng dugo ng baka at ng mga kambing, na may tubig at mapulang balahibo at isopo, at winisikan niya ang aklat at gayundin ang buong bayan," 
Hebrews9:20 na sinasabi, ""Ito ang dugo ng tipan na iniutos ng Diyos sa inyo.""" 
Hebrews9:21 Sa gayunding paraan, ang tabernakulo at ang lahat ng mga kasangkapang ginagamit sa banal na pagsamba ay pinagwiwisikan niya ng dugo." 
Hebrews9:22 Sa katunayan, sa ilalim ng kautusan, halos lahat ng mga bagay ay nililinis ng dugo, at kung walang pagdanak ng dugo ay walang kapatawaran ng mga kasalanan." 
Hebrews9:23 Kaya't kailangan na ang mga sinipi mula sa mga bagay sa kalangitan ay linisin ng mga ito, ngunit ang mga bagay sa sangkalangitan ay sa pamamagitan ng higit na mabubuting handog kaysa mga ito." 
Hebrews9:24 Sapagkat si Cristo ay hindi pumasok sa santuwaryo na ginawa ng mga kamay ng tao na mga kahalintulad lamang ng mga tunay na bagay, kundi sa mismong langit, upang dumulog ngayon sa harapan ng Diyos para sa atin." 
Hebrews9:25 Hindi upang ihandog na paulit-ulit ang kanyang sarili, gaya ng pinakapunong pari na pumapasok sa Dakong Banal taun-taon na may dalang dugo na hindi mula sa kanya," 
Hebrews9:26 sapagkat kung gayon ay kailangan siyang paulit-ulit na maghirap mula pa nang lalangin ang sanlibutan. Subalit ngayon, minsanan siyang nahayag sa katapusan ng panahon para sa pag-aalis ng mga kasalanan sa pamamagitan ng pag-aalay ng kanyang sarili." 
Hebrews9:27 At yamang itinakda sa mga tao ang mamatay na minsan, at pagkatapos nito ay ang paghuhukom," 
Hebrews9:28 ay gayundin naman si Cristo, na inihandog na minsan upang dalhin ang mga kasalanan ng marami, ay magpapakita sa ikalawang pagkakataon, hindi upang harapin ang kasalanan, kundi upang iligtas ang mga sabik na naghihintay sa kanya." 
Hebrews10:1 Yamang ang kautusan ay anino lamang ng mabubuting bagay na darating, at hindi ang tunay na larawan ng mga bagay na ito, kailanman ay hindi nito mapapasakdal ang mga lumalapit sa pamamagitan ng gayunding mga alay na laging inihahandog taun-taon." 
Hebrews10:2 Sapagkat kung di gayon, hindi ba sana ay itinigil nang ihandog ang mga iyon? Kung ang mga sumasamba na nalinis nang minsan, sana ay hindi na sila nagkaroon pa ng kamalayan sa kasalanan." 
Hebrews10:3 Ngunit sa pamamagitan ng mga handog na ito ay may pagpapaalala ng mga kasalanan taun-taon. 
Hebrews10:4 Sapagkat hindi maaaring mangyari na ang dugo ng mga toro at ng mga kambing ay makapag-alis ng mga kasalanan. 
Hebrews10:5 Kaya't pagdating ni Cristo sa sanlibutan ay sinabi niya, ""Hindi mo nais ang alay at handog, ngunit ipinaghanda mo ako ng isang katawan;" 
Hebrews10:6 sa mga handog na sinusunog at sa mga handog para sa mga kasalanan ay hindi ka nalugod. 
Hebrews10:7 Kaya't sinabi ko, 'Narito, ako'y dumating upang gawin ang iyong kalooban, O Diyos,' sa balumbon ng aklat ay nasusulat tungkol sa akin.""" 
Hebrews10:8 Nang sabihin niya sa itaas na, ""Hindi mo ibig at hindi mo rin kinalugdan ang alay at mga handog, at mga buong handog na sinusunog at mga alay para sa kasalanan"" na inihahandog ayon sa kautusan," 
Hebrews10:9 pagkatapos ay idinagdag niya, ""Narito, ako'y dumating upang gawin ang iyong kalooban."" Inalis niya ang una, upang maitatag ang ikalawa," 
Hebrews10:10 at sa pamamagitan ng kalooban niya tayo'y ginawang banal sa pamamagitan ng pag-aalay ng katawan ni Cristo minsan magpakailanman. 
Hebrews10:11 At bawat pari ay tumatayo araw-araw na naglilingkod at paulit-ulit na nag-aalay ng gayunding mga handog na kailanman ay hindi nakapag-aalis ng mga kasalanan. 
Hebrews10:12 Ngunit nang makapaghandog si Cristo ng isa lamang alay para sa mga kasalanan para sa lahat ng panahon, siya ay umupo sa kanan ng Diyos," 
Hebrews10:13 at buhat noon ay naghihintay hanggang sa ang kanyang mga kaaway ay maging tuntungan ng kanyang mga paa. 
Hebrews10:14 Sapagkat sa pamamagitan ng isang pag-aalay ay kanyang pinasakdal para sa lahat ng panahon ang mga pinababanal. 
Hebrews10:15 At ang Espiritu Santo ay nagpapatotoo rin sa atin, sapagkat pagkatapos niyang sabihin," 
Hebrews10:16 Ito ang tipan na aking gagawin sa kanila, pagkatapos ng mga araw na iyon, sabi ng Panginoon; ilalagay ko ang aking mga kautusan sa kanilang mga puso, at isusulat ko ang mga iyon sa kanilang pagiisip,""" 
Hebrews10:17 sinabi rin niya, ""At ang kanilang mga kasalanan at mga kasamaan ay hindi ko na aalalahanin pa.""" 
Hebrews10:18 Kung saan may kapatawaran ng mga ito, ay wala ng pag-aalay para sa kasalanan." 
Hebrews10:19 Kaya, mga kapatid, yamang mayroon tayong pagtitiwala na pumasok sa santuwaryo sa pamamagitan ng dugo ni Jesus," 
Hebrews10:20 na kanyang binuksan para sa atin ang isang bago at buhay na daan, sa pamamagitan ng tabing, samakatuwid ay sa kanyang laman," 
Hebrews10:21 at yamang mayroon tayong isang pinakapunong pari sa bahay ng Diyos," 
Hebrews10:22 tayo'y lumapit na may tapat na puso sa lubos na katiyakan ng pananampalataya, na ang mga puso ay winisikang malinis mula sa isang masamang budhi at nahugasan ang ating katawan ng dalisay na tubig." 
Hebrews10:23 Panghawakan nating matatag ang pagpapahayag ng ating pag-asa nang walang pag-aalinlangan, sapagkat siya na nangako ay tapat." 
Hebrews10:24 At ating isaalang-alang kung papaano gigisingin ang isa't isa sa pag-ibig at sa mabubuting gawa," 
Hebrews10:25 na huwag nating pabayaan ang ating pagtitipon, gaya ng ugali ng iba, kundi palakasin ang loob ng isa't isa, lalung-lalo na kapag inyong nakikita na papalapit na ang Araw." 
Hebrews10:26 Sapagkat kung sinasadya nating magkasala, matapos nating tanggapin ang lubos na pagkakilala sa katotohanan, ay wala ng natitira pang alay para sa mga kasalanan," 
Hebrews10:27 kundi isang kakilakilabot na paghihintay sa paghuhukom, at isang naglalagablab na apoy na tutupok sa mga kaaway." 
Hebrews10:28 Ang sumuway sa kautusan ni Moises, sa patotoo ng dalawa o tatlong saksi, ay walang awang namamatay." 
Hebrews10:29 Gaano pa kayang higpit na parusa sa akala ninyo, ang nararapat sa kanila na yumurak sa Anak ng Diyos at lumapastangan sa dugo ng tipan na nagpabanal sa kanila, at umalipusta sa Espiritu ng biyaya?" 
Hebrews10:30 Sapagkat kilala natin ang nagsabi, ""Akin ang paghihiganti, ako ang gaganti."" At muli, ""Huhukuman ng Panginoon ang kanyang bayan.""" 
Hebrews10:31 Isang kakilakilabot na bagay ang mahulog sa mga kamay ng Diyos na buhay. 
Hebrews10:32 Subalit alalahanin ninyo ang mga nakaraang araw, na pagkatapos na kayo'y maliwanagan, ay nagtiis kayo ng matinding pakikipaglaban na may pagdurusa," 
Hebrews10:33 na kung minsan ay hayagang inilalantad sa pag-alipusta at pag-uusig, at kung minsan ay nagiging mga kabahagi ng mga nagdaranas ng gayon." 
Hebrews10:34 Sapagkat kayo'y nahabag sa mga bilanggo, at tinanggap ninyo nang buong galak ang pagkasamsam sa inyong mga ari-arian, palibhasa'y inyong nalalamang mayroon kayong isang pag-aaring higit na mabuti at tumatagal." 
Hebrews10:35 Kaya't huwag ninyong itakuwil ang inyong pagtitiwala na may dakilang gantimpala. 
Hebrews10:36 Sapagkat kailangan ninyo ng pagtitiis, upang kapag inyong nagampanan ang kalooban ng Diyos ay tanggapin ninyo ang pangako." 
Hebrews10:37 Sapagkat sa sandaling panahon, ang siyang dumarating ay darating, at hindi maaantala." 
Hebrews10:38 Ngunit ang aking matuwid na lingkod ay mabubuhay sa pananampalataya. Ngunit kung siya'y tumalikod, ang aking kaluluwa ay hindi malulugod sa kanya.""" 
Hebrews10:39 Ngunit tayo'y hindi kabilang sa mga umuurong kaya't sila'y napapahamak, kundi kabilang sa mga may pananampalataya kaya't naliligtas." 
Hebrews11:1 Ngayon, ang pananampalataya ay ang katiyakan sa mga bagay na inaasahan, ang paninindigan sa mga bagay na hindi nakikita." 
Hebrews11:2 Tunay na sa pamamagitan nito ang mga tao noong una ay tumanggap ng patotoo. 
Hebrews11:3 Sa pananampalataya ay nauunawaan natin na ang mga sanlibutan ay nilikha sa pamamagitan ng salita ng Diyos, anupa't ang mga bagay na nakikita ay nagmula sa mga bagay na hindi nakikita." 
Hebrews11:4 Sa pananampalataya si Abel ay nag-alay sa Diyos ng higit na dakilang handog kaysa kay Cain. Sa pamamagitan nito siya'y pinuri bilang matuwid at ang Diyos ang nagpapatotoo sa pamamagitan ng pagtanggap sa kanyang mga kaloob. Patay na siya, gayunma'y nagsasalita pa sa pamamagitan ng kanyang pananampalataya." 
Hebrews11:5 Sa pananampalataya si Enoc ay dinalang paitaas anupa't hindi na niya naranasan ang kamatayan. Hindi na siya natagpuan, sapagkat siya'y kinuha ng Diyos."" Sapagkat bago siya dinalang paitaas, pinatotohanan na ang Diyos ay nalugod sa kanya." 
Hebrews11:6 At kung walang pananampalataya ay hindi maaaring kalugdan ng Diyos, sapagkat ang sinumang lumalapit sa kanya ay dapat sumampalatayang may Diyos at siya ang tagapagbigay gantimpala sa mga masigasig na humahanap sa kanya." 
Hebrews11:7 Sa pananampalataya si Noe, nang mabigyan ng Diyos ng babala tungkol sa mga bagay na hindi pa nakikita, ay pinakinggan ang babala at gumawa ng isang daong para sa kaligtasan ng kanyang sambahayan. Sa pamamagitan nito ay hinatulan niya ang sanlibutan, at siya'y naging tagapagmana ng katuwirang ayon sa pananampalataya." 
Hebrews11:8 Sa pananampalataya si Abraham, nang tawagin, ay sumunod upang pumunta sa isang lugar na kanyang tatanggapin bilang pamana; at siya'y pumunta na hindi nalalaman ang kanyang pupuntahan." 
Hebrews11:9 Sa pananampalataya siya'y dumayo sa lupang pangako na tulad ng sa ibang lupain, at nanirahan sa mga tolda na kasama sina Isaac at Jacob, na kapwa mga tagapagmana ng gayunding pangako." 
Hebrews11:10 Sapagkat siya'y umaasa sa lunsod na may mga kinasasaligan, na ang nagplano at nagtayo ay ang Diyos." 
Hebrews11:11 Sa pananampalataya, maging si Sarah na isang baog ay tumanggap ng kakayahang magkaanak, bagaman lipas na sa tamang gulang, palibhasa'y itinuring niyang tapat ang nangako." 
Hebrews11:12 Kaya't mula naman sa isang lalaki na parang patay na, ay isinilang ang mga inapo na kasingdami ng mga bituin sa langit, at gaya ng di mabilang na mga buhangin sa tabi ng dagat." 
Hebrews11:13 Ang lahat ng mga ito ay namatay sa pananampalataya na hindi tinanggap ang mga pangako, ngunit mula sa malayo ang mga iyon ay kanilang natanaw at binati. Kanilang ipinahayag na sila'y pawang mga dayuhan at manlalakbay sa ibabaw ng lupa," 
Hebrews11:14 sapagkat ang mga nagsasabi ng gayong mga bagay ay nagpapakilalang sila ay naghahanap ng sariling bayan. 
Hebrews11:15 Kung kanilang naalala ang kanilang pinanggalingan, nagkaroon sana sila ng pagkakataong makabalik." 
Hebrews11:16 Ngunit sila ay nagnanais ng isang higit na mabuting lupain, samakatuwid ay ang makalangit. Kaya't ang Diyos ay hindi nahihiyang tawaging Diyos nila, sapagkat kanyang ipinaghanda sila ng isang lunsod." 
Hebrews11:17 Sa pamamagitan ng pananampalataya, nang subukin si Abraham, ay kanyang inihandog si Isaac. Siya na tumanggap ng mga pangako ay handang maghandog ng kanyang bugtong na anak," 
Hebrews11:18 na tungkol sa kanya ay sinabi, ""Kay Isaac ay tatawagin ang iyong binhi.""" 
Hebrews11:19 Itinuring niya na maging mula sa mga patay ay maaaring buhayin ng Diyos ang isang tao, at sa matalinghagang pananalita, siya'y muli niyang tinanggap." 
Hebrews11:20 Sa pananampalataya, binasbasan ni Isaac sina Jacob at Esau tungkol sa mga bagay na mangyayari." 
Hebrews11:21 Sa pananampalataya, si Jacob nang mamamatay na ay binasbasan niya ang bawat isa sa mga anak ni Jose, at sumamba sa ibabaw ng kanyang tungkod." 
Hebrews11:22 Sa pananampalataya, nang malapit nang mamatay si Jose ay binanggit niya ang tungkol sa paglikas ng mga Israelita, at nagbilin tungkol sa kanyang mga buto." 
Hebrews11:23 Sa pananampalataya, nang ipanganak si Moises ay itinago siya ng tatlong buwan ng kanyang mga magulang, sapagkat kanilang nakitang maganda ang bata, at hindi sila natakot sa utos ng hari." 
Hebrews11:24 Sa pananampalataya, nang nasa hustong gulang na si Moises ay tumangging siya'y tawaging anak ng anak na babae ni Faraon," 
Hebrews11:25 na pinili pa ang mapasama sa kaapihan ng bayan ng Diyos, kaysa magkaroon ng pansamantalang kasiyahan ng kasalanan." 
Hebrews11:26 Kanyang itinuring na malaking kayamanan ang magdusa alang-alang kay Cristo, kaysa sa mga kayamanan ng Ehipto, sapagkat kanyang pinagtutuunan ng pansin ang gantimpala." 
Hebrews11:27 Sa pananampalataya ay iniwan niya ang Ehipto, at hindi natakot sa poot ng hari, sapagkat siya ay matiyagang nagpatuloy na tulad sa nakakakita sa kanya na hindi nakikita." 
Hebrews11:28 Sa pananampalataya'y itinatag niya ang paskuwa at ang pagwiwisik ng dugo, upang huwag silang galawin ng Mamumuksa ng mga panganay." 
Hebrews11:29 Sa pananampalataya'y tinahak nila ang Dagat na Pula na tulad sa tuyong lupa, ngunit nang tangkaing gawin ito ng mga Ehipcio ay nalunod sila." 
Hebrews11:30 Sa pananampalataya'y gumuho ang pader ng Jerico, pagkatapos na malibot sa loob ng pitong araw." 
Hebrews11:31 Sa pananampalataya si Rahab, na nagbibili ng aliw, ay hindi napahamak na kasama ng mga sumuway, sapagkat payapa niyang tinanggap ang mga espiya." 
Hebrews11:32 At ano pa ang dapat kong sabihin? Sapagkat kukulangin ako ng panahon kung isasalaysay ko pa ang tungkol kina Gideon, Barak, Samson, Jefta, David, Samuel, at sa mga propeta;" 
Hebrews11:33 na ang mga ito, sa pamamagitan ng pananampalataya'y lumupig ng mga kaharian, naglapat ng katarungan, nagtamo ng mga pangako, nagpatikom ng mga bibig ng mga leon," 
Hebrews11:34 pumatay ng bisa ng apoy, tumakas sa mga talim ng tabak, lumakas mula sa kahinaan, naging makapangyarihan sa digmaan, nagpaurong ng mga hukbong dayuhan." 
Hebrews11:35 Tinanggap ng mga babae ang kanilang mga patay sa pamamagitan ng pagkabuhay na muli. Ang iba'y pinahirapan at tumangging tumanggap ng paglaya upang makamit nila ang higit na mabuting pagkabuhay na muli. 
Hebrews11:36 Ang iba'y nagtiis ng pagkalibak at paghagupit, at maging ng mga tanikala at pagkabilanggo." 
Hebrews11:37 Sila'y pinagbabato hanggang mamatay, nilagari, pinagpapatay sa tabak, sila'y naglibot na may suot na balat ng mga tupa at kambing, mga naghihirap, pinag-uusig, inaapi" 
Hebrews11:38 (na sa mga iyon ay hindi karapat-dapat ang sanlibutan). Sila'y nagpalaboy-laboy sa mga ilang, sa mga kabundukan, sa mga yungib, at sa mga lungga sa lupa." 
Hebrews11:39 At ang lahat ng mga ito, bagaman pinuri dahil sa kanilang pananampalataya, ay hindi nila tinanggap ang ipinangako," 
Hebrews11:40 yamang naghanda ang Diyos ng lalong mabuting bagay para sa atin, upang huwag silang gawing sakdal na hiwalay sa atin." 
Hebrews12:1 Kaya't yamang napapalibutan tayo ng gayong kakapal na bilang ng mga saksi, itabi natin ang bawat pabigat at ang pagkakasalang madaling bumibitag sa atin, at tumakbo tayong may pagtitiis sa takbuhing inilagay sa harapan natin." 
Hebrews12:2 Pagmasdan natin si Jesus na siyang nagtatag at nagpasakdal ng ating pananampalataya, na dahil sa kagalakang inilagay sa kanyang harapan ay tiniis niya ang krus, hindi inalintana ang kahihiyan, at siya'y umupo sa kanan ng trono ng Diyos." 
Hebrews12:3 Isaalang-alang ninyo siya na nagtiis ng gayong pagsalungat ng mga makasalanan laban sa kanyang sarili, upang kayo'y huwag manghina o manlupaypay." 
Hebrews12:4 Sa inyong pakikipaglaban sa kasalanan, hindi pa kayo humantong sa pagdanak ng inyong dugo." 
Hebrews12:5 At nakalimutan na ninyo ang pangaral na sinasabi niya sa inyo bilang mga anak, ""Anak ko, huwag mong ipagwalang-bahala ang disiplina ng Panginoon; huwag kang manlupaypay kung ikaw ay sinasaway niya;" 
Hebrews12:6 sapagkat dinidisiplina ng Panginoon ang kanyang minamahal, at pinarurusahan ang bawat itinuturing na anak.""" 
Hebrews12:7 Magtiis kayo alang-alang sa disiplina. Kayo ay pinapakitunguhan ng Diyos bilang mga anak, sapagkat ano ngang anak ang hindi dinidisiplina ng ama?" 
Hebrews12:8 Ngunit kung kayo ay hindi dinidisiplina, na siyang naranasan ng lahat, kung gayon kayo'y mga anak sa labas, at hindi mga tunay na anak." 
Hebrews12:9 Bukod dito, tayo'y nagkaroon ng mga ama sa laman upang tayo'y disiplinahin, at sila'y ating iginagalang. Hindi ba dapat na tayo'y lalong pasakop sa Ama ng mga espiritu upang tayo'y mabuhay?" 
Hebrews12:10 Sapagkat tayo'y kanilang dinidisiplina nang maikling panahon ayon sa kanilang minamabuti, ngunit dinidisiplina niya tayo alang-alang sa ikabubuti natin, upang tayo'y makabahagi sa kanyang kabanalan." 
Hebrews12:11 Subalit ang lahat ng disiplina sa kasalukuyan ay tila hindi kanais-nais kundi masakit, subalit sa hinaharap ay magdudulot ng mapayapang bunga ng katuwiran sa mga nasanay sa pamamagitan nito." 
Hebrews12:12 Kaya't itaas ninyo ang mga kamay na nanghihina at muling palakasin ang mga tuhod na nanlulupaypay," 
Hebrews12:13 at gumawa kayo ng matuwid na landas para sa inyong mga paa, upang huwag malinsad ang pilay, kundi bagkus ay gumaling." 
Hebrews12:14 Pagsikapan ninyong magkaroon ng kapayapaan sa lahat at ng kabanalan na kung wala nito'y walang sinumang makakakita sa Panginoon. 
Hebrews12:15 Pakaingatan ninyo na baka ang sinuma'y mahulog mula sa biyaya ng Diyos; baka may ilang ugat ng kapaitan ang sumibol at bumagabag sa inyo at mahawa nito ang marami. 
Hebrews12:16 Tiyakin ninyong walang sinuman sa inyo na maging gaya ni Esau na mapakiapid, o lapastangan, na kapalit ng isang pinggang pagkain ay ipinagbili ang kanyang sariling pagkapanganay." 
Hebrews12:17 Nalalaman ninyo na pagkatapos, nang nais niyang magmana ng pagpapala, siya'y itinakuwil sapagkat wala na siyang natagpuang pagkakataon upang magsisi, bagama't pinagsikapan niya iyon na may pagluha." 
Hebrews12:18 Sapagkat hindi pa kayo lumapit sa bundok na nahihipo, sa apoy na nagliliyab, sa kadiliman, sa kapanglawan, at sa unos," 
Hebrews12:19 sa tunog ng trumpeta, at sa tunog ng mga salita na ang nakarinig ay nakiusap na huwag nang magsalita pa sa kanila ng anuman." 
Hebrews12:20 Sapagkat hindi nila matiis ang iniuutos na, ""Maging isang hayop man ang tumuntong sa bundok ay pagbababatuhin.""" 
Hebrews12:21 At kakilakilabot ang nakikita kaya't sinabi ni Moises, ""Ako'y natatakot at nanginginig.""" 
Hebrews12:22 Subalit kayo'y lumapit sa Bundok ng Zion, at sa lunsod ng Diyos na buhay, sa makalangit na Jerusalem, at sa mga di mabilang na mga anghel, sa isang masayang pagtitipon," 
Hebrews12:23 at sa kapulungan ng mga panganay na nakatala sa langit, at sa Diyos na Hukom ng lahat, at sa mga espiritu ng mga matuwid na pinasakdal," 
Hebrews12:24 at kay Jesus na tagapamagitan ng bagong tipan, at sa dugong iwinisik na nagsasalita ng lalong mabuti kaysa dugo ni Abel." 
Hebrews12:25 Pag-ingatan ninyong huwag itakuwil ang nagsasalita; sapagkat kung hindi nakatakas ang mga nagtakuwil sa nagbabala sa kanila sa lupa, lalo pa tayo kung tatalikuran natin ang nagbabala buhat sa langit!" 
Hebrews12:26 Sa pagkakataong iyon niyanig ng kanyang tinig ang lupa. Subalit ngayo'y nangako siya na sinasabi, ""Minsan pang yayanigin ko, hindi lamang ang lupa, kundi pati ang langit.""" 
Hebrews12:27 Ngayon ang salitang, ""Minsan pa,"" ay nagpapahiwatig ng pag-aalis ng mga bagay na niyanig, gaya ng mga bagay na ginawa, upang manatili ang mga bagay na hindi nayayanig." 
Hebrews12:28 Kaya't yamang tinanggap natin ang isang kahariang hindi mayayanig, magkaroon tayo ng biyaya na sa pamamagitan nito ay makapaghahandog tayo sa Diyos ng kalugud-lugod na paglilingkod, na may paggalang at takot," 
Hebrews12:29 sapagkat ang Diyos natin ay isang apoy na tumutupok. 
Hebrews13:1 Ipagpatuloy ninyo ang pag-iibigang magkakapatid. 
Hebrews13:2 Huwag ninyong kalimutan ang magpatuloy ng mga dayuhan, sapagkat sa paggawa nito ang iba ay nakapagpatuloy na ng mga anghel nang hindi nila namamalayan." 
Hebrews13:3 Alalahanin ninyo ang mga bilanggo na parang kayo'y nakabilanggong kasama nila; ang mga inaapi na parang kayo na rin sa katawan. 
Hebrews13:4 Maging marangal sa lahat ang pag-aasawa, at huwag dungisan ang higaan, sapagkat ang mga nakikiapid at ang mga mangangalunya ay hahatulan ng Diyos." 
Hebrews13:5 Umiwas kayo sa pag-ibig sa salapi at kayo'y masiyahan na kung anong mayroon kayo, sapagkat sinabi niya, ""Sa anumang paraan ay hindi kita iiwan, o pababayaan man.""" 
Hebrews13:6 Kaya't panatag nating masasabi, ""Ang Panginoon ang aking katulong; hindi ako matatakot: Anong magagawa sa akin ng tao?""" 
Hebrews13:7 Alalahanin ninyo ang mga namumuno sa inyo, silang nagsalita sa inyo ng salita ng Diyos; tingnan ninyo ang kinalabasan ng kanilang pamumuhay, tularan ninyo ang kanilang pananampalataya." 
Hebrews13:8 Si Jesu-Cristo ay siya ring kahapon, ngayon, at magpakailanman." 
Hebrews13:9 Huwag kayong padala sa sari-sari at kakaibang mga turo, sapagkat mabuti na ang puso ay patibayin ng biyaya; hindi sa pamamagitan ng mga pagkain, na di pinakinabangan ng mga tumupad ng mga iyon." 
Hebrews13:10 Tayo ay may isang dambana, na kung saan ang mga naglilingkod sa tabernakulo ay walang karapatang kumain." 
Hebrews13:11 Sapagkat ang katawan ng mga hayop na ang mga dugo'y dinadala ng pinakapunong pari sa santuwaryo para sa kasalanan ay sinusunog sa labas ng kampo. 
Hebrews13:12 Kaya si Jesus man ay nagdusa sa labas ng pintuan ng lunsod upang gawing banal ang mga tao sa pamamagitan ng kanyang sariling dugo. 
Hebrews13:13 Kaya't puntahan natin siya sa labas ng kampo na dala ang kanyang kahihiyan. 
Hebrews13:14 Sapagkat dito'y wala tayong lunsod na magtatagal, ngunit hinahanap natin ang lunsod na darating." 
Hebrews13:15 Kaya't sa pamamagitan niya ay maghandog tayong patuloy ng alay ng pagpupuri sa Diyos, samakatuwid ay ng bunga ng mga labi na nagpapahayag ng kanyang pangalan." 
Hebrews13:16 Huwag ninyong kaliligtaan ang paggawa ng mabuti at ang pamamahagi, sapagkat ang Diyos ay nalulugod sa mga gayong handog." 
Hebrews13:17 Sumunod kayo at pasakop sa mga namumuno sa inyo, sapagkat sila'y matamang nagbabantay alang-alang sa inyong mga kaluluwa bilang mga mananagot. Hayaang gampanan nila ito na may kagalakan at hindi nang may hapis, sapagkat kung ganito'y hindi ito magiging kapaki-pakinabang sa inyo." 
Hebrews13:18 Idalangin ninyo kami, sapagkat kami'y naniniwalang kami ay may mabuting budhi, na nagnanais na mabuhay na marangal sa lahat ng mga bagay." 
Hebrews13:19 At ako'y lalo pang nakikiusap sa inyo na inyong gawin ito, upang ako'y madaling maibalik sa inyo." 
Hebrews13:20 Ngayon, ang Diyos ng kapayapaan na bumuhay mula sa mga patay sa ating Panginoong Jesus, ang dakilang pastol ng mga tupa, sa pamamagitan ng dugo ng walang hanggang tipan," 
Hebrews13:21 nawa'y gawin niya kayong ganap sa bawat mabuting bagay upang magawa ninyo ang kanyang kalooban, at gawin sa atin ang nakakalugod sa paningin niya, sa pamamagitan ni Jesu-Cristo, na sa kanya ang kaluwalhatian magpakailanman. Amen." 
Hebrews13:22 Mga kapatid, ngayon ay nananawagan ako sa inyo na inyong pagtiisan ang aking salita ng pangaral, sapagkat sa pamamagitan ng iilang mga salita ay sumulat ako sa inyo." 
Hebrews13:23 Nais kong malaman ninyo na ang ating kapatid na si Timoteo ay pinalaya na; at kung siya'y dumating agad, kasama ko siyang makikita kayo." 
Hebrews13:24 Batiin ninyo ang lahat ng mga namumuno sa inyo at ang lahat ng mga banal. Kayo'y binabati ng mga nasa Italia. 
Hebrews13:25 Ang biyaya'y sumainyo nawang lahat. Amen. 
James1:1 Si Santiago, na alipin ng Diyos at ng Panginoong Jesu-Cristo, ay bumabati sa labindalawang lipi na nasa Pangangalat." 
James1:2 Mga kapatid ko, ituring ninyong buong kagalakan kapag kayo'y nahaharap sa sari-saring pagsubok," 
James1:3 yamang inyong nalalaman na ang pagsubok sa inyong pananampalataya ay nagbubunga ng pagtitiis. 
James1:4 At inyong hayaan na malubos ng pagtitiis ang gawa nito, upang kayo'y maging sakdal at ganap, na walang anumang kakulangan." 
James1:5 Ngunit kung ang sinuman sa inyo ay nagkukulang ng karunungan, humingi siya sa Diyos na nagbibigay nang sagana sa lahat at hindi nanunumbat, at iyon ay ibibigay sa kanya." 
James1:6 Ngunit humingi siyang may pananampalataya na walang pag-aalinlangan, sapagkat ang nag-aalinlangan ay katulad ng alon sa dagat na hinihipan at ipinapadpad ng hangin." 
James1:7 Sapagkat ang taong iyon ay hindi dapat mag-akala na siya'y tatanggap ng anumang bagay mula sa Panginoon. 
James1:8 Siya ay isang taong nagdadalawang isip, di matatag sa lahat ng kanyang mga lakad." 
James1:9 Ngunit ang kapatid na hamak ay hayaang magmalaki sa kanyang pagkakataas," 
James1:10 at ang mayaman sa kanyang pagkaaba, sapagkat siya'y lilipas na gaya ng bulaklak sa parang." 
James1:11 Sapagkat ang araw ay sumisikat na may nakakapasong init at tinutuyo ang damo at nilalagas ang bulaklak nito, at nawawala ang kagandahan nito. Gayundin ang taong mayaman ay malalanta sa gitna ng kanyang abalang pamumuhay." 
James1:12 Mapalad ang taong nagtitiis ng pagsubok, sapagkat kapag siya ay subok na, siya'y tatanggap ng putong ng buhay, na ipinangako ng Panginoona sa mga nagmamahal sa kanya." 
James1:13 Huwag sabihin ng sinuman kapag siya'y tinutukso, ""Ako'y tinutukso ng Diyos,"" sapagkat ang Diyos ay hindi natutukso ng masasama, at hindi rin siya nanunukso sa sinuman." 
James1:14 Ngunit ang bawat tao ay natutukso ng sarili niyang pagnanasa, kapag siya ay nahila at naakit nito;" 
James1:15 at kapag ang pagnanasang iyon ay naipaglihi, ito ay nanganganak ng kasalanan, at ang kasalanan kapag malaki na ay nagbubunga ng kamatayan." 
James1:16 Huwag kayong padaya, mga minamahal kong kapatid." 
James1:17 Ang bawat mabuting kaloob at ang bawat sakdal na kaloob ay pawang buhat sa itaas, na nanggagaling sa Ama ng mga ilaw, na sa kanya ay walang pag-iiba, o anino man ng pagbabago." 
James1:18 Alinsunod sa kanyang sariling kalooban, tayo ay ipinanganak niya sa pamamagitan ng salita ng katotohanan, upang tayo'y maging isang uri ng mga unang bunga sa kanyang mga nilalang." 
James1:19 Unawain ninyo ito, minamahal kong mga kapatid: ang bawat tao ay dapat na maging mabilis sa pakikinig, marahan sa pagsasalita, mabagal sa pagkagalit;" 
James1:20 sapagkat ang galit ng tao ay hindi gumagawa ng katuwiran ng Diyos. 
James1:21 Kaya't alisin ninyo ang lahat ng karumihan at ang nalalabing kasamaan, at tanggapin ninyo na may kaamuan ang salitang itinanim, na may kapangyarihang magligtas ng inyong mga kaluluwa." 
James1:22 Ngunit maging tagatupad kayo ng salita, at hindi tagapakinig lamang, na dinadaya ninyo ang inyong mga sarili." 
James1:23 Sapagkat kung ang sinuman ay tagapakinig ng salita at hindi tagatupad, siya ay katulad ng isang tao na tinitingnan ang kanyang likas na mukha sa salamin;" 
James1:24 sapagkat minamasdan niya ang kanyang sarili at umaalis, at agad niyang nalilimutan kung ano ang kanyang katulad." 
James1:25 Ngunit ang tumitingin sa sakdal na kautusan, ang kautusan ng kalayaan, at nananatili na hindi tagapakinig na malilimutin, kundi tagatupad na gumagawa, siya ay pagpapalain sa kanyang gawain." 
James1:26 Kung inaakala ng sinuman na siya'y relihiyoso, subalit hindi pinipigil ang kanyang dila, kundi dinadaya ang kanyang puso, ang relihiyon ng taong iyon ay walang kabuluhan." 
James1:27 Ang dalisay na relihiyon at walang dungis sa harapan ng ating Diyos at Ama ay ito: ang dalawin ang mga ulila at ang mga balo sa kanilang kahirapan, at panatilihin ang sarili na hindi nadungisan ng sanlibutan." 
James2:1 Mga kapatid ko, huwag kayong magkaroon ng pagtatangi habang tinataglay ninyo ang pananampalataya sa ating Panginoong Jesu-Cristo, ang Panginoon ng kaluwalhatian." 
James2:2 Sapagkat kung pumasok sa inyong pagtitipon ang isang taong may mga gintong singsing sa mga daliri at may magandang kasuotan, at may pumasok ding isang dukha na may hamak na damit," 
James2:3 at inyong pinansin ang may suot ng damit na maganda, at sinabi, ""Maupo ka rito,"" at sa dukha ay inyong sinabi, ""Tumayo ka riyan,"" o ""Maupo ka sa ibaba ng tuntungan ng aking mga paa,""" 
James2:4 hindi ba kayo'y gumagawa ng mga pagtatangi sa inyong mga sarili, at nagiging mga hukom na may masasamang pag-iisip?" 
James2:5 Makinig kayo, minamahal kong mga kapatid. Hindi ba pinili ng Diyos ang mga dukha sa sanlibutang ito upang maging mayayaman sa pananampalataya at mga tagapagmana ng kaharian na kanyang ipinangako sa mga nagmamahal sa kanya?" 
James2:6 Ngunit inyong hinamak ang dukha. Hindi ba ang mayayaman ang umaapi sa inyo at kumakaladkad sa inyo sa mga hukuman? 
James2:7 Hindi ba sila ang lumalapastangan sa mabuting pangalan na itinawag sa inyo? 
James2:8 Mabuti ang inyong ginagawa kung tunay na inyong ginaganap ang kautusang makahari, ayon sa kasulatan, ""Ibigin mo ang iyong kapwa na gaya ng iyong sarili.""" 
James2:9 Subalit kung kayo'y nagpapakita ng pagtatangi, kayo ay nagkakasala at kayo'y inilalantad ng kautusan bilang mga lumalabag." 
James2:10 Sapagkat sinumang tumutupad ng buong kautusan, subalit lumalabag sa isa, ay nagkakasala sa lahat." 
James2:11 Sapagkat siya na nagsabi, ""Huwag kang mangalunya,"" ay nagsabi rin, ""Huwag kang papatay."" Ngayon, kung ikaw ay hindi nangangalunya, ngunit pumapatay ka, ikaw ay lumalabag sa kautusan." 
James2:12 Kaya't magsalita kayo at kumilos na gaya ng mga taong hahatulan sa pamamagitan ng kautusan ng kalayaan. 
James2:13 Sapagkat ang paghuhukom ay walang awa sa mga hindi nagpakita ng awa; ang awa ay nagtatagumpay laban sa paghuhukom. 
James2:14 Ano ang pakinabang mga kapatid ko, kung sinasabi ng sinuman na siya'y may pananampalataya, ngunit walang mga gawa? Maililigtas ba siya ng kanyang pananampalataya?" 
James2:15 Kung ang isang kapatid na lalaki o babae ay namumuhay nang hubad at kinukulang sa pagkain sa araw-araw," 
James2:16 at ang isa sa inyo ay magsabi sa kanila, ""Humayo kayong payapa, magpainit kayo at magpakabusog,"" subalit hindi ninyo sila binibigyan ng mga bagay na kailangan ng katawan; anong pakinabang niyon?" 
James2:17 Kaya't ang pananampalataya na nag-iisa, kung ito ay walang mga gawa ay patay." 
James2:18 Subalit, may magsasabi, ""Ikaw ay mayroong pananampalataya, at ako'y mayroong mga gawa."" Ipakita mo sa akin ang iyong pananampalatayang walang mga gawa, at ipapakita ko sa pamamagitan ng aking mga gawa ang aking pananampalataya." 
James2:19 Sumasampalataya ka na ang Diyos ay iisa; mabuti ang iyong ginagawa. Ang mga demonyo man ay sumasampalataya at nanginginig pa. 
James2:20 Subalit nais mo bang malaman, O taong hangal, na ang pananampalataya na walang mga gawa ay baog?" 
James2:21 Hindi ba ang ating amang si Abraham ay inaring ganap sa pamamagitan ng mga gawa, nang kanyang inihandog si Isaac na kanyang anak sa ibabaw ng dambana?" 
James2:22 Nakikita mo na ang pananampalataya ay gumagawang kalakip ng kanyang mga gawa, at ang pananampalataya ay naging ganap sa pamamagitan ng mga gawa." 
James2:23 Kaya't natupad ang kasulatan na nagsasabi, ""Si Abraham ay sumampalataya sa Diyos, at iyo'y ibinilang sa kanya na katuwiran,"" at siya'y tinawag na kaibigan ng Diyos." 
James2:24 Nakikita ninyo na ang tao'y inaaring ganap sa pamamagitan ng mga gawa at hindi sa pamamagitan ng pananampalataya lamang. 
James2:25 Gayundin, hindi ba't si Rahab na masamang babae ay inaring ganap sa pamamagitan ng mga gawa, nang tanggapin niya ang mga sugo at pinalabas sila sa ibang daan?" 
James2:26 Sapagkat kung paanong ang katawan na walang espiritu ay patay, gayundin naman ang pananampalataya na walang mga gawa ay patay." 
James3:1 Mga kapatid ko, huwag maging guro ang marami sa inyo, yamang nalalaman nating hahatulan tayo ng mas mahigpit." 
James3:2 Sapagkat tayong lahat ay natitisod sa maraming bagay. Kung ang sinuman ay hindi natitisod sa pananalita, ito ay isang taong sakdal, may kakayahang pigilan ang buong katawan." 
James3:3 Kung tayo nga'y naglalagay ng mga preno sa bibig ng mga kabayo upang sumunod sila sa atin, ibinabaling natin ang kanilang buong katawan." 
James3:4 Tingnan ninyo ang mga barko: bagama't napakalalaki at itinutulak ng malalakas na hangin, gayunma'y napapabaling sa pamamagitan ng isang napakaliit na timon saanman naisin ng piloto." 
James3:5 Gayundin naman, ang dila ay isang maliit na bahagi ngunit nagyayabang ng malalaking bagay. Tingnan ninyo kung paanong sinusunog ng maliit na apoy ang malalaking gubat!" 
James3:6 At ang dila'y isang apoy. Ang dila na kasama ng ating mga sangkap ay isang sanlibutan ng kasamaan. Dinudungisan nito ang buong katawan, at sinusunog ang pag-inog ng kalikasan, at ito mismo ay sinusunog ng impiyerno." 
James3:7 Sapagkat ang bawat uri ng mga hayop at mga ibon, ng mga hayop na gumagapang at mga nilalang sa dagat ay mapapaamo at napapaamo na ng tao," 
James3:8 subalit ang dila ay hindi napapaamo ng tao, isang hindi napipigilang kasamaang puno ng lasong nakamamatay." 
James3:9 Sa pamamagitan nito ay pinupuri natin ang Panginoon at Ama, at sa pamamagitan nito ay nilalait natin ang mga taong ginawa ayon sa larawan ng Diyos." 
James3:10 Mula sa iisang bibig ay lumalabas ang pagpupuri at panlalait. Mga kapatid ko, hindi dapat maging ganito." 
James3:11 Ang isang bukal ba ay binubukalan ng matamis at mapait? 
James3:12 Mga kapatid ko, maaari ba na ang puno ng igos ay magbunga ng olibo, o ng mga igos ang puno ng ubas? Hindi rin maaaring daluyan ng tabang ang maalat na tubig." 
James3:13 Sino ang marunong at maunawain sa inyo? Ipakita niya sa pamamagitan ng mabuting pamumuhay ang kanyang mga gawa sa kaamuan ng karunungan. 
James3:14 Ngunit kung kayo'y mayroong mapapait na paninibugho at pagiging makasarili sa inyong puso, huwag kayong magmalaki at huwag kayong magsinungaling laban sa katotohanan." 
James3:15 Hindi ito ang karunungang bumababa mula sa itaas, kundi makalupa, makalaman, may sa demonyo." 
James3:16 Sapagkat kung saan mayroong paninibugho at pagiging makasarili, doon ay mayroong kaguluhan at bawat gawang masama." 
James3:17 Ngunit ang karunungang buhat sa itaas, una'y malinis, saka mapagpayapa, banayad, mapagbigay, puspos ng kaawaan at ng mabubuting bunga, walang pagtatangi, walang pagkukunwari." 
James3:18 At ang bunga ng katuwiran ay itinatanim sa kapayapaan ng mga gumagawa ng kapayapaan. 
James4:1 Saan nagmumula ang mga digmaan at saan nagmumula ang mga pag-aaway sa inyo? Hindi ba mula sa inyong mga kalayawan na nakikipaglaban sa inyong mga sangkap? 
James4:2 Kayo'y naghahangad, at kayo'y wala; kayo'y pumapatay at kayo'y nag-iimbot at kayo'y hindi nagkakamit. Kayo'y nag-aaway at nagdidigmaan. Kayo'y wala, sapagkat hindi kayo humihingi." 
James4:3 Kayo'y humihingi, at hindi tumatanggap, sapagkat humihingi kayo sa masamang dahilan, upang gugulin ninyo ito sa inyong mga kalayawan." 
James4:4 Mga mangangalunya! Hindi ba ninyo nalalaman na ang pakikipagkaibigan sa sanlibutan ay pakikipag-away sa Diyos? Kaya't sinumang nagnanais na maging kaibigan ng sanlibutan ay nagiging kaaway ng Diyos. 
James4:5 O iniisip ba ninyo na walang kabuluhan ang sinasabi ng kasulatan na, ""Ang espiritu na pinatira niya sa atin ay nagnanasa na may paninibugho?""" 
James4:6 Ngunit siya'ynagbibigay ng higit pang biyaya. Kaya't sinasabi, ""Ang Diyos ay sumasalungat sa mga mapagmataas, subalit nagbibigay ng biyaya sa mga mapagpakumbaba.""" 
James4:7 Kaya't pasakop kayo sa Diyos, labanan ninyo ang diyablo, at siya ay lalayo sa inyo." 
James4:8 Lumapit kayo sa Diyos, at siya'y lalapit sa inyo. Maglinis kayo ng inyong mga kamay, mga makasalanan, at pabanalin ninyo ang inyong mga puso, kayong mga may dalawang pag-iisip." 
James4:9 Kayo'y managhoy, magluksa, at umiyak. Palitan ninyo ang inyong pagtawa ng pagluluksa, at ang inyong kagalakan ng kalungkutan." 
James4:10 Magpakumbaba kayo sa harapan ng Panginoon, at kanyang itataas kayo." 
James4:11 Mga kapatid, huwag kayong magsalita ng masama laban sa isa't isa. Ang nagsasalita laban sa kapatid, o humahatol sa kanyang kapatid ay nagsasalita ng masama laban sa kautusan, at humahatol sa kautusan. Ngunit kung ikaw ay humahatol sa kautusan, hindi ka na tagatupad ng kautusan, kundi isang hukom." 
James4:12 lisa ang tagapagbigay ng kautusan at hukom, siya na may kapangyarihang magligtas at pumuksa. Kaya, sino ka na humahatol sa iyong kapwa?" 
James4:13 Halikayo ngayon, kayong nagsasabi, ""Ngayon o bukas ay pupunta kami sa ganito o sa ganoong bayan, at kami ay mangangalakal doon ng isang taon at kikita.""" 
James4:14 Gayunman ay hindi ninyo nalalaman kung ano ang magaganap bukas. Ano ba ang inyong buhay? Kayo nga'y isang singaw na sa sandaling panahon ay lumilitaw, at pagkatapos ay naglalaho." 
James4:15 Sa halip ay dapat ninyong sabihin, ""Kung loloobin ng Panginoon kami ay mabubuhay at gagawin namin ito o iyon.""" 
James4:16 Subalit ngayon ay nagmamalaki kayo sa inyong mga kayabangan. Ang lahat ng gayong pagmamalaki ay masama. 
James4:17 Kaya't ang sinumang nakakaalam ng paggawa ng mabuti ngunit hindi ito ginagawa, ito ay kasalanan sa kanya." 
James5:1 Halikayo ngayon, kayong mayayaman, tumangis kayo at humagulhol dahil sa mga kahirapan na sa inyo'y darating." 
James5:2 Ang inyong mga kayamanan ay bulok na, at ang inyong mga damit ay kinakain na ng bukbok." 
James5:3 Ang inyong ginto at ang inyong pilak ay kinakalawang na, at ang mga kalawang ng mga ito ay magiging patotoo laban sa inyo, at gaya ng apoy ay lalamunin nito ang inyong laman. Kayo'y nag-imbak ng mga kayamanan para sa mga huling araw." 
James5:4 Tingnan ninyo, ang sahod ng mga manggagawa na gumapas sa inyong mga bukid na inyong ipinagkakait ay umiiyak; at ang pag-iyak ng mga umani ay nakarating sa pandinig ng Panginoon ng mga hukbo." 
James5:5 Kayo'y namuhay na may pagpapasasa sa ibabaw ng lupa, at namuhay kayong may karangyaan. Pinataba ninyo ang inyong mga puso sa araw ng katayan." 
James5:6 Inyong hinatulan at pinaslang ang taong matuwid na hindi lumalaban sa inyo. 
James5:7 Kaya, maging matiyaga kayo, mga kapatid, hanggang sa pagdating ng Panginoon. Hinihintay ng magsasaka ang mahalagang bunga ng lupa, na siya'y nagtitiis para dito hanggang sa ito ay tumanggap ng una at huling ulan." 
James5:8 Maging matiyaga rin kayo. Patatagin ninyo ang inyong mga puso, sapagkat ang pagdating ng Panginoon ay malapit na." 
James5:9 Mga kapatid, huwag kayong magbulung-bulungan laban sa isa't isa, upang huwag kayong mahatulan. Tingnan ninyo, ang hukom ay nakatayo sa harapan ng mga pintuan." 
James5:10 Mga kapatid, kunin ninyong halimbawa ng pagtitiis at ng pagtitiyaga ang mga propeta na nagsalita sa pangalan ng Panginoon." 
James5:11 Tunay na tinatawag nating mapapalad ang mga nagtiis. Narinig ninyo ang tungkol sa pagtitiis ni Job, at inyong nakita ang layunin ng Panginoon, kung paanong ang Panginoon ay puno ng pagkahabag at pagkamaawain." 
James5:12 Ngunit higit sa lahat, mga kapatid ko, huwag ninyong ipanumpa ang langit o ang lupa, o ang anumang ibang panunumpa, kundi ang inyong ""Oo"" ay maging oo; at ang inyong ""Hindi"" ay maging hindi, upang kayo'y huwag mahulog sa ilalim ng kahatulan." 
James5:13 Mayroon ba sa inyong nagdurusa? Manalangin siya. Mayroon bang masaya? Umawit siya ng papuri. 
James5:14 May sakit ba ang sinuman sa inyo? Ipatawag niya ang matatanda ng iglesya, at kanilang ipanalangin siya, at siya'y pahiran nila ng langis sa pangalan ng Panginoon." 
James5:15 Ang panalangin na may pananampalataya ay magliligtas sa maysakit, at ibabangon siya ng Panginoon; at kung siya ay nagkasala, siya ay patatawarin." 
James5:16 Kaya't ipahayag ninyo sa isa't isa ang inyong mga kasalanan, at ipanalangin ninyo ang isa't isa, upang kayo'y gumaling. Ang panalangin ng taong matuwid ay makapangyarihan at mabisa." 
James5:17 Si Elias ay isang taong may likas na gaya rin ng sa atin, at siya'y taimtim na nanalangin upang huwag umulan, at hindi umulan sa lupa sa loob ng tatlong taon at anim na buwan." 
James5:18 At muli siyang nanalangin, at ang langit ay nagbigay ng ulan, at ang lupa ay sinibulan ng bunga nito." 
James5:19 Mga kapatid ko, kung ang sinuman sa inyo ay naliligaw mula sa katotohanan, at siya'y pinapanumbalik ng sinuman," 
James5:20 dapat niyang malaman na ang nagpapanumbalik sa isang makasalanan mula sa pagkaligaw sa kanyang landas ay magliligtas ng kaluluwa mula sa kamatayan, at magtatakip ng napakaraming kasalanan." 
1Peter1:1 Si Pedro, na apostol ni Jesu-Cristo, Sa mga hinirang na nangingibang bayan na nasa Pangangalat sa Ponto, Galacia, Capadocia, Asia at Bitinia," 
1Peter1:2 pinili at itinalaga ng Diyos Ama, at ginawang banal ng Espiritu upang sumunod kay Jesu-Cristo at mawisikan ng kanyang dugo: Biyaya at kapayapaan nawa ang sa inyo'y sumagana." 
1Peter1:3 Purihin ang Diyos at Ama ng ating Panginoong Jesu-Cristo! Sa pamamagitan ng kanyang malaking kahabagan ay muli tayong ipinanganak sa isang buhay na pag-asa sa pamamagitan ng muling pagkabuhay ni Jesu-Cristo mula sa mga patay," 
1Peter1:4 tungo sa isang manang hindi nasisira, walang dungis, at hindi kumukupas, na inilaan sa langit para sa inyo," 
1Peter1:5 na sa kapangyarihan ng Diyos ay iniingatan sa pamamagitan ng pananampalataya para sa kaligtasan na nakahandang ipahayag sa huling panahon. 
1Peter1:6 Sa ganito kayo'y nagagalak, bagama't ngayon sa sandaling panahon ay kailangan ninyong magdanas ng iba't ibang pagsubok," 
1Peter1:7 upang ang kadalisayan ng inyong pananampalataya na mas mahalaga kaysa gintong nasisira, bagama't ito'y sinusubok sa pamamagitan ng apoy, ay mauwi sa kapurihan, kaluwalhatian at karangalan sa pagpapakita ni Jesu-Cristo." 
1Peter1:8 Hindi ninyo siya nakita gayunma'y inyong iniibig; bagama't ngayon ay hindi ninyo siya nakikita, gayunma'y inyong sinasampalatayanan, at kayo'y nagagalak na may galak na hindi maipaliwanag at puspos ng kaluwalhatian," 
1Peter1:9 na inyong tinatanggap ang bunga ng inyong pananampalataya, ang kaligtasan ng inyong mga kaluluwa." 
1Peter1:10 Tungkol sa kaligtasang ito, nagsikap at nagsiyasat na mabuti ang mga propeta na nagpahayag tungkol sa biyayang darating sa inyo." 
1Peter1:11 Kanilang siniyasat kung anong pagkatao o kapanahunan na tinutukoy ng Espiritu ni Cristo na sumasakanila, nang ipahayag ang mangyayaring pagdurusa ni Cristo, at ang kaluwalhatiang susunod sa mga ito." 
1Peter1:12 Ipinahayag sa kanila na hindi sila naglilingkod sa kanilang sarili kundi sa inyo, sa mga bagay na ngayo'y ibinalita sa inyo sa pamamagitan ng mga nangaral sa inyo ng ebanghelyo sa pamamagitan ng Espiritu Santo na sinugo mula sa langit; na ang mga bagay na ito'y pinananabikang makita ng mga anghel." 
1Peter1:13 Kaya't ihanda ninyo sa gawain ang inyong mga pag-iisip; na supilin ninyo ang inyong sarili at ilagak ang inyong pag-asa sa biyayang darating sa inyo kapag inihayag na si Jesu-Cristo. 
1Peter1:14 Tulad ng mga masunuring mga anak, huwag kayong gumaya sa masasamang pagnanasa ng inyong kamangmangan noong una." 
1Peter1:15 Sa halip, yamang banal ang sa inyo'y tumawag, maging banal naman kayo sa lahat ng paraan ng pamumuhay;" 
1Peter1:16 sapagkat nasusulat, ""Kayo'y maging banal, sapagkat ako'y banal.""" 
1Peter1:17 Kung inyong tinatawagan bilang Ama ang humahatol na walang pagtatangi ayon sa gawa ng bawat isa, mamuhay kayo na may takot sa panahon ng inyong pangingibang bayan." 
1Peter1:18 Nalalaman ninyong kayo'y tinubos mula sa inyong walang kabuluhang paraan ng pamumuhay na minana ninyo sa inyong mga ninuno, hindi ng mga bagay na nasisira, tulad ng pilak o ginto," 
1Peter1:19 kundi ng mahalagang dugo ni Cristo, gaya ng sa korderong walang kapintasan at walang dungis." 
1Peter1:20 Siya ay itinalaga na nang una bago itinatag ang sanlibutan, ngunit inihayag sa mga huling panahon dahil sa inyo." 
1Peter1:21 Sa pamamagitan niya ay nanampalataya kayo sa Diyos, na bumuhay sa kanya mula sa mga patay at sa kanya'y nagbigay ng kaluwalhatian, kaya't ang inyong pananampalataya at pag-asa ay nakatuon sa Diyos." 
1Peter1:22 Ngayong nilinis na ninyo ang inyong mga kaluluwa sa pamamagitan ng inyong pagsunod sa katotohanan, kaya't kayo'y may tunay na pag-ibig sa isa't isa, mag-ibigan kayo sa isa't isa nang buong alab mula sa dalisay na puso." 
1Peter1:23 Ipinanganak na kayong muli, hindi ng binhing nasisira, kundi ng walang kasiraan, sa pamamagitan ng buhay at nananatiling salita ng Diyos." 
1Peter1:24 Sapagkat, ""Ang lahat ng laman ay gaya ng damo, at ang lahat ng kaluwalhatian nito ay gaya ng bulaklak ng damo. Ang damo'y natutuyo, at ang bulaklak ay nalalanta," 
1Peter1:25 subalit ang salita ng Panginoon ay nananatili magpakailanman. Ang salitang ito ay ang magandang balita na ipinangaral sa inyo. 
1Peter2:1 Kaya't iwaksi ninyo ang lahat ng kasamaan, pandaraya, pagkukunwari, inggitan, at lahat ng paninirang puri." 
1Peter2:2 Gaya ng mga sanggol na bagong silang ay mithiin ninyo ang malinis na espirituwal na gatas, upang sa pamamagitan nito'y lumago kayo tungo sa kaligtasan," 
1Peter2:3 kung natikman nga ninyo na ang Panginoon ay mabuti. 
1Peter2:4 Lumapit kayo sa kanya, na isang batong buhay, bagaman itinakuwil ng mga tao gayunma'y pinili at mahalaga sa paningin ng Diyos, at" 
1Peter2:5 tulad ng mga batong buhay, hayaan ninyong kayo ay maitayo bilang espirituwal na bahay tungo sa banal na pagkapari, upang mag-alay ng mga espirituwal na handog na kasiya-siya sa Diyos sa pamamagitan ni Jesu-Cristo." 
1Peter2:6 Sapagkat ito ang isinasaad ng kasulatan: Tingnan ninyo, aking inilalagay sa Zion ang isang bato, isang batong panulok na pinili at mahalaga; at sinumang sumasampalataya sa kanya ay hindi mapapahiya.""" 
1Peter2:7 Kaya't sa inyo na nananampalataya, siya'y mahalaga; subalit sa mga hindi nananampalataya, ""Ang batong itinakuwil ng mga tagapagtayo ng bahay ay siyang naging puno ng panulok,""" 
1Peter2:8 at, ""Isang batong nagpapatisod sa kanila, at malaking bato na nagpabagsak sa kanila."" Sila'y natitisod dahil sa pagsuway sa salita, na dito naman sila itinalaga." 
1Peter2:9 Ngunit kayo'y isang lahing pinili, isang maharlikang pagkapari, isang bansang banal, sambayanang pag-aari ng Diyos, upang inyong ipahayag ang mga makapangyarihang gawa niya na tumawag sa inyo mula sa kadiliman, tungo sa kanyang kagila-gilalas na liwanag." 
1Peter2:10 Noon ay hindi kayo bayan, ngunit ngayo'y bayan kayo ng Diyos; noon ay hindi kayo tumanggap ng habag, ngunit ngayo'y tumanggap kayo ng habag." 
1Peter2:11 Mga minamahal, ipinapakiusap ko sa inyo bilang mga dayuhan at ipinatapon, na kayo'y umiwas sa mga pagnanasa ng laman na nakikipaglaban sa kaluluwa." 
1Peter2:12 Maging marangal ang inyong pag-uugali sa gitna ng mga Hentil upang kung magsalita sila laban sa inyo na parang kayo'y gumagawa ng kasamaan, ay makita nila ang inyong mabubuting gawa at luwalhatiin nila ang Diyos sa araw ng pagdalaw." 
1Peter2:13 Pasakop kayo sa bawat pamahalaan ng tao alang-alang sa Panginoon, maging sa hari, na kataas-taasan," 
1Peter2:14 o sa mga gobernador na sinugo niya upang parusahan ang mga gumagawa ng masama at parangalan ang mga gumagawa ng mabuti. 
1Peter2:15 Sapagkat gayon ang kalooban ng Diyos na dahil sa paggawa ng mabuti ay inyong mapatahimik ang kamangmangan ng mga taong hangal. 
1Peter2:16 Mamuhay kayo nang tulad sa taong malalaya, ngunit huwag ninyong gamitin ang kalayaan bilang balabal ng kasamaan, kundi bilang mga alipin ng Diyos." 
1Peter2:17 Igalang ninyo ang lahat ng mga tao. Ibigin ninyo ang kapatiran. Matakot kayo sa Diyos. Igalang ninyo ang hari. 
1Peter2:18 Mga alipin, magpasakop kayo nang may buong paggalang sa inyong mga amo; hindi lamang sa mabubuti at mahihinahon, kundi gayundin sa mababagsik." 
1Peter2:19 Sapagkat ito'y kapuri-puri, kung dahil sa pagkakilala sa Diyos ay nagtiis ang sinuman ng sakit habang nagdurusa nang hindi nararapat." 
1Peter2:20 Sapagkat anong pakinabang nga, na kapag kayo'y nagkakasala at hinahampas dahil dito, ay inyong tinatanggap na may pagtitiis? Ngunit kung kayo'y gumagawa ng mabuti at kayo'y nagdurusa dahil dito at inyong tinatanggap na may pagtitiis, ito'y kalugud-lugod sa Diyos." 
1Peter2:21 Sapagkat ukol dito kayo'y tinawag, sapagkat si Cristo man ay nagdusa alang-alang sa inyo, na kayo'y iniwanan ng halimbawa, upang sumunod kayo sa kanyang mga yapak." 
1Peter2:22 Siya'y hindi nagkasala, at walang natagpuang pandaraya sa kanyang bibig.""" 
1Peter2:23 Nang siya'y alipustain, hindi siya gumanti; nang siya'y magdusa, hindi siya nagbanta, kundi ipinagkatiwala ang kanyang sarili doon sa humahatol na may katarungan." 
1Peter2:24 Siya mismo ang nagdala ng ating mga kasalanan sa kanyang katawan sa punungkahoy, upang tayo'y mamatay sa mga kasalanan at mabuhay sa katuwiran; dahil sa kanyang mga sugat ay gumaling kayo." 
1Peter2:25 Sapagkat kayo'y tulad sa mga tupang naliligaw, ngunit ngayon ay bumalik na kayo sa Pastol at Tagapag-alaga ng inyong mga kaluluwa." 
1Peter3:1 Gayundin naman, kayong mga asawang babae, pasakop kayo sa inyu-inyung sariling asawa, kahit na ang ilan sa kanila ay hindi sumusunod sa salita, upang mahikayat nang walang salita sa pamamagitan ng ugali ng kanikanilang asawang babae;" 
1Peter3:2 kapag nakikita nila ang dalisay at magalang ninyong pag-uugali. 
1Peter3:3 Ang inyong kagayakan ay huwag maging panlabas na pagpapahiyas ng buhok, at pagsusuot ng ginto, o pagbibihis ng maringal na damit." 
1Peter3:4 Sa halip, ay ang panloob na pagkatao na may kagandahang walang paglipas, ng isang mahinhin at maamong espiritu na napakahalaga sa paningin ng Diyos." 
1Peter3:5 Sapagkat nang unang panahon ay ganito ginayakan ng mga banal na babae na umaasa sa Diyos ang kanilang sarili, at sila'y nagpasakop sa kani-kanilang mga asawa," 
1Peter3:6 tulad nang pagsunod ni Sarah kay Abraham, na kanyang tinawag na panginoon. At kayo ngayon ay mga anak niya kung gumagawa kayo ng mabuti, at hindi kayo natatakot sa anumang pananakot." 
1Peter3:7 Gayundin naman kayong mga lalaki, maging mapagbigay kayo sa inyu-inyung mga asawa sa inyong pagsasama, na binibigyan ng karangalan ang babae bilang isang mas marupok na sisidlan, yamang sila man ay tagapagmana rin ng biyaya ng buhay, upang walang makahadlang sa inyong mga panalangin." 
1Peter3:8 Katapus-tapusan, magkaisa kayong lahat sa pag-iisip, maging madamayin, mapagmahal sa mga kapatid, mababait at may mapagpakumbabang pag-iisip." 
1Peter3:9 Huwag ninyong gantihan ng masama ang masama, o ng pag-alipusta ang pag-alipusta, kundi ng pagpapala; sapagkat ukol dito kayo'y tinawag, upang kayo'y magmana ng pagpapala." 
1Peter3:10 Sapagkat, ""Ang nagmamahal sa buhay, at nais makakita ng mabubuting araw, ay magpigil ng kanyang dila sa masama, at ang kanyang mga labi ay huwag magsalita ng daya," 
1Peter3:11 lumayo siya sa masama at gumawa ng kabutihan; hanapin niya ang kapayapaan, at ito'y lakaran." 
1Peter3:12 Sapagkat ang mga mata ng Panginoon ay nasa mga matuwid, at ang kanyang mga tainga ay bukas sa kanilang mga panalangin. Ngunit ang mukha ng Panginoon ay laban sa mga gumagawa ng masama.""" 
1Peter3:13 At sino ang gagawa ng masama sa inyo kung kayo'y masigasig sa paggawa ng mabuti? 
1Peter3:14 Subalit magdusa man kayo ng dahil sa katuwiran ay mapapalad kayo. Huwag kayong matakot sa kanilang pananakot, ni mabahala," 
1Peter3:15 kundi sa inyong mga puso ay pakabanalin ninyo si Cristo bilang Panginoon. Lagi kayong maging handa na ipagtanggol sa bawat taong humihingi sa inyo ng katuwiran ang tungkol sa pag-asang nasa inyo," 
1Peter3:16 ngunit gawin ito nang may kaamuan at paggalang. Ingatan ninyong malinis ang budhi, upang kapag kayo ay inalipusta, ang mga nagsasalita ng laban sa inyong mabuting paraan ng pamumuhay kay Cristo ay mapahiya." 
1Peter3:17 Sapagkat mas mabuting magdusa dahil sa paggawa ng mabuti kung iyon ay kalooban ng Diyos, kaysa magdusa dahil sa paggawa ng masama." 
1Peter3:18 Sapagkat si Cristo man ay minsang nagdusa dahil sa mga kasalanan, ang isang matuwid dahil sa mga di matuwid, upang kayo ay madala niya sa Diyos. Siya ay pinatay sa laman, ngunit binuhay sa espiritu;" 
1Peter3:19 sa gayundin, siya ay pumunta at nangaral sa mga espiritung nasa bilangguan," 
1Peter3:20 na noon ay mga suwail, nang ang Diyos ay matiyagang naghintay noong mga araw ni Noe, habang ginagawa ang daong, na noon ay kakaunti, samakatuwid ay walong kaluluwa, ang naligtas sa pamamagitan ng tubig." 
1Peter3:21 At ang bautismo, na siyang kalarawan nito, ang nagliligtas sa inyo ngayon, hindi sa pag-aalis ng karumihan ng laman, kundi bilang paghiling sa Diyos ng isang malinis na budhi, sa pamamagitan ng muling pagkabuhay ni Jesu-Cristo," 
1Peter3:22 na umakyat sa langit at nasa kanan ng Diyos, na ipinasakop sa kanya ang mga anghel, ang mga kapamahalaan at ang mga kapangyarihan." 
1Peter4:1 Kung paanong si Cristo ay nagdusa sa laman ay sandatahan din naman ninyo ang inyong sarili ng gayong pag-iisip, sapagkat ang nagdusa sa laman ay tapos na sa kasalanan," 
1Peter4:2 upang hindi na kayo mamuhay sa laman sa inyong nalalabing panahon sa masasamang pagnanasa ng mga tao, kundi sa kalooban ng Diyos." 
1Peter4:3 Sapat na ang nakaraang panahon sa paggawa ninyo ng mga gustong gawin ng mga Hentil, na namumuhay sa kahalayan, masasamang pita, paglalasing, kalayawan, pag-iinuman, at sa kasuklamsuklam na pagsamba sa mga diyus-diyosan." 
1Peter4:4 Sila ay nagtataka na kayo ay hindi na nakikisama sa gayang labis na kaguluhan, kaya't kayo'y nilalait nila." 
1Peter4:5 Ngunit sila'y magbibigay sulit sa kanya na handang humatol sa mga buhay at sa mga patay. 
1Peter4:6 Sapagkat ito ang dahilan kung bakit ang ebanghelyo ay ipinangaral maging sa mga patay, upang bagaman sila'y nahatulan sa laman na gaya ng mga tao, ay mabubuhay sila sa espiritu tulad ng Diyos." 
1Peter4:7 Ngunit ang wakas ng lahat ng mga bagay ay malapit na, kaya kayo'y magpakatino at magpigil sa sarili alang-alang sa inyong mga panalangin." 
1Peter4:8 Higit sa lahat, magkaroon kayo ng maningas na pag-ibig sa isa't isa, sapagkat ang pag-ibig ay nagtatakip ng maraming kasalanan." 
1Peter4:9 Maging mapagpatuloy kayo sa isa't isa nang walang bulung-bulungan. 
1Peter4:10 Kung paanong ang bawat isa ay tumanggap ng kaloob, ipaglingkod ito sa isa't isa bilang mabubuting katiwala ng masaganang biyaya ng Diyos." 
1Peter4:11 Sinumang nagsasalita ay gawin iyon nang tulad sa nagsasalita ng mga aral ng Diyos; sinumang naglilingkod ay tulad sa naglilingkod mula sa kalakasang ibinibigay ng Diyos, upang ang Diyos ay maluwalhati sa lahat ng mga bagay sa pamamagitan ni Jesu-Cristo. Sa kanya ang kaluwalhatian at ang kapangyarihan magpakailanman. Amen." 
1Peter4:12 Mga minamahal, huwag kayong magtaka tungkol sa mahigpit na pagsubok na dumarating sa inyo upang kayo'y subukin, na waring may isang kataka-takang bagay na nangyayari sa inyo." 
1Peter4:13 Kundi kayo'y magalak, yamang kayo'y nakikibahagi sa mga pagdurusa ni Cristo, upang kayo man ay matuwa at sumigaw sa galak kapag ang kaluwalhatian niya ay nahayag." 
1Peter4:14 Kung kayo'y inaalipusta dahil sa pangalan ni Cristo ay mapapalad kayo; sapagkat ang espiritu ng kaluwalhatian at ang Espiritu ng Diyos ay naninirahan sa inyo. 
1Peter4:15 Ngunit huwag magdusa ang sinuman sa inyo bilang isang mamamatay tao, o magnanakaw, o gumagawa ng masama, o bilang isang mapanghimasok." 
1Peter4:16 Ngunit kung ang isang tao ay nagdurusa bilang Cristiano, huwag niyang ikahiya ito, kundi luwalhatiin niya ang Diyos sa pangalang ito." 
1Peter4:17 Sapagkat ito'y panahon upang simulan ang paghuhukom sa sambahayan ng Diyos; at kung magsimula sa atin, ano kaya ang wakas ng mga hindi sumusunod sa ebanghelyo ng Diyos?" 
1Peter4:18 At kung ang matuwid ay bahagya nang makaligtas, ano kaya ang mangyayari sa masasama at makasalanan?" 
1Peter4:19 Kaya't ang mga nagdurusa ayon sa kalooban ng Diyos ay ipagkatiwala ang kanilang mga kaluluwa sa tapat na lumikha sa paggawa ng mabuti. 
1Peter5:1 Ngayon, bilang kapwa matanda at isang saksi sa mga pagdurusa ni Cristo, at bilang kabahagi sa kaluwalhatiang ihahayag, ipinapakiusap ko sa mga matatanda sa inyo," 
1Peter5:2 na pangalagaan ninyo ang kawan ng Diyos na nasa inyong pangangasiwa, na maglingkod bilang tagapangasiwa, hindi sapilitan kundi bukal sa loob, ayon sa kalooban ng Diyos, ni hindi dahil sa mahalay na pakinabang, kundi may sigasig." 
1Peter5:3 Huwag kayong maging panginoon ng mga pinangangasiwaan ninyo, kundi kayo'y maging mga halimbawa sa kawan." 
1Peter5:4 At sa pagpapakita ng punong Pastol, tatanggapin ninyo ang hindi kumukupas na putong ng kaluwalhatian." 
1Peter5:5 Gayundin naman, kayong mga kabataan, pasakop kayo sa matatanda. At kayong lahat ay magsuot ng kapakumbabaan sa inyong pakikitungo sa isa't isa, sapagkat ""Ang Diyos ay sumasalungat sa mga palalo, ngunit nagbibigay ng biyaya sa mga mapagpakumbaba.""" 
1Peter5:6 Kaya't kayo'y magpakumbaba sa ilalim ng makapangyarihang kamay ng Diyos, upang kayo'y kanyang itaas sa takdang panahon." 
1Peter5:7 Ilagak ninyo sa kanya ang lahat ng inyong kabalisahan, sapagkat siya'y nagmamalasakit sa inyo." 
1Peter5:8 Magpakatino kayo, magbantay kayo. Ang diyablo na inyong kaaway ay tulad ng leong gumagala at umuungal, na humahanap ng kanyang malalapa." 
1Peter5:9 Siya'y labanan ninyo, maging matatag sa inyong pananampalataya, yamang inyong nalalaman na ang mga gayong hirap ay nararanasan ng inyong mga kapatid sa buong sanlibutan." 
1Peter5:10 At pagkatapos na kayo'y magdusa nang sandaling panahon, ang Diyos ng buong biyaya na sa inyo'y tumawag tungo sa kanyang walang hanggang kaluwalhatian kay Cristo, ay siya ring magpapanumbalik, magpapatibay, at magpapalakas sa inyo." 
1Peter5:11 Sumakanya nawa ang kapangyarihan magpakailanman. Amen. 
1Peter5:12 Sa pamamagitan ni Silvano, na itinuturing kong tapat nating kapatid, ay sinulatan ko kayo nang maikli upang pasiglahin kayo at magpatotoo na ito ang tunay na biyaya ng Diyos. Manindigan kayo rito." 
1Peter5:13 Binabati kayo ng babaing nasa Babilonia, na kasama ninyong hinirang at ni Marcos na aking anak." 
1Peter5:14 Magbatian kayo ng halik ng pag-ibig. Kapayapaan nawa ang sumainyong lahat na na kay Cristo. 
2Peter1:1 Si Simon Pedro, alipin at apostol ni Jesu-Cristo, Sa mga tumanggap ng mahalagang pananampalataya na gaya ng sa amin sa pamamagitan ng katuwiran ng ating Diyos at Tagapagligtas na si Jesu-Cristo:" 
2Peter1:2 Sumagana nawa sa inyo ang biyaya at kapayapaan sa pagkakilala sa Diyos at kay Jesus na Panginoon natin. 
2Peter1:3 Ipinagkaloob sa atin ng kanyang banal na kapangyarihan ang lahat ng mga bagay na kailangan sa buhay at pagiging maka-Diyos, sa pamamagitan ng pagkakilala sa kanya na tumawag sa atin sa kanyang sariling kaluwalhatian at kabutihan." 
2Peter1:4 Gayon niya ipinagkaloob sa atin ang kanyang mahahalaga at mga dakilang pangako upang sa pamamagitan ng mga ito ay makatakas kayo sa kabulukang nasa sanlibutan dahil sa masamang pagnanasa, at maging kabahagi kayo sa likas ng Diyos." 
2Peter1:5 At dahil dito, gawin ninyo ang lahat ng inyong makakaya na tustusan ang inyong pananampalataya ng kabutihan; ang kabutihan ng kaalaman;" 
2Peter1:6 ang kaalaman ng pagpipigil; ang pagpipigil ng pagtitiis; ang pagtitiis ng pagiging maka-Diyos; 
2Peter1:7 at ang pagiging maka-Diyos ng pagmamahal sa kapatid; at ang pagmamahal sa kapatid ng pag-ibig. 
2Peter1:8 Sapagkat kung ang mga bagay na ito ay nasa inyo at dumarami, hindi kayo magiging mga walang saysay o mga walang bunga sa pagkakilala sa ating Panginoong Jesu-Cristo." 
2Peter1:9 Sapagkat sinumang wala ng mga bagay na ito ay bulag at ang nasa malapit lamang ang nakikita, at nakalimutan na siya ay nilinis mula sa kanyang dating mga kasalanan." 
2Peter1:10 Kaya, mga kapatid, lalong pagsikapan ninyo na patatagin ang pagkatawag at pagkapili sa inyo, sapagkat kung gawin ninyo ang mga bagay na ito, hindi kayo matitisod kailanman." 
2Peter1:11 Sapagkat sa ganitong paraan, ay masaganang ibibigay sa inyo ang pagpasok sa walang hanggang kaharian ng ating Panginoon at Tagapagligtas na si Jesu-Cristo." 
2Peter1:12 Kaya't lagi kong hinahangad na ipaalala sa inyo ang mga bagay na ito, bagama't inyong nalalaman na, at kayo'y pinapatibay sa katotohanang dumating sa inyo." 
2Peter1:13 Inaakala kong tama, na habang ako'y nasa toldang ito, ay gisingin ko kayo ng isang paalala," 
2Peter1:14 yamang aking nalalaman na malapit na ang pag-aalis ng aking tolda na gaya ng ipinakita sa akin ng Panginoon nating si Jesu-Cristo. 
2Peter1:15 At sisikapin ko rin na pagkatapos ng aking pagpanaw ay inyong maaalala ang mga bagay na ito sa anumang panahon. 
2Peter1:16 Sapagkat kami ay hindi sumunod sa mga kathang-isip na ginawang may katusuhan nang aming ipaalam sa inyo ang kapangyarihan at pagdating ng ating Panginoong Jesu-Cristo, kundi kami ay mga saksing nakakita ng kanyang kadakilaan." 
2Peter1:17 Sapagkat, siya'y tumanggap sa Diyos Ama ng karangalan at kaluwalhatian, at dumating sa kanya ang isang tinig mula sa Marangal na Kaluwalhatian, na nagsasabi, ""Ito ang minamahal kong Anak, na siya kong kinalulugdan.""" 
2Peter1:18 Kami mismo ang nakarinig ng tinig na ito na nanggaling sa langit, nang kami ay kasama niya sa banal na bundok." 
2Peter1:19 Kaya't mayroon kaming salitang propesiya na lalong tiyak. Mabuti ang inyong ginagawa kung ito'y inyong pagtutuunan ng pansin, gaya sa isang ilawang tumatanglaw sa isang dakong madilim, hanggang sa pagbubukang liwayway, at ang tala sa umaga ay sumilang sa inyong mga puso." 
2Peter1:20 Una sa lahat, dapat ninyong malaman ito, na walang propesiya ng kasulatan na nagmula sa pansariling pagpapakahulugan," 
2Peter1:21 sapagkat walang propesiya na dumating kailanman sa pamamagitan ng kalooban ng tao kundi ang mga taong inudyukan ng Espiritu Santo ay nagsalita mula sa Diyos. 
2Peter2:1 Ngunit may lumitaw ding mga bulaang propeta sa gitna ng sambayanan, kung paanong sa inyo'y magkakaroon ng mga bulaang guro, na palihim na magpapasok ng mga nakapipinsalang turo. Itatakuwil nila pati ang Panginoon na bumili sa kanila, na nagdadala sa kanilang sarili ng mabilis na pagkapuksa." 
2Peter2:2 At maraming susunod sa kanilang mga gawang mahahalay, na dahil sa kanila ay lalaitin ang daan ng katotohanan." 
2Peter2:3 At sa kanilang kasakiman ay pagsasamantalahan nila kayo sa pamamagitan ng mga pakunwaring salita. Ang hatol sa kanila mula nang una ay hindi maaantala at ang kanilang kapahamakan ay hindi natutulog. 
2Peter2:4 Sapagkat kung hindi pinatawad ng Diyos ang mga anghel nang magkasala sila, kundi sila'y ibinulid sa impiyerno, at nilagyan ng mga tanikala ng kadiliman, upang ingatan hanggang sa paghuhukom;" 
2Peter2:5 at kung paanong ang matandang daigdig ay hindi niya pinatawad, bagaman iniligtas si Noe na tagapangaral ng katuwiran, kasama ng pitong iba pa, noong ang daigdig ng masasamang tao ay dinalhan ng baha;" 
2Peter2:6 kung paanong pinarusahan niya ng pagkalipol ang mga lunsod ng Sodoma at Gomorra na ginawa niyang abo, upang maging halimbawa sa mga mamumuhay sa kasamaan," 
2Peter2:7 at kung paanong iniligtas niya ang matuwid na si Lot, na lubhang nabagabag sa mahahalay na pamumuhay ng masasama" 
2Peter2:8 (sapagkat ang matuwid na taong ito na nabuhay na kasama nila araw-araw, ay lubhang nabagabag ang matuwid na kaluluwa dahil sa kanilang masasamang gawa na kanyang nakita at narinig)," 
2Peter2:9 kung gayon ang Panginoon ay marunong magligtas ng mga banal mula sa pagsubok at maglaan ng mga di matuwid sa ilalim ng kaparusahan hanggang sa araw ng paghuhukom; 
2Peter2:10 lalung-lalo na sa mga nagpapasasa sa kanilang laman sa pagnanasa, at hinahamak ang maykapangyarihan. Sila'y pangahas, matitigas ang ulo, at hindi natatakot na alipustain ang mga maluwalhati," 
2Peter2:11 samantalang ang mga anghel, bagama't lalong dakila ang lakas at kapangyarihan, ay hindi nagdadala ng paghatol na may pag-aalipusta laban sa kanila sa harapan ng Panginoon." 
2Peter2:12 Subalit ang mga taong ito, ay gaya ng mga hayop na walang bait, na ipinanganak na talagang mga hayop upang hulihin at patayin. Kanilang inaalipusta ang mga bagay na hindi nila nauunawaan at kapag ang mga nilalang na ito ay nilipol, sila ay lilipulin din," 
2Peter2:13 na pagdurusahan ang parusa sa paggawa ng masama. Itinuturing nilang isang kaligayahan ang magpakalayaw kung araw. Sila ay mga bahid at dungis, na nagpapakalayaw sa kanilang mga daya, habang sila'y nakikisalo sa inyong mga handaan." 
2Peter2:14 May mga mata silang puno ng pangangalunya, at hindi mapuknat sa pagkakasala, na kanilang inaakit ang mahihinang kaluluwa. May mga puso silang sanay sa kasakiman. Mga anak na isinumpa!" 
2Peter2:15 Iniwan nila ang daang matuwid at naligaw sila, palibhasa'y sumunod sa daan ni Balaam na anak ni Beor, na umibig sa kabayaran ng kalikuan." 
2Peter2:16 Ngunit siya'y sinaway sa kanyang sariling pagsuway; isang asnong hindi makapagsalita ang nagsalita sa tinig ng tao at pinigil ang kabaliwan ng propeta. 
2Peter2:17 Ang mga ito'y mga bukal na walang tubig, mga ulap na tinatangay ng unos. Sa kanila'y inilaan ang pusikit na kadiliman." 
2Peter2:18 Sapagkat sila'y nagsasalita ng mga kayabangang walang kabuluhan, at nang-aakit sila sa pagnanasa ng laman sa pamamagitan ng kahalayan sa mga nakatakas mula sa mga namumuhay sa kamalian." 
2Peter2:19 Sila'y pinapangakuan nila ng kalayaan, gayong sila mismo'y mga alipin ng kabulukan; sapagkat sinuman ay inaalipin ng anumang lumupig sa kanila." 
2Peter2:20 Sapagkat kung pagkatapos na sila'y makatakas sa mga karumihan ng sanlibutan sa pamamagitan ng pagkakilala sa Panginoon at Tagapagligtas na si Jesu-Cristo, ay muli silang napasabit sa mga ito at nadaig, ang huling kalagayan nila ay mas masama kaysa nang una." 
2Peter2:21 Sapagkat mas mabuti pa sa kanila ang hindi nakaalam ng daan ng katuwiran, kaysa, pagkatapos na malaman ito ay tumalikod sa banal na utos na ibinigay sa kanila." 
2Peter2:22 Nangyari sa kanila ang ayon sa tunay na kawikaan, ""Nagbabalik muli ang aso sa kanyang sariling suka,"" at, 'Ang babaing baboy na nahugasan na, sa paglulublob sa putik.""" 
2Peter3:1 Mga minamahal, ito ngayon ang ikalawang sulat na isinusulat ko sa inyo; at sa dalawang ito'y ginigising ko ang inyong tapat na pag-iisip sa pamamagitan ng pagpapaalala sa inyo;" 
2Peter3:2 na dapat ninyong maalala ang mga salitang ipinahayag noong una ng mga banal na propeta, at ang utos ng Panginoon at Tagapagligtas sa pamamagitan ng inyong mga apostol!" 
2Peter3:3 Una sa lahat, dapat ninyong malaman ito, na sa mga huling araw ay darating ang mga manlilibak, na manlilibak at lumalakad ayon sa kanilang sariling mga pagnanasa," 
2Peter3:4 at magsasabi, ""Nasaan ang pangako ng kanyang pagdating? Sapagkat, buhat pa nang mamatay ang ating mga ninuno, nananatili ang lahat ng mga bagay sa dati nilang kalagayan mula nang pasimula ng paglalang.""" 
2Peter3:5 Sinasadya nilang hindi pansinin ang katotohanang ito, na sa pamamagitan ng salita ng Diyos ay nagkaroon ng langit nang unang panahon at inanyuan ang lupa mula sa tubig at sa pamamagitan ng tubig," 
2Peter3:6 na sa pamamagitan din nito ang daigdig noon ay inapawan ng tubig at nagunaw. 
2Peter3:7 Ngunit sa pamamagitan ng gayunding salita ang kasalukuyang langit at lupa ay iningatan para sa apoy, na inilalaan sa araw ng paghuhukom at sa paglipol sa masasamang tao." 
2Peter3:8 Subalit huwag ninyong kaliligtaan ang katotohanang ito, mga minamahal, ang isang araw sa Panginoon ay tulad ng sanlibong taon, at ang sanlibong taon ay tulad ng isang araw." 
2Peter3:9 Hindi mabagal ang Panginoon tungkol sa kanyang pangako, na gaya ng kabagalang itinuturing ng iba, kundi matiyaga sa inyo, na hindi niya ibig na sinuman ay mapahamak, kundi ang lahat ay dumating sa pagsisisi." 
2Peter3:10 Ngunit darating ang araw ng Panginoon na gaya ng isang magnanakaw, at ang kalangitan ay maglalaho kasabay ng malakas na ingay at ang mga sangkap ay matutupok sa apoy at ang lupa at ang mga gawang naroon ay masusunog." 
2Peter3:11 Yamang ang lahat ng mga bagay na ito ay mawawasak nang ganito, ano ngang uri ng pagkatao ang nararapat sa inyo sa banal na pamumuhay at pagiging maka-Diyos," 
2Peter3:12 na hinihintay at pinagmamadali ang pagdating ng araw ng Diyos, sapagkat ang kalangitan na nagliliyab ay matutupok, at ang mga sangkap ay matutunaw sa init!" 
2Peter3:13 Ngunit, ayon sa kanyang pangako, ay naghihintay tayo ng bagong langit at ng bagong lupa, kung saan ang katuwiran ay naninirahan." 
2Peter3:14 Kaya nga, mga minamahal, yamang kayo'y naghihintay sa mga bagay na ito, ay pagsikapan ninyong matagpuan kayo sa kapayapaan, na walang dungis at walang kapintasan sa paningin niya." 
2Peter3:15 At inyong ituring ang pagtitiyaga ng ating Panginoon bilang kaligtasan. Gaya rin ng ating minamahal na kapatid na si Pablo, ayon sa karunungang ibinigay sa kanya, ay sinulatan kayo;" 
2Peter3:16 gayundin naman sa lahat ng kanyang mga sulat na sinasabi sa mga iyon ang mga bagay na ito. Doon ay may mga bagay na mahirap unawain, na binabaluktot ng mga hindi nakakaalam at ng mga walang tiyaga, gaya rin naman ng kanilang ginagawa sa ibang mga kasulatan, sa ikapapahamak din nila." 
2Peter3:17 Kaya't kayo, mga minamahal, yamang nalalaman na ninyo noon pa ang mga bagay na ito, mag-ingat kayo, baka mailigaw kayo sa pamamagitan ng kamalian ng masasama at mahulog kayo mula sa inyong sariling katatagan." 
2Peter3:18 Subalit lumago kayo sa biyaya at sa pagkakilala sa ating Panginoon at Tagapagligtas na si Jesu-Cristo. Sumakanya nawa ang kaluwalhatian ngayon at hanggang sa araw ng walang hanggan. Amen. 
1John1:1 Yaong buhat sa pasimula, na aming narinig, nakita ng aming mga mata, aming napagmasdan, at nahipo ng aming mga kamay, tungkol sa salita ng buhay —" 
1John1:1 Yaong buhat sa pasimula, na aming narinig, nakita ng aming mga mata, aming napagmasdan, at nahipo ng aming mga kamay, tungkol sa salita ng buhay —" 
1John1:2 ang buhay na ito ay nahayag, aming nakita, aming pinatototohanan, at sa inyo'y aming ibinabalita ang buhay na walang hanggan, na kasama ng Ama at sa amin ay ipinahayag." 
1John1:2 ang buhay na ito ay nahayag, aming nakita, aming pinatototohanan, at sa inyo'y aming ibinabalita ang buhay na walang hanggan, na kasama ng Ama at sa amin ay ipinahayag." 
1John1:3 Ipinahahayag namin sa inyo yaong aming nakita at narinig upang kayo rin naman ay magkaroon ng pakikisama sa amin; at tunay na ang ating pakikisama ay sa Ama at sa kanyang Anak na si Jesu-Cristo. 
1John1:3 Ipinahahayag namin sa inyo yaong aming nakita at narinig upang kayo rin naman ay magkaroon ng pakikisama sa amin; at tunay na ang ating pakikisama ay sa Ama at sa kanyang Anak na si Jesu-Cristo. 
1John1:4 Isinusulat namin ang mga bagay na ito upang ang aming kagalakan ay malubos. 
1John1:4 Isinusulat namin ang mga bagay na ito upang ang aming kagalakan ay malubos. 
1John1:5 At ito ang mensahe na aming narinig sa kanya at sa inyo'y aming ipinahahayag, na ang Diyos ay liwanag, at sa kanya'y walang anumang kadiliman." 
1John1:5 At ito ang mensahe na aming narinig sa kanya at sa inyo'y aming ipinahahayag, na ang Diyos ay liwanag, at sa kanya'y walang anumang kadiliman." 
1John1:6 Kung sinasabi nating tayo'y may pakikisama sa kanya, at tayo'y lumalakad sa kadiliman, nagsisinungaling tayo at hindi natin ginagawa ang katotohanan." 
1John1:6 Kung sinasabi nating tayo'y may pakikisama sa kanya, at tayo'y lumalakad sa kadiliman, nagsisinungaling tayo at hindi natin ginagawa ang katotohanan." 
1John1:7 Ngunit kung tayo'y lumalakad sa liwanag, na tulad niya na nasa liwanag, may pakikisama tayo sa isa't isa, at ang dugo ni Jesus na kanyang Anak ang lumilinis sa atin sa lahat ng kasalanan." 
1John1:7 Ngunit kung tayo'y lumalakad sa liwanag, na tulad niya na nasa liwanag, may pakikisama tayo sa isa't isa, at ang dugo ni Jesus na kanyang Anak ang lumilinis sa atin sa lahat ng kasalanan." 
1John1:8 Kung sinasabi nating tayo'y walang kasalanan, dinadaya natin ang ating sarili at ang katotohanan ay wala sa atin." 
1John1:8 Kung sinasabi nating tayo'y walang kasalanan, dinadaya natin ang ating sarili at ang katotohanan ay wala sa atin." 
1John1:9 Kung ipinahahayag natin ang ating mga kasalanan, siya ay tapat at banal na magpapatawad sa ating mga kasalanan at tayo'y lilinisin sa lahat ng kalikuan." 
1John1:9 Kung ipinahahayag natin ang ating mga kasalanan, siya ay tapat at banal na magpapatawad sa ating mga kasalanan at tayo'y lilinisin sa lahat ng kalikuan." 
1John1:10 Kung sinasabi nating tayo'y hindi nagkasala, ginagawa natin siyang sinungaling at ang kanyang salita ay wala sa atin." 
1John1:10 Kung sinasabi nating tayo'y hindi nagkasala, ginagawa natin siyang sinungaling at ang kanyang salita ay wala sa atin." 
1John2:1 Mga munti kong anak, ang mga bagay na ito ay isinusulat ko sa inyo, upang kayo'y huwag magkasala. Ngunit kung ang sinuman ay magkasala, tayo ay may Tagapagtanggol sa harap ng Ama, si Jesu-Cristo na siyang matuwid." 
1John2:1 Mga munti kong anak, ang mga bagay na ito ay isinusulat ko sa inyo, upang kayo'y huwag magkasala. Ngunit kung ang sinuman ay magkasala, tayo ay may Tagapagtanggol sa harap ng Ama, si Jesu-Cristo na siyang matuwid." 
1John2:2 Siya ang kabayaran para sa ating mga kasalanan, at hindi lamang para sa atin kundi para din sa kasalanan ng buong sanlibutan." 
1John2:2 Siya ang kabayaran para sa ating mga kasalanan, at hindi lamang para sa atin kundi para din sa kasalanan ng buong sanlibutan." 
1John2:3 At sa ganito'y nalalaman natin na siya'y kilala natin, kung tinutupad natin ang kanyang mga utos." 
1John2:3 At sa ganito'y nalalaman natin na siya'y kilala natin, kung tinutupad natin ang kanyang mga utos." 
1John2:4 Ang nagsasabing, ""Kilala ko siya,"" ngunit hindi tinutupad ang kanyang mga utos, ay sinungaling, at ang katotohanan ay wala sa kanya." 
1John2:4 Ang nagsasabing, ""Kilala ko siya,"" ngunit hindi tinutupad ang kanyang mga utos, ay sinungaling, at ang katotohanan ay wala sa kanya." 
1John2:5 Ngunit ang sinumang tumutupad ng kanyang salita, tunay na naging ganap sa taong ito ang pag-ibig ng Diyos. Sa pamamagitan nito'y nalalaman nating tayo'y nasa kanya." 
1John2:5 Ngunit ang sinumang tumutupad ng kanyang salita, tunay na naging ganap sa taong ito ang pag-ibig ng Diyos. Sa pamamagitan nito'y nalalaman nating tayo'y nasa kanya." 
1John2:6 Ang nagsasabing siya'y nananatili sa kanya ay nararapat ding lumakad gaya ng kanyang paglakad. 
1John2:6 Ang nagsasabing siya'y nananatili sa kanya ay nararapat ding lumakad gaya ng kanyang paglakad. 
1John2:7 Mga minamahal, hindi bago ang utos na isinusulat ko sa inyo, kundi ang dating utos na nasa inyo na buhat nang pasimula; ang dating utos ay ang salita na inyong narinig." 
1John2:7 Mga minamahal, hindi bago ang utos na isinusulat ko sa inyo, kundi ang dating utos na nasa inyo na buhat nang pasimula; ang dating utos ay ang salita na inyong narinig." 
1John2:8 Gayunma'y isinusulat ko sa inyo ang isang bagong utos na tunay sa kanya at sa inyo, sapagkat ang kadiliman ay lumilipas at ang tunay na liwanag ay tumatanglaw na." 
1John2:8 Gayunma'y isinusulat ko sa inyo ang isang bagong utos na tunay sa kanya at sa inyo, sapagkat ang kadiliman ay lumilipas at ang tunay na liwanag ay tumatanglaw na." 
1John2:9 Ang nagsasabing siya'y nasa liwanag at napopoot sa kanyang kapatid ay nasa kadiliman pa hanggang ngayon. 
1John2:9 Ang nagsasabing siya'y nasa liwanag at napopoot sa kanyang kapatid ay nasa kadiliman pa hanggang ngayon. 
1John2:10 Ang umiibig sa kanyang kapatid ay nananatili sa liwanag, at sa kanya'y walang anumang kadahilanang ikatitisod." 
1John2:10 Ang umiibig sa kanyang kapatid ay nananatili sa liwanag, at sa kanya'y walang anumang kadahilanang ikatitisod." 
1John2:11 Ngunit ang napopoot sa kanyang kapatid ay nasa kadiliman. Siya ay lumalakad sa kadiliman at hindi niya nalalaman kung saan siya pupunta, sapagkat ang kanyang mga mata ay binulag ng kadiliman." 
1John2:11 Ngunit ang napopoot sa kanyang kapatid ay nasa kadiliman. Siya ay lumalakad sa kadiliman at hindi niya nalalaman kung saan siya pupunta, sapagkat ang kanyang mga mata ay binulag ng kadiliman." 
1John2:12 Mga munting anak, kayo'y sinusulatan ko sapagkat ipinatawad sa inyo ang inyong mga kasalanan dahil sa kanyang pangalan." 
1John2:12 Mga munting anak, kayo'y sinusulatan ko sapagkat ipinatawad sa inyo ang inyong mga kasalanan dahil sa kanyang pangalan." 
1John2:13 Mga ama, kayo'y sinusulatan ko, sapagkat inyong nakilala siyang nagbuhat pa nang pasimula. Mga kabataang lalaki, kayo'y sinusulatan ko sapagkat inyong dinaig ang masama." 
1John2:13 Mga ama, kayo'y sinusulatan ko, sapagkat inyong nakilala siyang nagbuhat pa nang pasimula. Mga kabataang lalaki, kayo'y sinusulatan ko sapagkat inyong dinaig ang masama." 
1John2:14 Mga anak, kayo'y sinusulatan ko sapagkat inyong nakilala ang Ama. Mga ama, kayo'y sinusulatan ko sapagkat inyong nakilala siyang nagbuhat pa nang pasimula. Mga kabataan, kayo'y sinusulatan ko sapagkat kayo'y malalakas, at ang salita ng Diyos ay nananatili sa inyo, at inyong dinaig ang masama." 
1John2:14 Mga anak, kayo'y sinusulatan ko sapagkat inyong nakilala ang Ama. Mga ama, kayo'y sinusulatan ko sapagkat inyong nakilala siyang nagbuhat pa nang pasimula. Mga kabataan, kayo'y sinusulatan ko sapagkat kayo'y malalakas, at ang salita ng Diyos ay nananatili sa inyo, at inyong dinaig ang masama." 
1John2:15 Huwag ninyong ibigin ang sanlibutan, ni ang mga bagay na nasa sanlibutan. Ang pag-ibig ng Ama ay wala sa sinumang umiibig sa sanlibutan." 
1John2:15 Huwag ninyong ibigin ang sanlibutan, ni ang mga bagay na nasa sanlibutan. Ang pag-ibig ng Ama ay wala sa sinumang umiibig sa sanlibutan." 
1John2:16 Sapagkat ang lahat na nasa sanlibutan, ang masamang pagnanasa ng laman, ang pagnanasa ng mga mata, at ang pagmamataas sa buhay, ay hindi mula sa Ama kundi sa sanlibutan." 
1John2:16 Sapagkat ang lahat na nasa sanlibutan, ang masamang pagnanasa ng laman, ang pagnanasa ng mga mata, at ang pagmamataas sa buhay, ay hindi mula sa Ama kundi sa sanlibutan." 
1John2:17 Ang sanlibutan at ang pagnanasa nito ay lumilipas, ngunit ang gumagawa ng kalooban ng Diyos ay nananatili magpakailanman." 
1John2:17 Ang sanlibutan at ang pagnanasa nito ay lumilipas, ngunit ang gumagawa ng kalooban ng Diyos ay nananatili magpakailanman." 
1John2:18 Mga anak, huling oras na! Gaya ng inyong narinig na darating ang anti-Cristo, kahit ngayon ay lumitaw na ang maraming anti-Cristo. Kaya nalalaman nating huling oras na." 
1John2:18 Mga anak, huling oras na! Gaya ng inyong narinig na darating ang anti-Cristo, kahit ngayon ay lumitaw na ang maraming anti-Cristo. Kaya nalalaman nating huling oras na." 
1John2:19 Sila'y lumabas sa atin, ngunit sila'y hindi sa atin; sapagkat kung sila'y kabilang sa atin ay magpapatuloy sana silang kasama natin. Ngunit sa paglabas nila ay ginawa nilang maliwanag na silang lahat ay hindi kabilang sa atin." 
1John2:19 Sila'y lumabas sa atin, ngunit sila'y hindi sa atin; sapagkat kung sila'y kabilang sa atin ay magpapatuloy sana silang kasama natin. Ngunit sa paglabas nila ay ginawa nilang maliwanag na silang lahat ay hindi kabilang sa atin." 
1John2:20 Ngunit kayo'y pinahiran ng Banal, at nalalaman ninyo ang lahat ng mga bagay." 
1John2:20 Ngunit kayo'y pinahiran ng Banal, at nalalaman ninyo ang lahat ng mga bagay." 
1John2:21 Sinusulatan ko kayo, hindi dahil sa hindi ninyo nalalaman ang katotohanan, kundi dahil nalalaman ninyo iyon, at nalalaman ninyo na walang kasinungalingan na nagmumula sa katotohanan." 
1John2:21 Sinusulatan ko kayo, hindi dahil sa hindi ninyo nalalaman ang katotohanan, kundi dahil nalalaman ninyo iyon, at nalalaman ninyo na walang kasinungalingan na nagmumula sa katotohanan." 
1John2:22 Sino ang sinungaling kundi ang nagkakaila na si Jesus ay siyang Cristo? Ito ang anti-Cristo, ang nagkakaila sa Ama at sa Anak." 
1John2:22 Sino ang sinungaling kundi ang nagkakaila na si Jesus ay siyang Cristo? Ito ang anti-Cristo, ang nagkakaila sa Ama at sa Anak." 
1John2:23 Ang sinumang nagkakaila sa Anak, ay hindi sumasakanya ang Ama. Ang nagpapahayag sa Anak ay sumasakanya rin ang Ama." 
1John2:23 Ang sinumang nagkakaila sa Anak, ay hindi sumasakanya ang Ama. Ang nagpapahayag sa Anak ay sumasakanya rin ang Ama." 
1John2:24 Manatili sa inyo ang inyong narinig buhat nang pasimula. Kung nananatili sa inyo ang narinig ninyo buhat nang pasimula, kayo naman ay mananatili sa Anak at sa Ama." 
1John2:24 Manatili sa inyo ang inyong narinig buhat nang pasimula. Kung nananatili sa inyo ang narinig ninyo buhat nang pasimula, kayo naman ay mananatili sa Anak at sa Ama." 
1John2:25 At ito ang pangako na kanyang ipinangako sa atin, ang buhay na walang hanggan." 
1John2:25 At ito ang pangako na kanyang ipinangako sa atin, ang buhay na walang hanggan." 
1John2:26 Isinulat ko sa inyo ang mga bagay na ito tungkol sa mga mandaraya sa inyo. 
1John2:26 Isinulat ko sa inyo ang mga bagay na ito tungkol sa mga mandaraya sa inyo. 
1John2:27 Tungkol sa inyo, ang pagpapahid na inyong tinanggap ay nananatili sa inyo, kaya't hindi na ninyo kailangan pang kayo'y turuan ng sinuman. Ngunit kayo'y tinuturuan ng kanyang pagpapahid tungkol sa lahat ng mga bagay, at ito'y totoo at hindi kasinungalingan, kung paanong kayo'y tinuruan nito, ay gayon kayo manatili sa kanya." 
1John2:27 Tungkol sa inyo, ang pagpapahid na inyong tinanggap ay nananatili sa inyo, kaya't hindi na ninyo kailangan pang kayo'y turuan ng sinuman. Ngunit kayo'y tinuturuan ng kanyang pagpapahid tungkol sa lahat ng mga bagay, at ito'y totoo at hindi kasinungalingan, kung paanong kayo'y tinuruan nito, ay gayon kayo manatili sa kanya." 
1John2:28 At ngayon, mga munting anak, manatili kayo sa kanya; upang kung mahayag siya ay magkaroon kayo ng pagtitiwala, at hindi mapahiya sa harapan niya sa kanyang pagdating." 
1John2:28 At ngayon, mga munting anak, manatili kayo sa kanya; upang kung mahayag siya ay magkaroon kayo ng pagtitiwala, at hindi mapahiya sa harapan niya sa kanyang pagdating." 
1John2:29 Kung nalalaman ninyong siya'y matuwid, makakatiyak kayo na ang bawat gumagawa ng katuwiran ay ipinanganak niya." 
1John2:29 Kung nalalaman ninyong siya'y matuwid, makakatiyak kayo na ang bawat gumagawa ng katuwiran ay ipinanganak niya." 
1John3:1 Masdan ninyo kung anong uri ng pag-ibig ang ipinagkaloob sa atin ng Ama, upang tayo'y matawag na mga anak ng Diyos; at tayo'y gayon nga. Dahil dito'y hindi tayo nakikilala ng sanlibutan, sapagkat siya'y hindi nakilala nito." 
1John3:1 Masdan ninyo kung anong uri ng pag-ibig ang ipinagkaloob sa atin ng Ama, upang tayo'y matawag na mga anak ng Diyos; at tayo'y gayon nga. Dahil dito'y hindi tayo nakikilala ng sanlibutan, sapagkat siya'y hindi nakilala nito." 
1John3:2 Mga minamahal, ngayon ay mga anak tayo ng Diyos at hindi pa nahahayag kung magiging ano tayo. Nalalaman natin na kung siya'y mahayag, tayo'y magiging katulad niya, sapagkat siya'y ating makikita bilang siya." 
1John3:2 Mga minamahal, ngayon ay mga anak tayo ng Diyos at hindi pa nahahayag kung magiging ano tayo. Nalalaman natin na kung siya'y mahayag, tayo'y magiging katulad niya, sapagkat siya'y ating makikita bilang siya." 
1John3:3 At sinumang may ganitong pag-asa sa kanya ay naglilinis sa kanyang sarili, gaya naman niyang malinis." 
1John3:3 At sinumang may ganitong pag-asa sa kanya ay naglilinis sa kanyang sarili, gaya naman niyang malinis." 
1John3:4 Ang sinumang gumagawa ng kasalanan ay lumalabag din naman sa kautusan; at ang kasalanan ay ang paglabag sa kautusan. 
1John3:4 Ang sinumang gumagawa ng kasalanan ay lumalabag din naman sa kautusan; at ang kasalanan ay ang paglabag sa kautusan. 
1John3:5 Nalalaman ninyo na siya'y nahayag upang mag-alis ng mga kasalanan; at sa kanya'y walang kasalanan. 
1John3:5 Nalalaman ninyo na siya'y nahayag upang mag-alis ng mga kasalanan; at sa kanya'y walang kasalanan. 
1John3:6 Ang sinumang nananatili sa kanya ay hindi nagkakasala; sinumang nagkakasala ay hindi nakakita sa kanya, ni hindi nakakilala sa kanya." 
1John3:6 Ang sinumang nananatili sa kanya ay hindi nagkakasala; sinumang nagkakasala ay hindi nakakita sa kanya, ni hindi nakakilala sa kanya." 
1John3:7 Mga munting anak, huwag kayong padaya kanino man. Ang gumagawa ng katuwiran ay matuwid, gaya niya na matuwid." 
1John3:7 Mga munting anak, huwag kayong padaya kanino man. Ang gumagawa ng katuwiran ay matuwid, gaya niya na matuwid." 
1John3:8 Ang patuloy na gumagawa ng kasalanan ay sa diyablo; sapagkat buhat pa nang pasimula ay nagkakasala na ang diyablo. Dahil dito, nahayag ang Anak ng Diyos upang wasakin ang mga gawa ng diyablo." 
1John3:8 Ang patuloy na gumagawa ng kasalanan ay sa diyablo; sapagkat buhat pa nang pasimula ay nagkakasala na ang diyablo. Dahil dito, nahayag ang Anak ng Diyos upang wasakin ang mga gawa ng diyablo." 
1John3:9 Ang sinumang ipinanganak ng Diyos ay hindi patuloy na nagkakasala, sapagkat ang kanyang binhi ay nananatili sa kanya at hindi siya maaaring magkasala, sapagkat siya'y ipinanganak ng Diyos." 
1John3:9 Ang sinumang ipinanganak ng Diyos ay hindi patuloy na nagkakasala, sapagkat ang kanyang binhi ay nananatili sa kanya at hindi siya maaaring magkasala, sapagkat siya'y ipinanganak ng Diyos." 
1John3:10 Sa ganito nahahayag ang mga anak ng Diyos at ang mga anak ng diyablo: ang sinumang hindi gumagawa ng katuwiran ay hindi sa Diyos, pati ang hindi umiibig sa kanyang kapatid." 
1John3:10 Sa ganito nahahayag ang mga anak ng Diyos at ang mga anak ng diyablo: ang sinumang hindi gumagawa ng katuwiran ay hindi sa Diyos, pati ang hindi umiibig sa kanyang kapatid." 
1John3:11 Sapagkat ito ang mensahe na inyong narinig buhat nang pasimula, na mag-ibigan tayo sa isa't isa," 
1John3:11 Sapagkat ito ang mensahe na inyong narinig buhat nang pasimula, na mag-ibigan tayo sa isa't isa," 
1John3:12 na hindi gaya ni Cain na siya'y sa masama, at pinaslang ang kanyang kapatid. At bakit niya ito pinaslang? Sapagkat ang kanyang mga gawa ay masasama at ang mga gawa ng kanyang kapatid ay matutuwid." 
1John3:12 na hindi gaya ni Cain na siya'y sa masama, at pinaslang ang kanyang kapatid. At bakit niya ito pinaslang? Sapagkat ang kanyang mga gawa ay masasama at ang mga gawa ng kanyang kapatid ay matutuwid." 
1John3:13 Mga kapatid, huwag kayong magtaka, kung kayo'y kinapopootan ng sanlibutan." 
1John3:13 Mga kapatid, huwag kayong magtaka, kung kayo'y kinapopootan ng sanlibutan." 
1John3:14 Nalalaman nating tayo'y dumaan na mula sa kamatayan patungo sa buhay, sapagkat iniibig natin ang isa't isa. Ang hindi umiibig ay nananatili sa kamatayan." 
1John3:14 Nalalaman nating tayo'y dumaan na mula sa kamatayan patungo sa buhay, sapagkat iniibig natin ang isa't isa. Ang hindi umiibig ay nananatili sa kamatayan." 
1John3:15 Ang sinumang napopoot sa kanyang kapatid ay isang mamamatay tao, at nalalaman ninyong ang buhay na walang hanggan ay hindi nananatili sa sinumang mamamatay tao." 
1John3:15 Ang sinumang napopoot sa kanyang kapatid ay isang mamamatay tao, at nalalaman ninyong ang buhay na walang hanggan ay hindi nananatili sa sinumang mamamatay tao." 
1John3:16 Dito natin nakikilala ang pag-ibig, sapagkat ibinigay niya ang kanyang buhay alang-alang sa atin; at nararapat nating ibigay ang ating mga buhay alang-alang sa mga kapatid." 
1John3:16 Dito natin nakikilala ang pag-ibig, sapagkat ibinigay niya ang kanyang buhay alang-alang sa atin; at nararapat nating ibigay ang ating mga buhay alang-alang sa mga kapatid." 
1John3:17 Subalit ang sinumang may mga pag-aari sa sanlibutang ito, at nakikita ang kanyang kapatid na nangangailangan, at pinagsasarhan niya ito ng kanyang damdamin, paanong nananatili ang pag-ibig ng Diyos sa kanya?" 
1John3:17 Subalit ang sinumang may mga pag-aari sa sanlibutang ito, at nakikita ang kanyang kapatid na nangangailangan, at pinagsasarhan niya ito ng kanyang damdamin, paanong nananatili ang pag-ibig ng Diyos sa kanya?" 
1John3:18 Mga munting anak, huwag tayong umibig sa salita, ni sa dila kundi sa gawa at sa katotohanan." 
1John3:18 Mga munting anak, huwag tayong umibig sa salita, ni sa dila kundi sa gawa at sa katotohanan." 
1John3:19 Dito natin makikilala na tayo'y mula sa katotohanan, at magkakaroon ng kapanatagan ang ating mga puso sa harapan niya," 
1John3:19 Dito natin makikilala na tayo'y mula sa katotohanan, at magkakaroon ng kapanatagan ang ating mga puso sa harapan niya," 
1John3:20 tuwing hahatulan tayo ng ating puso; sapagkat ang Diyos ay higit na dakila kaysa ating puso, at nalalaman niya ang lahat ng mga bagay." 
1John3:20 tuwing hahatulan tayo ng ating puso; sapagkat ang Diyos ay higit na dakila kaysa ating puso, at nalalaman niya ang lahat ng mga bagay." 
1John3:21 Mga minamahal, kung tayo'y hindi hinahatulan ng ating puso, tayo ay may kapanatagan sa harapan ng Diyos;" 
1John3:21 Mga minamahal, kung tayo'y hindi hinahatulan ng ating puso, tayo ay may kapanatagan sa harapan ng Diyos;" 
1John3:22 at anumang ating hingin ay tinatanggap natin mula sa kanya, sapagkat tinutupad natin ang kanyang mga utos at ginagawa natin ang mga bagay na kalugud-lugod sa kanyang harapan." 
1John3:22 at anumang ating hingin ay tinatanggap natin mula sa kanya, sapagkat tinutupad natin ang kanyang mga utos at ginagawa natin ang mga bagay na kalugud-lugod sa kanyang harapan." 
1John3:23 At ito ang kanyang utos, na manampalataya tayo sa pangalan ng kanyang Anak na si Jesu-Cristo, at tayo'y mag-ibigan sa isa't isa ayon sa ibinigay niyang utos sa atin." 
1John3:23 At ito ang kanyang utos, na manampalataya tayo sa pangalan ng kanyang Anak na si Jesu-Cristo, at tayo'y mag-ibigan sa isa't isa ayon sa ibinigay niyang utos sa atin." 
1John3:24 At ang tumutupad ng kanyang mga utos ay nananatili sa kanya, at siya sa kanya. At dito'y nakikilala natin na siya'y nananatili sa atin, sa pamamagitan ng Espiritu na kanyang ibinigay sa atin." 
1John3:24 At ang tumutupad ng kanyang mga utos ay nananatili sa kanya, at siya sa kanya. At dito'y nakikilala natin na siya'y nananatili sa atin, sa pamamagitan ng Espiritu na kanyang ibinigay sa atin." 
1John4:1 Mga minamahal, huwag ninyong paniwalaan ang bawat espiritu, kundi inyong subukin ang mga espiritu, kung sila'y sa Diyos, sapagkat maraming lumitaw na mga bulaang propeta sa sanlibutan." 
1John4:1 Mga minamahal, huwag ninyong paniwalaan ang bawat espiritu, kundi inyong subukin ang mga espiritu, kung sila'y sa Diyos, sapagkat maraming lumitaw na mga bulaang propeta sa sanlibutan." 
1John4:2 Dito'y nakikilala ninyo ang Espiritu ng Diyos: ang bawat espiritung nagpapahayag na si Jesu-Cristo ay naparito sa laman ay sa Diyos," 
1John4:2 Dito'y nakikilala ninyo ang Espiritu ng Diyos: ang bawat espiritung nagpapahayag na si Jesu-Cristo ay naparito sa laman ay sa Diyos," 
1John4:3 at ang bawat espiritung hindi ipinahahayag si Jesus, ay hindi sa Diyos. Ito ang espiritu ng anti-Cristo, na inyong narinig na darating at ngayo'y nasa sanlibutan na." 
1John4:3 at ang bawat espiritung hindi ipinahahayag si Jesus, ay hindi sa Diyos. Ito ang espiritu ng anti-Cristo, na inyong narinig na darating at ngayo'y nasa sanlibutan na." 
1John4:4 Kayo'y sa Diyos, mga munting anak, at inyong dinaig sila sapagkat siyang nasa inyo ay higit na dakila kaysa sa nasa sanlibutan." 
1John4:4 Kayo'y sa Diyos, mga munting anak, at inyong dinaig sila sapagkat siyang nasa inyo ay higit na dakila kaysa sa nasa sanlibutan." 
1John4:5 Sila'y sa sanlibutan: kaya't tungkol sa sanlibutan ang kanilang sinasabi at pinapakinggan sila ng sanlibutan. 
1John4:5 Sila'y sa sanlibutan: kaya't tungkol sa sanlibutan ang kanilang sinasabi at pinapakinggan sila ng sanlibutan. 
1John4:6 Kami ay sa Diyos. Ang nakakakilala sa Diyos ay nakikinig sa amin at ang hindi sa Diyos ay hindi nakikinig sa amin. Dito'y ating nakikilala ang espiritu ng katotohanan at ang espiritu ng kamalian. 
1John4:6 Kami ay sa Diyos. Ang nakakakilala sa Diyos ay nakikinig sa amin at ang hindi sa Diyos ay hindi nakikinig sa amin. Dito'y ating nakikilala ang espiritu ng katotohanan at ang espiritu ng kamalian. 
1John4:7 Mga minamahal, mag-ibigan tayo sa isa't isa, sapagkat ang pag-ibig ay sa Diyos at ang bawat umiibig ay ipinanganak ng Diyos at nakakakilala sa Diyos." 
1John4:7 Mga minamahal, mag-ibigan tayo sa isa't isa, sapagkat ang pag-ibig ay sa Diyos at ang bawat umiibig ay ipinanganak ng Diyos at nakakakilala sa Diyos." 
1John4:8 Ang hindi umiibig ay hindi nakakakilala sa Diyos; sapagkat ang Diyos ay pag-ibig. 
1John4:8 Ang hindi umiibig ay hindi nakakakilala sa Diyos; sapagkat ang Diyos ay pag-ibig. 
1John4:9 Dito nahayag ang pag-ibig ng Diyos sa atin, sapagkat sinugo ng Diyos ang kanyang bugtong na Anak sa sanlibutan upang tayo'y mabuhay sa pamamagitan niya." 
1John4:9 Dito nahayag ang pag-ibig ng Diyos sa atin, sapagkat sinugo ng Diyos ang kanyang bugtong na Anak sa sanlibutan upang tayo'y mabuhay sa pamamagitan niya." 
1John4:10 Narito ang pag-ibig, hindi sa tayo'y umibig sa Diyos, kundi siya ang umibig sa atin, at sinugo ang kanyang Anak na pantubos sa ating mga kasalanan." 
1John4:10 Narito ang pag-ibig, hindi sa tayo'y umibig sa Diyos, kundi siya ang umibig sa atin, at sinugo ang kanyang Anak na pantubos sa ating mga kasalanan." 
1John4:11 Mga minamahal, kung tayo'y inibig ng Diyos nang gayon, nararapat na mag-ibigan din naman tayo sa isa't isa." 
1John4:11 Mga minamahal, kung tayo'y inibig ng Diyos nang gayon, nararapat na mag-ibigan din naman tayo sa isa't isa." 
1John4:12 Walang nakakita kailanman sa Diyos; kung tayo'y nag-iibigan sa isa't isa, ang Diyos ay nananatili sa atin, at ang kanyang pag-ibig ay nagiging sakdal sa atin." 
1John4:12 Walang nakakita kailanman sa Diyos; kung tayo'y nag-iibigan sa isa't isa, ang Diyos ay nananatili sa atin, at ang kanyang pag-ibig ay nagiging sakdal sa atin." 
1John4:13 Dito'y nalalaman namin na kami'y nananatili sa kanya at siya'y sa amin, sapagkat binigyan niya kami ng kanyang Espiritu." 
1John4:13 Dito'y nalalaman namin na kami'y nananatili sa kanya at siya'y sa amin, sapagkat binigyan niya kami ng kanyang Espiritu." 
1John4:14 At nakita namin at sinasaksihan na sinugo ng Ama ang Anak bilang Tagapagligtas ng sanlibutan. 
1John4:14 At nakita namin at sinasaksihan na sinugo ng Ama ang Anak bilang Tagapagligtas ng sanlibutan. 
1John4:15 Ang sinumang nagpapahayag na si Jesus ay Anak ng Diyos, ang Diyos ay nananahan sa kanya, at siya'y sa Diyos." 
1John4:15 Ang sinumang nagpapahayag na si Jesus ay Anak ng Diyos, ang Diyos ay nananahan sa kanya, at siya'y sa Diyos." 
1John4:16 At ating nalaman at sinampalatayanan ang pag-ibig ng Diyos para sa atin. Ang Diyos ay pag-ibig at ang nananatili sa pag-ibig ay nananatili sa Diyos, at ang Diyos ay nananatili sa kanya." 
1John4:16 At ating nalaman at sinampalatayanan ang pag-ibig ng Diyos para sa atin. Ang Diyos ay pag-ibig at ang nananatili sa pag-ibig ay nananatili sa Diyos, at ang Diyos ay nananatili sa kanya." 
1John4:17 Dito'y naging ganap ang pag-ibig sa atin upang tayo'y magkaroon ng lubos na pagtitiwala sa araw ng paghuhukom; sapagkat kung ano siya, ay gayundin naman tayo sa sanlibutang ito." 
1John4:17 Dito'y naging ganap ang pag-ibig sa atin upang tayo'y magkaroon ng lubos na pagtitiwala sa araw ng paghuhukom; sapagkat kung ano siya, ay gayundin naman tayo sa sanlibutang ito." 
1John4:18 Walang takot sa pag-ibig kundi ang sakdal na pag-ibig ay nagpapalayas ng takot, sapagkat ang takot ay may kaparusahan at ang natatakot ay hindi pa nagiging sakdal sa pag-ibig." 
1John4:18 Walang takot sa pag-ibig kundi ang sakdal na pag-ibig ay nagpapalayas ng takot, sapagkat ang takot ay may kaparusahan at ang natatakot ay hindi pa nagiging sakdal sa pag-ibig." 
1John4:19 Tayo'y umiibig sapagkat siya ang unang umibig sa atin. 
1John4:19 Tayo'y umiibig sapagkat siya ang unang umibig sa atin. 
1John4:20 Kung sinasabi ng sinuman, ""Iniibig ko ang Diyos,"" at napopoot sa kanyang kapatid, siya ay sinungaling; sapagkat ang hindi umiibig sa kanyang kapatid na kanyang nakikita, ay hindi maaaring umibig sa Diyos na hindi niya nakita." 
1John4:20 Kung sinasabi ng sinuman, ""Iniibig ko ang Diyos,"" at napopoot sa kanyang kapatid, siya ay sinungaling; sapagkat ang hindi umiibig sa kanyang kapatid na kanyang nakikita, ay hindi maaaring umibig sa Diyos na hindi niya nakita." 
1John4:21 At ang utos na ito na mula sa kanya ay nasa atin, na ang umiibig sa Diyos ay dapat ding umibig sa kanyang kapatid." 
1John4:21 At ang utos na ito na mula sa kanya ay nasa atin, na ang umiibig sa Diyos ay dapat ding umibig sa kanyang kapatid." 
1John5:1 Ang sinumang sumasampalataya na si Jesus ay siyang Cristo ay ipinanganak ng Diyos, at ang bawat umiibig sa magulang ay umiibig din naman sa anak." 
1John5:1 Ang sinumang sumasampalataya na si Jesus ay siyang Cristo ay ipinanganak ng Diyos, at ang bawat umiibig sa magulang ay umiibig din naman sa anak." 
1John5:2 Dito'y ating nakikilala na iniibig natin ang mga anak ng Diyos, kapag iniibig natin ang Diyos at tinutupad natin ang kanyang mga utos." 
1John5:2 Dito'y ating nakikilala na iniibig natin ang mga anak ng Diyos, kapag iniibig natin ang Diyos at tinutupad natin ang kanyang mga utos." 
1John5:3 Sapagkat ito ang pag-ibig sa Diyos, na ating tuparin ang kanyang mga utos at ang kanyang mga utos ay hindi pabigat." 
1John5:3 Sapagkat ito ang pag-ibig sa Diyos, na ating tuparin ang kanyang mga utos at ang kanyang mga utos ay hindi pabigat." 
1John5:4 Sapagkat ang sinumang ipinanganak ng Diyos ay dumadaig sa sanlibutan at ito ang tagumpay na dumadaig sa sanlibutan, ang ating pananampalataya." 
1John5:4 Sapagkat ang sinumang ipinanganak ng Diyos ay dumadaig sa sanlibutan at ito ang tagumpay na dumadaig sa sanlibutan, ang ating pananampalataya." 
1John5:5 Sino ang dumadaig sa sanlibutan, kundi ang sumasampalatayang si Jesus ang Anak ng Diyos?" 
1John5:5 Sino ang dumadaig sa sanlibutan, kundi ang sumasampalatayang si Jesus ang Anak ng Diyos?" 
1John5:6 Ito ang siyang naparito sa pamamagitan ng tubig at ng dugo, si Jesu-Cristo; hindi sa tubig lamang, kundi sa tubig at sa dugo. At ang Espiritu ang nagpapatotoo, sapagkat ang Espiritu ay katotohanan." 
1John5:6 Ito ang siyang naparito sa pamamagitan ng tubig at ng dugo, si Jesu-Cristo; hindi sa tubig lamang, kundi sa tubig at sa dugo. At ang Espiritu ang nagpapatotoo, sapagkat ang Espiritu ay katotohanan." 
1John5:7 Sapagkat may tatlong nagpapatotoo: 
1John5:7 Sapagkat may tatlong nagpapatotoo: 
1John5:8 ang Espiritu, ang tubig, at ang dugo; at ang tatlo ay nagkakaisa." 
1John5:8 ang Espiritu, ang tubig, at ang dugo; at ang tatlo ay nagkakaisa." 
1John5:9 Kung tinatanggap natin ang patotoo ng mga tao, ay higit na dakila ang patotoo ng Diyos, sapagkat ito ang patotoo ng Diyos na siya'y nagpapatotoo tungkol sa kanyang Anak." 
1John5:9 Kung tinatanggap natin ang patotoo ng mga tao, ay higit na dakila ang patotoo ng Diyos, sapagkat ito ang patotoo ng Diyos na siya'y nagpapatotoo tungkol sa kanyang Anak." 
1John5:10 Ang sumasampalataya sa Anak ng Diyos ay may patotoo sa kanyang sarili. Ang hindi sumasampalataya sa Diyos ay ginagawa siyang sinungaling, sapagkat hindi siya sumampalataya sa patotoo na ibinigay ng Diyos tungkol sa kanyang Anak." 
1John5:10 Ang sumasampalataya sa Anak ng Diyos ay may patotoo sa kanyang sarili. Ang hindi sumasampalataya sa Diyos ay ginagawa siyang sinungaling, sapagkat hindi siya sumampalataya sa patotoo na ibinigay ng Diyos tungkol sa kanyang Anak." 
1John5:11 At ito ang patotoo, na tayo'y binigyan ng Diyos ng buhay na walang hanggan at ang buhay na ito ay nasa kanyang Anak." 
1John5:11 At ito ang patotoo, na tayo'y binigyan ng Diyos ng buhay na walang hanggan at ang buhay na ito ay nasa kanyang Anak." 
1John5:12 Ang kinaroroonan ng Anak ay kinaroroonan ng buhay; ang hindi kinaroroonan ng Anak ng Diyos ay hindi kinaroroonan ng buhay. 
1John5:12 Ang kinaroroonan ng Anak ay kinaroroonan ng buhay; ang hindi kinaroroonan ng Anak ng Diyos ay hindi kinaroroonan ng buhay. 
1John5:13 Ang mga bagay na ito ay isinulat ko sa inyo upang inyong malaman na kayo'y mayroong buhay na walang hanggan sa inyong nananampalataya sa pangalan ng Anak ng Diyos. 
1John5:13 Ang mga bagay na ito ay isinulat ko sa inyo upang inyong malaman na kayo'y mayroong buhay na walang hanggan sa inyong nananampalataya sa pangalan ng Anak ng Diyos. 
1John5:14 Ito ang ating kapanatagan sa kanya, na kung tayo'y humingi ng anumang bagay na ayon sa kanyang kalooban, tayo'y pinapakinggan niya." 
1John5:14 Ito ang ating kapanatagan sa kanya, na kung tayo'y humingi ng anumang bagay na ayon sa kanyang kalooban, tayo'y pinapakinggan niya." 
1John5:15 At kung ating nalalaman na tayo'y pinapakinggan niya sa anumang ating hingin, nalalaman natin na natanggap natin ang mga kahilingang hinihingi natin sa kanya." 
1John5:15 At kung ating nalalaman na tayo'y pinapakinggan niya sa anumang ating hingin, nalalaman natin na natanggap natin ang mga kahilingang hinihingi natin sa kanya." 
1John5:16 Kung makita ng sinuman ang kanyang kapatid na nagkakasala ng kasalanang hindi tungo sa kamatayan, ay idalangin siya at bibigyan siya ng Diyos ng buhay, na ukol sa mga nagkakasala ng hindi tungo sa kamatayan. May kasalanang tungo sa kamatayan, hindi tungkol dito ang sinasabi ko na idalangin ninyo." 
1John5:16 Kung makita ng sinuman ang kanyang kapatid na nagkakasala ng kasalanang hindi tungo sa kamatayan, ay idalangin siya at bibigyan siya ng Diyos ng buhay, na ukol sa mga nagkakasala ng hindi tungo sa kamatayan. May kasalanang tungo sa kamatayan, hindi tungkol dito ang sinasabi ko na idalangin ninyo." 
1John5:17 Lahat ng kalikuan ay kasalanan, at may kasalanang hindi tungo sa kamatayan." 
1John5:17 Lahat ng kalikuan ay kasalanan, at may kasalanang hindi tungo sa kamatayan." 
1John5:18 Alam natin na ang sinumang ipinanganak ng Diyos ay hindi patuloy na nagkakasala; subalit ang ipinanganak ng Diyos ay nag-iingat sa kanyang sarili, at hindi siya ginagalaw ng masama." 
1John5:18 Alam natin na ang sinumang ipinanganak ng Diyos ay hindi patuloy na nagkakasala; subalit ang ipinanganak ng Diyos ay nag-iingat sa kanyang sarili, at hindi siya ginagalaw ng masama." 
1John5:19 Alam natin na tayo'y sa Diyos at ang buong sanlibutan ay nasa ilalim ng kapangyarihan ng masama. 
1John5:19 Alam natin na tayo'y sa Diyos at ang buong sanlibutan ay nasa ilalim ng kapangyarihan ng masama. 
1John5:20 At alam natin na naparito ang Anak ng Diyos at binigyan niya tayo ng pagkaunawa upang ating makilala siya na totoo; at tayo'y nasa kanya na totoo, sa kanyang Anak na si Jesu-Cristo. Ito ang tunay na Diyos, at buhay na walang hanggan." 
1John5:20 At alam natin na naparito ang Anak ng Diyos at binigyan niya tayo ng pagkaunawa upang ating makilala siya na totoo; at tayo'y nasa kanya na totoo, sa kanyang Anak na si Jesu-Cristo. Ito ang tunay na Diyos, at buhay na walang hanggan." 
1John5:21 Mga munting anak, lumayo kayo sa mga diyus-diyosan." 
1John5:21 Mga munting anak, lumayo kayo sa mga diyus-diyosan." 
2John1:1 Ang matanda sa hinirang na ginang at sa kanyang mga anak, na aking iniibig sa katotohanan, at hindi lamang ako, kundi pati ang lahat ng mga nakakaalam ng katotohanan," 
2John1:1 Ang matanda sa hinirang na ginang at sa kanyang mga anak, na aking iniibig sa katotohanan, at hindi lamang ako, kundi pati ang lahat ng mga nakakaalam ng katotohanan," 
2John1:2 dahil sa katotohanan na nananatili sa atin, at sasaatin magpakailanman:" 
2John1:2 dahil sa katotohanan na nananatili sa atin, at sasaatin magpakailanman:" 
2John1:3 Sumaatin nawa ang biyaya, kahabagan, at kapayapaang mula sa Diyos Ama at kay Jesu-Cristo, ang Anak ng Ama, sa katotohanan at sa pag-ibig." 
2John1:3 Sumaatin nawa ang biyaya, kahabagan, at kapayapaang mula sa Diyos Ama at kay Jesu-Cristo, ang Anak ng Ama, sa katotohanan at sa pag-ibig." 
2John1:4 Ako'y labis na nagalak na aking natagpuan ang ilan sa iyong mga anak na lumalakad sa katotohanan, ayon sa utos na ating tinanggap mula sa Ama." 
2John1:4 Ako'y labis na nagalak na aking natagpuan ang ilan sa iyong mga anak na lumalakad sa katotohanan, ayon sa utos na ating tinanggap mula sa Ama." 
2John1:5 Ngunit ngayo'y hinihiling ko sa iyo, ginang, na hindi para bang sinusulatan kita ng isang bagong utos, kundi ang ating tinanggap buhat nang pasimula, na tayo'y mag-ibigan sa isa't isa." 
2John1:5 Ngunit ngayo'y hinihiling ko sa iyo, ginang, na hindi para bang sinusulatan kita ng isang bagong utos, kundi ang ating tinanggap buhat nang pasimula, na tayo'y mag-ibigan sa isa't isa." 
2John1:6 At ito ang pag-ibig, na tayo'y lumakad ayon sa kanyang mga utos. Ito ang utos, na gaya ng inyong narinig nang pasimula, na doon kayo'y lumakad." 
2John1:6 At ito ang pag-ibig, na tayo'y lumakad ayon sa kanyang mga utos. Ito ang utos, na gaya ng inyong narinig nang pasimula, na doon kayo'y lumakad." 
2John1:7 Maraming mandaraya na lumitaw sa sanlibutan, yaong mga hindi kumikilala na si Jesu-Cristo ay naparito sa laman; ito ang mandaraya at ang anti-Cristo." 
2John1:7 Maraming mandaraya na lumitaw sa sanlibutan, yaong mga hindi kumikilala na si Jesu-Cristo ay naparito sa laman; ito ang mandaraya at ang anti-Cristo." 
2John1:8 Ingatan ninyo ang inyong sarili, upang huwag ninyong maiwala ang mga bagay na aming pinagpaguran, kundi upang tumanggap kayo ng lubos na gantimpala." 
2John1:8 Ingatan ninyo ang inyong sarili, upang huwag ninyong maiwala ang mga bagay na aming pinagpaguran, kundi upang tumanggap kayo ng lubos na gantimpala." 
2John1:9 Ang sinumang lumalampas at hindi nananatili sa aral ni Cristo, ay hindi kinaroroonan ng Diyos; ang nananatili sa aral ay kinaroroonan ng Ama at gayundin ng Anak." 
2John1:9 Ang sinumang lumalampas at hindi nananatili sa aral ni Cristo, ay hindi kinaroroonan ng Diyos; ang nananatili sa aral ay kinaroroonan ng Ama at gayundin ng Anak." 
2John1:10 Kung sa inyo'y dumating ang sinuman at hindi dala ang aral na ito, huwag ninyong tanggapin sa inyong bahay, at huwag ninyo siyang batiin," 
2John1:10 Kung sa inyo'y dumating ang sinuman at hindi dala ang aral na ito, huwag ninyong tanggapin sa inyong bahay, at huwag ninyo siyang batiin," 
2John1:11 sapagkat ang bumabati sa kanya ay nakikibahagi sa kanyang masasamang gawa. 
2John1:11 sapagkat ang bumabati sa kanya ay nakikibahagi sa kanyang masasamang gawa. 
2John1:12 Kahit na marami akong bagay na isusulat sa inyo, minabuti kong huwag ng gumamit ng papel at tinta, kundi inaasahan kong pumariyan sa inyo at makipag-usap nang harapan, upang malubos ang ating kagalakan." 
2John1:12 Kahit na marami akong bagay na isusulat sa inyo, minabuti kong huwag ng gumamit ng papel at tinta, kundi inaasahan kong pumariyan sa inyo at makipag-usap nang harapan, upang malubos ang ating kagalakan." 
2John1:13 Ang mga anak ng iyong hinirang na kapatid na babae ay bumabati sa iyo. 
2John1:13 Ang mga anak ng iyong hinirang na kapatid na babae ay bumabati sa iyo. 
3John1:1 Ang matanda, kay Gayo na minamahal, na aking iniibig sa katotohanan." 
3John1:1 Ang matanda, kay Gayo na minamahal, na aking iniibig sa katotohanan." 
3John1:2 Minamahal, aking idinadalangin na sa lahat ng mga bagay ay mapabuti ka at magkaroon ng kalusugan, kung paanong nasa mabuti ring kalagayan ang iyong kaluluwa." 
3John1:2 Minamahal, aking idinadalangin na sa lahat ng mga bagay ay mapabuti ka at magkaroon ng kalusugan, kung paanong nasa mabuti ring kalagayan ang iyong kaluluwa." 
3John1:3 Ako'y labis na nagalak nang dumating ang mga kapatid at nagpatotoong ikaw ay nasa katotohanan, kung paanong lumalakad ka sa katotohanan." 
3John1:3 Ako'y labis na nagalak nang dumating ang mga kapatid at nagpatotoong ikaw ay nasa katotohanan, kung paanong lumalakad ka sa katotohanan." 
3John1:4 Wala ng higit pang kagalakan sa ganang akin na gaya nito, na marinig na ang aking mga anak ay lumalakad sa katotohanan." 
3John1:4 Wala ng higit pang kagalakan sa ganang akin na gaya nito, na marinig na ang aking mga anak ay lumalakad sa katotohanan." 
3John1:5 Minamahal, ginagawa mo ang tapat na gawa tuwing gagawa ka ng paglilingkod sa mga kapatid, at gayundin sa mga taga-ibang bayan," 
3John1:5 Minamahal, ginagawa mo ang tapat na gawa tuwing gagawa ka ng paglilingkod sa mga kapatid, at gayundin sa mga taga-ibang bayan," 
3John1:6 sila'y nagpatotoo sa harap ng iglesya tungkol sa iyong pag-ibig. Mabuti ang magagawa mo kung isusugo mo sila sa kanilang paglalakbay sa paraang nararapat sa Diyos; 
3John1:6 sila'y nagpatotoo sa harap ng iglesya tungkol sa iyong pag-ibig. Mabuti ang magagawa mo kung isusugo mo sila sa kanilang paglalakbay sa paraang nararapat sa Diyos; 
3John1:7 sapagkat humayo sila alang-alang sa Pangalan, na hindi tumanggap ng anuman mula sa mga Hentil." 
3John1:7 sapagkat humayo sila alang-alang sa Pangalan, na hindi tumanggap ng anuman mula sa mga Hentil." 
3John1:8 Kaya't nararapat nating tustusan ang mga gayong tao, upang tayo'y maging mga kamanggagawa sa katotohanan." 
3John1:8 Kaya't nararapat nating tustusan ang mga gayong tao, upang tayo'y maging mga kamanggagawa sa katotohanan." 
3John1:9 Ako'y sumulat ng ilang bagay sa iglesya, ngunit hindi kami tinatanggap ni Diotrefes na nagnanais maging pangunahin sa kanila." 
3John1:9 Ako'y sumulat ng ilang bagay sa iglesya, ngunit hindi kami tinatanggap ni Diotrefes na nagnanais maging pangunahin sa kanila." 
3John1:10 Kaya't pagdating ko riyan, ay ipapaalala ko ang kanyang mga ginagawa, na nagsasalita ng masasamang salita laban sa amin. At hindi pa nasisiyahan sa ganito, hindi niya tinatanggap ang mga kapatid, at hinahadlangan ang mga nagnanais tumanggap sa kanila at pinapalayas sila sa iglesya." 
3John1:10 Kaya't pagdating ko riyan, ay ipapaalala ko ang kanyang mga ginagawa, na nagsasalita ng masasamang salita laban sa amin. At hindi pa nasisiyahan sa ganito, hindi niya tinatanggap ang mga kapatid, at hinahadlangan ang mga nagnanais tumanggap sa kanila at pinapalayas sila sa iglesya." 
3John1:11 Minamahal, huwag mong tularan ang masama, kundi ang mabuti. Ang gumagawa ng mabuti ay sa Diyos; ang gumagawa ng masama ay hindi nakakita sa Diyos." 
3John1:11 Minamahal, huwag mong tularan ang masama, kundi ang mabuti. Ang gumagawa ng mabuti ay sa Diyos; ang gumagawa ng masama ay hindi nakakita sa Diyos." 
3John1:12 Si Demetrio ay pinatototohanan ng lahat at ng katotohanan mismo; kami rin ay nagpapatotoo tungkol sa kanya at nalalaman mo na ang aming patotoo ay tunay. 
3John1:12 Si Demetrio ay pinatototohanan ng lahat at ng katotohanan mismo; kami rin ay nagpapatotoo tungkol sa kanya at nalalaman mo na ang aming patotoo ay tunay. 
3John1:13 Marami akong isusulat sa iyo, ngunit hindi ko ibig isulat sa iyo sa pamamagitan ng tinta at panulat;" 
3John1:13 Marami akong isusulat sa iyo, ngunit hindi ko ibig isulat sa iyo sa pamamagitan ng tinta at panulat;" 
3John1:14 inaasahan kong makita ka agad at tayo'y mag-usap nang harapan. 
3John1:14 inaasahan kong makita ka agad at tayo'y mag-usap nang harapan. 
3John1:15 [ Ang kapayapaa'y sumainyo nawa. Binabati ka ng mga kaibigan. Batiin mo ang mga kaibigan sa kanikanilang pangalan.] 
3John1:15 [ Ang kapayapaa'y sumainyo nawa. Binabati ka ng mga kaibigan. Batiin mo ang mga kaibigan sa kanikanilang pangalan.] 
Jude1:1 Si Judas, na alipin ni Jesu-Cristo at kapatid ni Santiago, sa mga tinawag, na minamahal ng Diyos Ama, at iniingatan para kay Jesu-Cristo:" 
Jude1:2 Ang kaawaan, kapayapaan at pag-ibig ay pasaganain nawa sa inyo." 
Jude1:3 Mga minamahal, samantalang ako'y lubusang nagsisikap na sumulat sa inyo tungkol sa ating iisang kaligtasan, natagpuan kong kailangang sumulat upang himukin kayo na ipaglaban ang pananampalataya na minsanang ibinigay sa mga banal." 
Jude1:4 Sapagkat may ilang taong nakapasok nang lihim, ang mga iyon ay matagal nang itinalaga sa kahatulang ito, mga hindi maka-Diyos, na kanilang pinalitan ng kahalayan ang biyaya ng ating Diyos, at itinatatuwa ang kaisa-isa nating Pinuno at Panginoon na si Jesu-Cristo." 
Jude1:5 Ngayon ay nais kong ipaalala sa inyo, bagama't alam na alam ninyo ang mga bagay na ito, na minsang iniligtas ng Panginoon ang isang bayan mula sa lupain ng Ehipto, pagkatapos ay nilipol niya ang mga hindi sumampalataya." 
Jude1:6 At ang mga anghel na hindi nag-ingat ng kanilang sariling katungkulan, kundi iniwan ang kanilang sariling tirahan, ay iginapos niya sa mga tanikalang walang hanggan sa pinakamalalim na kadiliman hanggang sa paghuhukom sa dakilang araw." 
Jude1:7 Gayundin ang Sodoma at Gomorra, at ang mga lunsod sa palibot ng mga ito, na gumawa naman ng pakikiapid at nalulong sa kakaibang laman, ay inilagay bilang halimbawa, na nagdaranas ng kaparusahan sa apoy na walang hanggan." 
Jude1:8 Gayunma'y ang mga ito rin na mahilig managinip ay dinudumihan ang laman, at hinahamak ang mga may kapangyarihan at nilalait ang mga maluwalhating mga anghel." 
Jude1:9 Subalit si Miguel na arkanghel nang makipaglaban sa diyablo, at nakipagtalo tungkol sa katawan ni Moises, ay hindi nangahas gumamit ng isang hatol na may pag-alipusta laban sa kanya, kundi sinabi, ""Sawayin ka nawa ng Panginoon.""" 
Jude1:10 Subalit inaalipusta ng mga ito ang anumang bagay na hindi nila nauunawaan, at sa pamamagitan ng mga bagay na likas nilang nalalaman, kagaya ng mga hayop na walang pag-iisip, sila'y winawasak." 
Jude1:11 Kahabag-habag sila! Sapagkat sila'y lumakad sa daan ni Cain, at sumunggab sa kamalian ni Balaam dahil sa upa, at napahamak sa paghihimagsik ni Kora." 
Jude1:12 Ang mga taong ito'y pawang mga batong natatago sa inyong mga pagsasalu-salong may pag-ibig kapag sila'y nakikipagsalo sa inyo nang walang takot, na ang pinapangalagaan lamang ay ang kanilang sarili. Sila'y mga ulap na walang tubig, na tinatangay ng mga hangin; mga punungkahoy na walang bunga sa pagtatapos ng taglagas, na dalawang ulit na namatay, na binunot hanggang ugat;" 
Jude1:13 nagngangalit na alon sa dagat, na pinabubula ang kanilang sariling kahihiyan; mga pagala-galang bituin, na silang pinaglaanan ng pusikit na kadiliman magpakailanman." 
Jude1:14 At sa mga ito rin naman si Enoc, na ikapitong salinlahi mula kay Adan, ay nagpahayag na sinasabi, ""Narito, dumating ang Panginoon na kasama ang kanyang laksa-laksang mga banal," 
Jude1:15 upang igawad ang hatol sa lahat at upang sumbatan ang bawat kaluluwa sa lahat ng kanilang masamang gawa na kanilang ginawang may kalikuan, at sa lahat ng mga bagay na malupit na sinalita sa kanya ng mga hindi maka-Diyos na makasalanan.""" 
Jude1:16 Ang mga iyon ay mga mapagbulong, mga mareklamo, na lumalakad ayon sa kanilang mga sariling pagnanasa at ang kanilang bibig ay nagsasalita ng mga pagmamataas, na pakunwaring pumupuri sa mga tao para sa sariling kapakinabangan." 
Jude1:17 Ngunit kayo, mga minamahal, alalahanin ninyo ang mga salitang sinabi noong una ng mga apostol ng ating Panginoong Jesu-Cristo," 
Jude1:18 sapagkat sinabi nila sa inyo, ""Magkakaroon ng mga manlilibak sa huling panahon, na lumalakad ayon sa kanilang sariling masasamang pagnanasa.""" 
Jude1:19 Ang mga ito ang lumilikha ng pagkakabaha-bahagi, mga taong makamundo, na mga hindi nagtataglay ng Espiritu." 
Jude1:20 Ngunit kayo, mga minamahal, patatagin ninyo ang inyong sarili sa inyong kabanal-banalang pananampalataya; manalangin sa Espi-ritu Santo;" 
Jude1:21 ingatan ninyo ang inyong sarili sa pag-ibig ng Diyos, na inyong hintayin ang habag ng ating Panginoong Jesu-Cristo tungo sa buhay na walang hanggan." 
Jude1:22 At ang ibang nag-aalinlangan ay inyong kahabagan; 
Jude1:23 ang iba'y inyong iligtas, na agawin ninyo mula sa apoy; at ang iba'y inyong kahabagan na may takot; na inyong kapootan maging ang damit na nadungisan ng laman." 
Jude1:24 Ngayon sa kanya na may kakayahang mag-ingat sa inyo mula sa pagkatisod, at sa inyo'y makapaghaharap na walang kapintasan sa harapan ng kanyang kaluwalhatian na may malaking kagalakan," 
Jude1:25 sa iisang Diyos na ating Taga-pagligtas, sa pamamagitan ni Jesu-Cristo na ating Panginoon, sumakanya nawa ang kaluwalhatian, ang karangalan, ang kapangyarihan at ang kapamahalaan, bago pa ang lahat ng panahon, at ngayon at magpakailanman. Amen." 
Revelation1:1 Ang apocalipsis ni Jesu-Cristo, na ibinigay ng Diyos sa kanya upang ipahayag sa kanyang mga alipin ang mga bagay na kinakailangang mangyari sa madaling panahon, at kanyang ipinaalam ito sa pamamagitan ng mga sagisag at pagsusugo ng kanyang anghel sa kanyang aliping si Juan," 
Revelation1:2 na siyang sumaksi sa salita ng Diyos at sa patotoo ni Jesu-Cristo, sa lahat ng bagay na nakita niya." 
Revelation1:3 Mapalad ang bumabasa at ang nakikinig ng mga salita ng propesiya at tumutupad ng mga bagay na nasusulat dito, sapagkat ang panahon ay malapit na." 
Revelation1:4 Si Juan sa pitong iglesya na nasa Asia: Biyaya ang sumainyo at kapayapaang mula sa kanya na siyang ngayon, ang nakaraan at ang darating; at mula sa pitong espiritu na nasa harapan ng kanyang trono;" 
Revelation1:5 at mula kay Jesu-Cristo na siyang saksing tapat, ang panganay mula sa mga patay, at ang pinuno ng mga hari sa lupa. Doon sa umiibig sa atin, at sa nagpalaya sa atin mula sa ating mga kasalanan sa pamamagitan ng kanyang dugo;" 
Revelation1:6 at ginawa tayong kaharian, mga pari sa kanyang Diyos at Ama; sumakanya ang kaluwalhatian at ang paghahari magpakailanpaman. Amen." 
Revelation1:7 Tingnan ninyo, siya'y dumarating na nasa mga ulap; at makikita siya ng bawat mata, at ng mga umulos sa kanya; at ang lahat ng mga lipi sa lupa ay tatangis dahil sa kanya. Gayon nga. Amen." 
Revelation1:8 Ako ang Alpha at ang Omega,"" sabi ng Panginoong Diyos, na siyang ngayon at ang nakaraan at ang darating, ang Makapangyarihan sa lahat." 
Revelation1:9 Akong si Juan, na inyong kapatid at inyong karamay sa kapighatian at sa kaharian at sa pagtitiis alang-alang kay Jesus ay nasa pulo na tinatawag na Patmos, dahil sa salita ng Diyos at sa patotoo ni Jesus." 
Revelation1:10 Ako'y nasa Espiritu nang araw ng Panginoon, at narinig ko sa aking likuran ang malakas na tinig na tulad sa isang trumpeta," 
Revelation1:11 na nagsasabi, ""Ang iyong nakikita ay isulat mo sa isang aklat at iyong ipadala sa pitong iglesya, sa Efeso, sa Smirna, sa Pergamo, sa Tiatira, sa Sardis, sa Filadelfia, at sa Laodicea.""" 
Revelation1:12 Ako'y lumingon upang makita kung kanino ang tinig na nagsasalita sa akin. At sa aking paglingon, nakita ko ang pitong gintong ilawan," 
Revelation1:13 at sa gitna ng mga ilawan ay may isang katulad ng isang Anak ng Tao, na may suot na damit na hanggang sa paa, at may gintong bigkis sa kanyang dibdib." 
Revelation1:14 At ang kanyang ulo at ang kanyang buhok ay mapuputing gaya ng balahibo ng tupa, gaya ng niebe; at ang kanyang mga mata ay gaya ng ningas ng apoy;" 
Revelation1:15 at ang kanyang mga paa ay katulad ng tansong pinakintab, na parang dinalisay sa isang pugon; at ang kanyang tinig ay gaya ng ingay ng maraming tubig." 
Revelation1:16 Sa kanyang kanang kamay ay may pitong bituin at mula sa kanyang bibig ay lumabas ang isang matalas na tabak na may dalawang talim, at ang kanyang mukha ay gaya ng araw na matinding sumisikat." 
Revelation1:17 Nang siya'y aking makita, ako'y parang patay na bumagsak sa kanyang paanan. Ngunit ipinatong niya sa akin ang kanyang kanang kamay, na sinasabi, ""Huwag kang matakot; ako ang una at ang huli," 
Revelation1:18 at ang nabubuhay. Ako'y namatay, at tingnan mo, ako'y nabubuhay magpakailanpaman, at nasa akin ang mga susi ng kamatayan at ng Hades." 
Revelation1:19 Kaya't isulat mo ang mga bagay na nakita mo, at ang mga bagay ngayon, at ang mga bagay na mangyayari pagkatapos ng mga bagay na ito." 
Revelation1:20 Ang hiwaga ng pitong bituin na iyong nakita sa aking kanang kamay, at ang pitong gintong ilawan; ang pitong bituin ay ang mga anghel ng pitong iglesya; at ang pitong ilawan ay ang pitong iglesya." 
Revelation2:1 Sa anghel ng iglesya sa Efeso ay isulat mo: Ang mga bagay na ito ay sinasabi ng may hawak ng pitong bituin sa kanyang kanang kamay, na lumalakad sa gitna ng pitong gintong ilawan." 
Revelation2:2 Alam ko ang iyong mga gawa, ang iyong paggawa at pagtitiyaga, at hindi mo mapagtiisan ang masasamang tao, at sinubok mo ang mga nagsasabing sila'y mga apostol, ngunit sila'y hindi gayon, at natuklasan mo silang pawang mga sinungaling." 
Revelation2:3 Alam ko ring ikaw ay may pagtitiis at nagsikap ka dahil sa aking pangalan, at hindi ka napagod." 
Revelation2:4 Ngunit ito ang hindi ko gusto laban sa iyo: iniwan mo ang iyong unang pag-ibig. 
Revelation2:5 Kaya't alalahanin mo kung saan ka nahulog, magsisi ka at gawin mo ang mga bagay na ginawa mo noong una. Kung hindi, darating ako sa iyo at aalisin ko ang iyong ilawan mula sa kinalalagyan nito, malibang magsisi ka." 
Revelation2:6 Ngunit ito ang mabuti na nasa iyo: kinapopootan mo ang mga gawa ng mga Nicolaita na kinapopootan ko rin. 
Revelation2:7 Ang may pandinig ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesya. Ang magtagumpay ay siya kong pakakainin sa punungkahoy ng buhay na nasa paraiso ng Diyos. 
Revelation2:8 At sa anghel ng iglesya sa Smirna ay isulat mo: Ang mga bagay na ito ay sinasabi ng una at ng huli, na namatay at muling nabuhay." 
Revelation2:9 Alam ko ang iyong kapighatian, at ang iyong karalitaan, ngunit ikaw ay mayaman. Alam ko ang paninirang puri ng mga nagsasabing sila'y mga Judio ngunit hindi naman, kundi sila ay isang sinagoga ni Satanas." 
Revelation2:10 Huwag mong katakutan ang mga bagay na malapit mo nang danasin. Malapit nang ikulong ng diyablo ang ilan sa inyo, upang kayo'y masubok; at magkakaroon kayo ng kapighatian sa loob ng sampung araw. Maging tapat ka hanggang sa kamatayan, at ibibigay ko sa iyo ang korona ng buhay." 
Revelation2:11 Ang may pandinig ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesya. Ang magtagumpay ay hindi masasaktan ng ikalawang kamatayan. 
Revelation2:12 At sa anghel ng iglesya sa Pergamo ay isulat mo: Ang mga bagay na ito ay sinasabi ng may matalas na tabak na may dalawang talim. 
Revelation2:13 Alam ko kung saan ka naninirahan, sa kinaroroonan ng trono ni Satanas. Ngunit iniingatan mong mabuti ang aking pangalan, at hindi mo ipinagkaila ang pananampalataya mo sa akin, kahit nang mga araw ni Antipas na aking tapat na saksi, na pinatay sa gitna ninyo, kung saan nakatira si Satanas." 
Revelation2:14 Subalit mayroon akong ilang bagay na laban sa iyo: sapagkat mayroon ka diyang ilan na sumusunod sa aral ni Balaam, na siyang nagturo kay Balak na maglagay ng katitisuran sa harapan ng mga anak ni Israel, upang kumain sila ng mga bagay na inihandog sa mga diyus-diyosan at upang makiapid." 
Revelation2:15 Gayundin naman, mayroon kang ilan na sumusunod sa aral ng mga Nicolaita." 
Revelation2:16 Kaya't magsisi ka. Kung hindi, madali akong darating sa iyo, at didigmain ko sila ng tabak ng aking bibig." 
Revelation2:17 Ang may pandinig ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesya. Ang magtagumpay ay bibigyan ko ng nakatagong mana, at siya'y bibigyan ko ng isang batong puti, at sa ibabaw ng bato ay may nakasulat na isang bagong pangalan, na walang nakakaalam kundi ang tumatanggap." 
Revelation2:18 At sa anghel ng iglesya sa Tiatira ay isulat mo: Ang mga bagay na ito ay sinasabi ng Anak ng Diyos, na may mga matang gaya ng ningas ng apoy, at ang kanyang mga paa ay gaya ng tansong pinakintab." 
Revelation2:19 Alam ko ang iyong mga gawa, ang iyong pag-ibig, pananampalataya, paglilingkod at pagtitiis, at ang iyong mga huling gawa ay higit kaysa mga una." 
Revelation2:20 Ngunit ito ang hindi ko gusto laban sa iyo: pinahintulutan mo ang babaing si Jezebel, na tinatawag ang kanyang sarili na propeta at kanyang tinuturuan at nililinlang ang aking mga lingkod upang makiapid at kumain ng mga bagay na inihandog sa mga diyus-diyosan." 
Revelation2:21 Binigyan ko siya ng panahon upang makapagsisi; ngunit ayaw niyang magsisi sa kanyang pakikiapid. 
Revelation2:22 Akin siyang iniraratay sa higaan at ang mga nakikiapid sa kanya ay ihahagis ko sa malaking kapighatian, maliban na kung sila'y magsisi sa kanyang mga gawa." 
Revelation2:23 Papatayin ko ng salot ang kanyang mga anak. At malalaman ng lahat ng mga iglesya na ako ang sumisiyasat ng mga pag-iisip at ng mga puso, at bibigyan ko ang bawat isa sa inyo ng ayon sa inyong mga gawa." 
Revelation2:24 Subalit sinasabi ko sa inyo, sa mga iba na nasa Tiatira, sa mga hindi nagtataglay ng aral na ito, sa mga hindi natuto ng gaya ng sinasabi ng iba 'na mga malalalim na bagay ni Satanas,' hindi ako naglalagay sa inyo ng ibang pabigat." 
Revelation2:25 Gayunma'y ang nasa inyo'y panghawakan ninyong matibay hanggang sa ako'y dumating. 
Revelation2:26 Sa bawat nagtatagumpay at tumutupad ng aking mga gawa hanggang sa wakas, ay bibigyan ko ng pamamahala sa mga bansa;" 
Revelation2:27 at sila'y pangungunahan niya sa pamamagitan ng isang pamalong bakal, gaya ng pagkadurog ng mga palayok," 
Revelation2:28 kung paanong tumanggap din ako ng kapangyarihan mula sa aking Ama; ay ibibigay ko sa kanya ang tala sa umaga. 
Revelation2:29 Ang may pandinig ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesya. 
Revelation3:1 At sa anghel ng iglesya sa Sardis ay isulat mo: Ang mga bagay na ito ay sinasabi ng may pitong Espiritu ng Diyos at may pitong bituin: Alam ko ang iyong mga gawa, sa pangalan ikaw ay nabubuhay, ngunit ikaw ay patay." 
Revelation3:2 Gumising ka, at palakasin mo ang mga bagay na natitira, na malapit nang mamatay, sapagkat hindi ko natagpuang ganap ang iyong mga gawa sa harapan ng aking Diyos." 
Revelation3:3 Kaya't alalahanin mo kung paano mo ito tinanggap at narinig; tuparin mo ito at magsisi ka. Kaya't kung hindi ka gigising, darating akong gaya ng magnanakaw, at hindi mo malalaman kung anong oras ako darating sa iyo." 
Revelation3:4 Ngunit mayroon ka pang ilan sa Sardis na hindi dinungisan ang kanilang mga damit; at sila'y kasama kong lalakad na nakaputi, sapagkat sila'y karapat-dapat." 
Revelation3:5 Ang magtagumpay ay bibihisang gayon ng mapuputing damit; at hindi ko kailanman papawiin ang kanyang pangalan sa aklat ng buhay. At ipahahayag ko ang kanyang pangalan sa harapan ng aking Ama, at sa harapan ng kanyang mga anghel." 
Revelation3:6 Ang may pandinig ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesya. 
Revelation3:7 At sa anghel ng iglesya sa Filadelfia ay isulat mo: Ang mga bagay na ito ang sinasabi ng banal, ng totoo, na may susi ni David, na nagbubukas at hindi maisasara ng sinuman, na nagsasara at walang makakapagbukas." 
Revelation3:8 Alam ko ang iyong mga gawa. Tingnan mo, inilagay ko sa harapan mo ang isang pintong bukas, na hindi maisasara ng sinuman. Alam kong ikaw ay may kaunting kapangyarihan, ngunit tinupad mo ang aking salita, at hindi mo itinakuwil ang aking pangalan." 
Revelation3:9 Ibinibigay ko sa mga sinagoga ni Satanas na nagsasabing sila'y mga Judio, at sila'y hindi, kundi nagsisinungaling: sila'y aking papupuntahin at pasasambahin sa harap ng iyong mga paa, at malalaman nilang ikaw ay aking inibig." 
Revelation3:10 Sapagkat tinupad mo ang salita ng aking pagtitiis, ikaw naman ay aking iingatan sa oras ng pagsubok na darating sa buong daigdig, upang subukin ang mga naninirahan sa ibabaw ng lupa." 
Revelation3:11 Ako'y dumarating na madali; panghawakan mong matibay ang nasa iyo, upang walang makaagaw ng iyong korona." 
Revelation3:12 Ang magtagumpay ay gagawin kong haligi sa templo ng aking Diyos, at hindi na siya lalabas pa roon, at isusulat ko sa kanya ang pangalan ng aking Diyos, at ang pangalan ng lunsod ng aking Diyos, ang bagong Jerusalem, na bumababa buhat sa langit, mula sa aking Diyos, at ang aking sariling bagong pangalan." 
Revelation3:13 Ang may pandinig ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesya. 
Revelation3:14 At sa anghel ng iglesya sa Laodicea ay isulat mo: Ang mga bagay na ito ay sinasabi ng Amen, ng saksing tapat at totoo, nang pasimula ng paglalang ng Diyos:" 
Revelation3:15 Alam ko ang iyong mga gawa; ikaw ay hindi malamig o mainit man. Ibig ko sanang ikaw ay malamig o mainit. 
Revelation3:16 Kaya, dahil ikaw ay malahininga, at hindi mainit o malamig man, ay isusuka kita mula sa aking bibig." 
Revelation3:17 Sapagkat sinasabi mo, 'Ako'y mayaman, at naging mariwasa at hindi ako nangangailangan ng anuman.' Hindi mo nalalamang ikaw ay aba, kahabag-habag, maralita, bulag at hubad." 
Revelation3:18 Ipinapayo ko sa iyo na bumili ka sa akin ng gintong dinalisay ng apoy upang ikaw ay yumaman, at ng mapuputing damit upang iyong maisuot, at upang huwag mahayag ang iyong kahiyahiyang kahubaran, at ng pampahid na ilalagay sa iyong mga mata, upang ikaw ay makakita." 
Revelation3:19 Ang lahat na aking iniibig ay aking sinasaway at dinidisiplina. Ikaw nga'y magsikap, at magsisi." 
Revelation3:20 Makinig ka! Ako'y nakatayo sa may pintuan at tumutuktok; kung diringgin ng sinuman ang aking tinig at buksan ang pinto, ako'y papasok sa kanya, at kakaing kasalo niya, at siya'y kasalo ko." 
Revelation3:21 Ang magtagumpay ay pagkakalooban ko na umupong kasama ko sa aking trono, gaya ko naman na nagtagumpay at umupong kasama ng aking Ama sa kanyang trono." 
Revelation3:22 Ang may pandinig ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesya. 
Revelation4:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay tumingin ako, at naroon, ang isang pintong bukas sa langit! At ang unang tinig na aking narinig na nagsasalita sa akin, na gaya ng sa trumpeta, ay nagsabi, ""Umakyat ka rito, at ipapakita ko sa iyo ang mga bagay na kailangang mangyari pagkatapos ng mga bagay na ito.""" 
Revelation4:2 Ako'y biglang nasa Espiritu, at doon sa langit ay may isang tronong nakalagay at sa trono ay may isang nakaupo." 
Revelation4:3 At ang nakaupo doon ay may anyong katulad ng batong jaspe at sardio, at naliligid ang trono ng isang bahaghari na tulad ng esmeralda." 
Revelation4:4 At sa palibot ng trono ay may dalawampu't apat na trono, at ang nakaupo sa mga trono ay dalawampu't apat na matatanda, na nakasuot ng mapuputing damit; at sa kanilang mga ulo ay may mga koronang ginto." 
Revelation4:5 At mula sa trono ay may lumalabas na kidlat, at mga tinig at mga dagundong ng kulog, at may pitong nagniningas na sulo ng apoy sa harapan ng trono, na siyang pitong Espiritu ng Diyos;" 
Revelation4:6 at sa harapan ng trono, ay may parang isang dagat na salamin na katulad ng kristal. At sa gitna ng trono, at sa palibot ng trono ay may apat na nilalang na buhay na puno ng mga mata sa harapan at sa likuran." 
Revelation4:7 Ang unang nilalang ay tulad ng isang leon, ang ikalawang nilalang ay tulad ng isang baka, ang ikatlong nilalang ay may mukha ng isang tao, at ang ikaapat na nilalang ay tulad ng isang agilang lumilipad." 
Revelation4:8 At ang apat na nilalang na buhay, na may anim na pakpak ang bawat isa sa kanila, ay puno ng mga mata sa palibot at sa loob; at sila'y walang humpay na nagsasabi araw at gabi, ""Banal, banal, banal, ang Panginoong Diyos, ang Makapangyarihan sa lahat, ang noon at ang ngayon at ang darating!""" 
Revelation4:9 At kapag ang mga nilalang na buhay ay nagbibigay ng kaluwalhatian, karangalan, at pasasalamat sa nakaupo sa trono, doon sa nabubuhay magpakailanpaman," 
Revelation4:10 ang dalawampu't apat na matatanda ay nagpapatirapa sa harapan ng nakaupo sa trono, at sumasamba doon sa nabubuhay magpakailanpaman; at inihahagis nila ang kanilang mga korona sa harapan ng trono, na nagsasabi," 
Revelation4:11 Karapat-dapat ka, O Panginoon at Diyos namin, na tumanggap ng kaluwalhatian at karangalan at kapangyarihan, sapagkat nilikha mo ang lahat ng mga bagay at dahil sa iyong kalooban ay nabuhay sila at nalikha." 
Revelation5:1 At nakita ko sa kanang kamay ng nakaupo sa trono ang isang aklat na may sulat sa loob at sa likod, na tinatakan ng pitong tatak." 
Revelation5:2 At nakita ko ang isang makapangyarihang anghel na nagpapahayag sa malakas na tinig, ""Sino ang karapat-dapat magbukas ng aklat at magtanggal ng mga tatak nito?""" 
Revelation5:3 At walang sinuman sa langit, o sa ibabaw man ng lupa, o sa ilalim man ng lupa, ang makapagbukas ng aklat o makatingin man sa loob nito." 
Revelation5:4 Ako'y labis na umiyak, sapagkat walang natagpuang sinuman na karapat-dapat magbukas ng aklat, o tumingin sa loob nito." 
Revelation5:5 At sinabi sa akin ng isa sa matatanda, ""Huwag kang umiyak. Tingnan mo, ang Leon sa lipi ni Juda, ang Ugat ni David, ay nagtagumpay upang mabuksan niya ang aklat at ang pitong tatak nito." 
Revelation5:6 Pagkatapos ay nakita ko sa gitna ng trono at ng apat na nilalang na buhay at sa gitna ng matatanda ang isang Korderong nakatayo, na tulad sa isang pinaslang, na may pitong sungay at pitong mata na siyang pitong Espiritu ng Diyos, na sinugo sa buong daigdig." 
Revelation5:7 Siya'y lumapit, at kinuha ang aklat sa kanang kamay ng nakaluklok sa trono." 
Revelation5:8 Pagkakuha niya sa aklat, ang apat na nilalang na buhay at ang dalawampu't apat na matatanda ay nagpatirapa sa harapan ng Kordero na ang bawat isa'y may alpa, at mga mangkok na ginto na puno ng insenso, na siyang mga panalangin ng mga banal." 
Revelation5:9 At sila'y nag-aawitan ng isang bagong awit, na nagsasabi, ""Ikaw ay karapat-dapat na kumuha sa aklat at magbukas ng mga tatak nito, sapagkat ikaw ay pinatay, at sa pamamagitan ng iyong dugo ay binili mo para sa Diyos ang mga tao mula sa bawat lipi, wika, bayan, at bansa." 
Revelation5:10 At sila'y iyong ginawang isang kaharian at mga pari para sa aming Diyos; at sila'y maghahari sa ibabaw ng lupa. 
Revelation5:11 Nakita ko at narinig ang tinig ng maraming mga anghel sa palibot ng trono at ng mga nilalang na buhay at ng matatanda; at ang bilang nila ay milyun-milyon at libu-libo," 
Revelation5:12 na nagsasabi ng may malakas na tinig, ""Ang Kordero na pinaslang ay karapat-dapat tumanggap ng kapangyarihan, kayamanan, karunungan, kalakasan, karangalan, kaluwalhatian, at kapurihan.""" 
Revelation5:13 At ang bawat bagay na nilalang na nasa langit, at nasa ibabaw ng lupa, at nasa ilalim ng lupa, at nasa ibabaw ng dagat, at lahat ng mga bagay na nasa mga ito ay narinig kong nagsasabi, ""Sa kanya na nakaupo sa trono at sa Kordero ay ang kapurihan, karangalan, kaluwalhatian, at kapangyarihan, magpakailanpaman." 
Revelation5:14 At ang apat na nilalang nabuhay ay nagsabi, 'Amen!"" At ang matatanda ay nagpatirapa at sumamba." 
Revelation6:1 Pagkatapos ay nakita ko nang buksan ng Kordero ang isa sa pitong tatak, at narinig ko ang isa sa apat na nilalang na buhay, na nagsalitang gaya ng tunog ng kulog, ""Halika!""" 
Revelation6:2 Tumingin ako at nakita ko ang isang kabayong puti, at ang nakasakay doon ay may isang pana; binigyan siya ng isang korona at siya'y humayong lumulupig, at upang lumupig." 
Revelation6:3 Nang buksan niya ang ikalawang tatak ay narinig ko ang ikalawang nilalang na buhay, na nagsasabi, ""Halika!""" 
Revelation6:4 At may lumabas na isa pang pulang kabayo at ang nakasakay doon ay pinagkaloobang alisin sa lupa ang kapayapaan upang magpatayan ang isa't isa; at binigyan siya ng isang malaking tabak. 
Revelation6:5 Nang buksan niya ang ikatlong tatak, narinig ko ang ikatlong nilalang na buhay, na nagsasabi, ""Halika!"" At nakita ko, ang isang kabayong itim; at ang nakasakay rito ay may isang timbangan sa kanyang kamay." 
Revelation6:6 At narinig ko ang gaya ng isang tinig sa gitna ng apat na nilalang na buhay na nagsasabi, ""Isang takal na trigo para sa isang denario at sa isang denario ay tatlong takal na sebada; ngunit huwag mong pinsalain ang langis at ang alak!""" 
Revelation6:7 Nang buksan niya ang ikaapat na tatak ay narinig ko ang tinig ng ikaapat na nilalang na buhay na nagsasabi, ""Halika!""" 
Revelation6:8 Tumingin ako at naroon ang isang kabayong maputla, at ang nakasakay roon ay may pangalang Kamatayan at ang Hades ay sumusunod sa kanya. At sila'y pinagkalooban ng kapangyarihan sa ikaapat na bahagi ng lupa na pumatay sa pamamagitan ng tabak, at ng taggutom, ng salot, at ng mababangis na hayop sa lupa." 
Revelation6:9 Nang buksan niya ang ikalimang tatak ay nakita ko sa ilalim ng dambana ang mga kaluluwa ng mga pinaslang dahil sa salita ng Diyos, at dahil sa patotoong taglay nila." 
Revelation6:10 Sila'y sumigaw nang may malakas na tinig, ""Kailan pa, O Makapangyarihang Panginoon, banal at totoo, bago mo hatulan at ipaghiganti ang aming dugo sa mga naninirahan sa ibabaw ng lupa?""" 
Revelation6:11 At binigyan ang bawat isa sa kanila ng isang puting balabal at sa kanila'y sinabi na magpahinga pa sila ng kaunting panahon, hanggang sa mabuo ang bilang ng kanilang mga kapwa alipin at ng kanilang mga kapatid, na mga papataying tulad nila." 
Revelation6:12 Nang buksan niya ang ikaanim na tatak, nagkaroon ng malakas na lindol; at ang araw ay umitim na gaya ng damit sako at ang bilog na buwan ay naging gaya ng dugo;" 
Revelation6:13 at ang mga bituin sa langit ay nahulog sa lupa, gaya ng puno ng igos na nalalaglag ang kanyang mga bungang bubot kapag inuuga ng malakas na hangin." 
Revelation6:14 Ang langit ay nahawi na gaya ng isang balumbong nilululon, at ang bawat bundok at pulo ay naalis sa kanilang kinalalagyan." 
Revelation6:15 Ang mga hari sa lupa, ang mga prinsipe, ang mga pinuno ng hukbo, ang mayayaman, ang malalakas at ang bawat alipin at ang bawat malaya, ay nagtago sa mga yungib, sa mga bato at sa mga bundok;" 
Revelation6:16 at sinasabi nila sa mga bundok at sa mga bato, ""Mahulog kayo sa amin at itago ninyo kami mula sa mukha ng nakaupo sa trono, at mula sa poot ng Kordero;" 
Revelation6:17 sapagkat dumating na ang dakilang araw ng kanilang pagkapoot, at sino ang makakatagal?""" 
Revelation7:1 Pagkatapos nito ay nakakita ako ng apat na anghel na nakatayo sa apat na sulok ng lupa, na pinipigil ang apat na hangin ng lupa, upang huwag humihip ang hangin sa lupa, o sa dagat man, o sa anumang punungkahoy." 
Revelation7:2 At nakita ko ang isa pang anghel na umaakyat mula sa sikatan ng araw, na taglay ang tatak ng Diyos na buhay at siya'y sumigaw ng may malakas na tinig sa apat na anghel na pinagkalooban ng kapangyarihang pinsalain ang lupa at ang dagat," 
Revelation7:3 na nagsasabi, ""Huwag ninyong pinsalain ang lupa, o ang dagat, o ang mga punung-kahoy, hanggang sa aming matatakan sa kanilang mga noo ang mga alipin ng ating Diyos.""" 
Revelation7:4 At narinig ko ang bilang ng mga tinatakan, 144,000, tinatakan mula sa bawat lipi ng mga anak ni Israel:" 
Revelation7:5 Sa lipi ni Juda ay 12,000 ang tinatakan; sa lipi ni Ruben ay 12,000; sa lipi ni Gad ay 12,000;" 
Revelation7:6 sa lipi ni Aser ay 12,000; sa lipi ni Neftali ay 12,000; sa lipi ni Manases ay 12,000;" 
Revelation7:7 sa lipi si Simeon ay 12,000; sa lipi ni Levi ay 12,000; sa lipi ni Isacar ay 12,000;" 
Revelation7:8 sa lipi ni Zebulon ay 12,000; sa lipi ni Jose ay 12,000; sa lipi ni Benjamin ay 12,000 ang tinatakan." 
Revelation7:9 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay tumingin ako, at naroon, ang napakaraming tao na di mabilang ng sinuman, mula sa bawat bansa, sa lahat ng mga lipi, mga bayan at mga wika, na nakatayo sa harapan ng trono at sa harapan ng Kordero, na nakasuot ng mapuputing damit, at may mga sanga ng palma sa kanilang mga kamay;" 
Revelation7:10 at nagsisigawan ng may malakas na tinig, na nagsasabi, ""Ang pagliligtas ay sa aming Diyos na nakaupo sa trono, at sa Kordero!""" 
Revelation7:11 At ang lahat ng mga anghel ay tumayo sa palibot ng trono, at ng matatanda at ng apat na nilalang na buhay at sila'y nagpatirapa sa harapan ng trono at sumamba sa Diyos," 
Revelation7:12 na nagsasabi, ""Amen! Ang pagpapala, kaluwalhatian, karunungan, pagpapasalamat, karangalan, kapangyarihan, at kalakasan, ay sa aming Diyos magpakailanpaman. Amen.""" 
Revelation7:13 At sumagot ang isa sa matatanda na nagsasabi sa akin, ""Ang mga ito na may suot ng mapuputing damit, sino ba sila at saan sila nanggaling?""" 
Revelation7:14 Sinabi ko sa kanya, ""Ginoo, ikaw ang nakakaalam."" At sinabi niya sa akin, ""Ang mga ito ang nanggaling sa malaking kapighatian, at naghugas ng kanilang mga damit at pinaputi ang mga ito sa dugo ng Kordero." 
Revelation7:15 Kaya't sila'y nasa harapan ng trono ng Diyos at naglilingkod sa kanya araw at gabi sa kanyang templo; at siyang nakaupo sa trono ay kakanlungan sila. 
Revelation7:16 Sila'y hindi na magugutom pa, ni mauuhaw man; ni hindi na sila tatamaan ng araw, o ng anumang nakakapasong init," 
Revelation7:17 sapagkat ang Kordero na nasa gitna ng trono ay siyang magiging pastol nila, at sila'y papatnubayan patungo sa mga bukal ng tubig ng buhay; at papahirin ng Diyos ang bawat luha sa kanilang mga mata.""" 
Revelation8:1 Nang buksan ng Kordero ang ikapitong tatak ay nagkaroon ng katahimikan sa langit ng may kalahating oras. 
Revelation8:2 At nakita ko ang pitong anghel na nakatayo sa harapan ng Diyos at sila'y binigyan ng pitong trumpeta. 
Revelation8:3 Dumating ang isa pang anghel at tumayo sa harap ng dambana, na may hawak na isang gintong lalagyan ng insenso; at binigyan siya ng maraming insenso, upang idagdag ito sa mga panalangin ng lahat ng mga banal sa ibabaw ng dambanang ginto, na nasa harapan ng trono." 
Revelation8:4 At umakyat ang usok ng insenso, kalakip ng mga panalangin ng mga banal, mula sa kamay ng anghel patungo sa harapan ng Diyos." 
Revelation8:5 At kinuha ng anghel ang lalagyan ng insenso at pinuno niya ng apoy ng dambana, itinapon niya sa lupa at nagkaroon ng mga kulog, mga tunog, mga kidlat, at ng lindol." 
Revelation8:6 At ang pitong anghel na may pitong trumpeta ay naghanda upang hipan ang mga trumpeta. 
Revelation8:7 Hinipan ng unang anghel ang kanyang trumpeta at umulan ng yelo at apoy na may halong dugo, at itinapon ang mga ito sa lupa. Ang ikatlong bahagi ng lupa ay nasunog, at ang ikatlong bahagi ng mga punung-kahoy ay nasunog, at ang lahat ng luntiang damo ay nasunog." 
Revelation8:8 Hinipan ng ikalawang anghel ang kanyang trumpeta at ang tulad sa isang malaking bundok na nagliliyab sa apoy ay itinapon sa dagat. 
Revelation8:9 Ang ikatlong bahagi ng dagat ay naging dugo, namatay ang ikatlong bahagi ng mga nilalang na may buhay na nasa dagat at ang ikatlong bahagi ng mga barko ay nawasak." 
Revelation8:10 Hinipan ng ikatlong anghel ang kanyang trumpeta at nahulog mula sa langit ang isang malaking bituin, na nagliliyab na gaya ng isang sulo, at nahulog sa ikatlong bahagi ng mga ilog, at sa mga bukal ng tubig." 
Revelation8:11 Ang pangalan ng bituin ay Halamang Mapait at ang ikatlong bahagi ng tubig ay naging mapait at maraming tao ang namatay dahil sa tubig, sapagkat ito ay mapait." 
Revelation8:12 Hinipan ng ikaapat na anghel ang kanyang trumpeta at tinamaan ang ikatlong bahagi ng araw, ang ikatlong bahagi ng buwan, at ang ikatlong bahagi ng bituin kaya't nagdilim ang ikatlong bahagi nila, at ang ikatlong bahagi ng maghapon ay hindi nagliwanag, at gayundin naman ang gabi." 
Revelation8:13 At tumingin ako, at aking narinig ang isang agila, na lumilipad sa gitna ng himpapawid, na nagsasabi ng malakas na tinig, ""Kahabag-habag, kahabag-habag, kahabag-habag ang mga naninirahan sa ibabaw ng lupa, dahil sa mga tunog ng mga trumpeta na malapit ng hipan ng tatlo pang anghel.""" 
Revelation9:1 At hinipan ng ikalimang anghel ang kanyang trumpeta at nakita ko ang isang bituin na nahulog sa lupa mula sa langit at sa kanya'y ibinigay ang susi ng hukay ng di matarok na kalaliman. 
Revelation9:2 Binuksan niya ang hukay ng di matarok na kalaliman at umakyat ang usok mula sa hukay, na gaya ng usok ng isang malaking hurno at nagdilim ang araw at ang himpapawid dahil sa usok ng hukay." 
Revelation9:3 At naglabasan mula sa usok ang mga balang sa lupa at binigyan sila ng kapangyarihan, na gaya ng kapangyarihan ng mga alakdan sa lupa." 
Revelation9:4 At sinabi sa kanila na huwag pinsalain ang damo sa lupa, ni ang anumang luntian, ni ang anumang punung-kahoy, kundi ang mga tao lamang na walang tatak ng Diyos sa kanilang mga noo." 
Revelation9:5 Pinahintulutan silang huwag patayin ang mga ito, kundi pahirapan ng limang buwan at ang kanilang pahirap ay gaya ng pahirap ng alakdan kung kumakagat sa isang tao." 
Revelation9:6 At sa mga araw na iyon ay hahanapin ng mga tao ang kamatayan at sa anumang paraa'y hindi nila matatagpuan; at magnanasang mamatay at ang kamatayan ay tatakas sa kanila. 
Revelation9:7 Ang anyo ng mga balang ay katulad ng mga kabayong inihanda para sa digmaan, at sa kanilang mga ulo ay mayroong gaya ng mga koronang ginto, at ang kanilang mga mukha ay gaya ng mga mukha ng mga tao." 
Revelation9:8 Sila'y may buhok na gaya ng buhok ng mga babae, at ang kanilang mga ngipin ay gaya ng sa mga leon." 
Revelation9:9 At sila'y may mga baluti, na gaya ng baluting bakal; at ang tunog ng kanilang mga pakpak ay gaya ng tunog ng mga karwahe at ng maraming kabayo na rumaragasa sa labanan." 
Revelation9:10 Sila'y may mga buntot na gaya ng sa mga alakdan at may mga pantusok; at sa kanilang mga buntot ay naroroon ang kanilang kapangyarihan upang pinsalain ang mga tao ng limang buwan. 
Revelation9:11 Sila'y may isang hari, ang anghel ng di matarok na kalaliman; ang kanyang pangalan sa wikang Hebreo ay Abadon, at sa Griyego ay tinatawag siyang Apolyon." 
Revelation9:12 Ang unang kapighatian ay nakaraan na. Mayroon pang dalawang kapighatiang darating. 
Revelation9:13 At hinipan ng ikaanim na anghel ang kanyang trumpeta, at narinig ko ang isang tinig mula sa apat na sungay ng dambanang ginto na nasa harapan ng Diyos," 
Revelation9:14 na nagsasabi sa ikaanim na anghel na may trumpeta, ""Kalagan mo ang apat na anghel na nakagapos sa malaking ilog ng Eufrates.""" 
Revelation9:15 Kaya't kinalagan ang apat na anghel, na inihanda para sa oras, araw, buwan at taon upang patayin ang ikatlong bahagi ng mga tao." 
Revelation9:16 Ang bilang ng mga hukbong nangangabayo ay makalawang sampung libong tigsasampung libo; aking narinig ang bilang nila. 
Revelation9:17 At ganito ko nakita ang mga kabayo sa pangitain: ang mga nakasakay ay may mga baluting gaya ng apoy, ng jacinto at ng asupre; at ang mga ulo ng mga kabayo ay gaya ng mga ulo ng mga leon, at sa kanilang mga bibig ay lumalabas ang apoy, usok at asupre." 
Revelation9:18 Sa pamamagitan ng tatlong salot na ito ay pinatay ang ikatlong bahagi ng mga tao sa pamamagitan ng apoy at ng usok at ng asupre na lumalabas sa kanilang mga bibig. 
Revelation9:19 Sapagkat ang kapangyarihan ng mga kabayo ay nasa kanilang bibig at nasa kanilang mga buntot; ang kanilang mga buntot ay katulad ng mga ahas, na may mga ulo; at sa pamamagitan ng mga ito'y nakakapaminsala sila." 
Revelation9:20 At ang natira sa mga tao na hindi napatay sa mga salot na ito ay hindi nagsisi sa mga gawa ng kanilang mga kamay ni inihinto ang pagsamba sa mga demonyo at sa mga diyus-diyosang ginto, pilak, tanso, bato, at kahoy na hindi nakakakita, ni nakakarinig, ni nakakalakad man." 
Revelation9:21 At sila'y hindi nagsisi sa kanilang mga pagpatay, o sa kanilang pangkukulam, o sa kanilang pakikiapid, o sa kanilang pagnanakaw." 
Revelation10:1 At nakita ko ang isa pang makapangyarihang anghel na nanaog mula sa langit, na nababalot ng isang ulap, at may bahaghari sa kanyang ulo, at ang kanyang mukha ay gaya ng araw, at ang kanyang mga paa ay gaya ng mga haliging apoy." 
Revelation10:2 May isang maliit na balumbon na bukas sa kanyang kamay at kanyang itinuntong ang kanyang kanang paa sa dagat, at ang kaliwang paa sa lupa." 
Revelation10:3 Siya ay sumigaw ng may malakas na tinig, na gaya ng leon na umuungal; at pagkasigaw niya, ang pitong kulog ay umugong." 
Revelation10:4 Nang tumunog ang pitong kulog, susulat sana ako, ngunit narinig ko ang isang tinig mula sa langit na nagsasabi, ""Tatakan mo ang mga bagay na sinabi ng pitong kulog, at huwag mong isulat ang mga ito.""" 
Revelation10:5 At itinaas ng anghel na aking nakita na nakatayo sa dagat at sa lupa ang kanyang kanang kamay sa langit," 
Revelation10:6 at nanumpa sa nabubuhay magpakailanpaman, na siyang lumalang ng langit at ng mga bagay na naroroon, at ng lupa at ng mga bagay na naririto, at ng dagat at ng mga bagay na naririto: ""Hindi na maaantala pa," 
Revelation10:7 ngunit sa mga araw na hipan ng ikapitong anghel ang kanyang trumpeta, magaganap ang hiwaga ng Diyos, ayon sa kanyang ipinahayag sa kanyang mga lingkod na propeta.""" 
Revelation10:8 At ang tinig na aking narinig mula sa langit ay muling nagsalita sa akin, na nagsasabi, ""Humayo ka, kunin mo ang aklat na bukas na nasa kamay ng anghel na nakatayo sa dagat at sa lupa.""" 
Revelation10:9 Kaya't ako'y lumapit sa anghel at sinabi ko sa kanya na ibigay sa akin ang maliit na aklat. At kanyang sinabi sa akin, ""Kunin mo ito at ito'y kainin mo; ito ay magiging mapait sa iyong tiyan, ngunit sa iyong bibig ay magiging matamis na gaya ng pulot.""" 
Revelation10:10 Kinuha ko ang maliit na aklat sa kamay ng anghel, at aking kinain; at sa aking bibig ay matamis na gaya ng pulot, ngunit nang aking makain ay pumait ang aking tiyan." 
Revelation10:11 At sinabi nila sa akin, ""Kailangang muli kang magpahayag ng propesiya tungkol sa maraming mga bayan at mga bansa, mga wika at mga hari.""" 
Revelation11:1 Pagkatapos ay binigyan ako ng isang tambong panukat na tulad ng isang tungkod, at sinabi sa akin, ""Tumayo ka at sukatin mo ang templo ng Diyos, ang dambana, at ang mga sumasamba roon." 
Revelation11:2 Ngunit huwag mong susukatin ang patyo sa labas ng templo; pabayaan mo na iyon, sapagkat ibinigay iyon sa mga bansa at kanilang yuyurakan ang banal na lunsod sa loob ng apatnapu't dalawang buwan." 
Revelation11:3 Papahintulutan ko ang aking dalawang saksi na magpahayag ng propesiya sa loob ng 1,260 araw, na nakasuot ng damit sako.""" 
Revelation11:4 Ang mga ito'y ang dalawang punong olibo at ang dalawang ilawan na nakatayo sa harapan ng Panginoon ng lupa. 
Revelation11:5 At kung naisin ng sinuman na sila'y pinsalain, apoy ang lumalabas sa kanilang bibig at nilalamon ang kanilang mga kaaway; at kung naisin ng sinuman na sila'y pinsalain, siya'y kailangang patayin sa ganitong paraan." 
Revelation11:6 Ang mga ito'y may kapangyarihang magsara ng langit upang huwag umulan sa loob ng mga araw ng kanilang pagpapahayag ng propesiya at may kapangyarihan sila sa mga tubig na gawing dugo, at pahirapan ang lupa ng bawat salot sa tuwing kanilang naisin." 
Revelation11:7 At kapag natapos na nila ang kanilang patotoo, ang hayop na umahon mula sa di matarok na kalaliman ay makikipagdigma sa kanila, lulupigin sila, at papatayin." 
Revelation11:8 At ang kanilang mga bangkay ay hahandusay sa lansangan ng malaking lunsod, na sa espirituwal na pananalita ay tinatawag na Sodoma at Ehipto, na kung saan ipinako sa krus ang kanilang Panginoon." 
Revelation11:9 Pagmamasdan ng mga tao mula sa mga bayan at mga angkan at mga wika at mga bansa ang kanilang mga bangkay sa loob ng tatlong araw at kalahati, at hindi ipahihintulot na ang kanilang mga bangkay ay mailibing." 
Revelation11:10 At ang mga naninirahan sa ibabaw ng lupa ay magagalak tungkol sa kanila at magkakatuwa, at sila'y magpapalitan ng mga handog, sapagkat ang dalawang propetang ito ay nagpahirap sa mga naninirahan sa ibabaw ng lupa." 
Revelation11:11 Ngunit pagkatapos ng tatlong araw at kalahati, ang hininga ng buhay na mula sa Diyos ay pumasok sa kanila. Sila'y tumindig at dinatnan ng malaking takot ang mga nakakita sa kanila." 
Revelation11:12 At narinig nila ang isang malakas na tinig mula sa langit na nagsasabi sa kanila, ""Umakyat kayo rito!"" At sila'y umakyat sa langit sa isang ulap at nakita sila ng kanilang mga kaaway." 
Revelation11:13 At nang oras na iyon ay nagkaroon ng isang malakas na lindol, at nagiba ang ikasampung bahagi ng lunsod; may namatay sa lindol na pitong libong katao at ang mga iba ay natakot, at nagbigay ng luwalhati sa Diyos ng langit." 
Revelation11:14 Nakaraan na ang ikalawang kapighatian. Ang ikatlong kapighatian ay napakalapit ng dumating. 
Revelation11:15 At hinipan ng ikapitong anghel ang kanyang trumpeta at nagkaroon ng malalakas na tinig sa langit na nagsasabi, ""Ang kaharian ng sanlibutan ay naging kaharian ng ating Panginoon at ng kanyang Cristo, at siya'y maghahari magpakailanpaman.""" 
Revelation11:16 At ang dalawampu't apat na matatanda na nakaupo sa kanya-kanyang trono sa harapan ng Diyos ay nagpatirapa at sumamba sa Diyos," 
Revelation11:17 na nagsasabi, ""Pinasasalamatan ka namin, O Panginoong Diyos na Makapangyarihan sa lahat, ang ngayon at ang nakaraan, sapagkat kinuha mo ang iyong dakilang kapangyarihan, at ikaw ay naghari." 
Revelation11:18 Nagalit ang mga bansa, ngunit dumating ang iyong poot, at ang panahon upang hatulan ang mga patay, at upang bigyan ng gantimpala ang iyong mga alipin, ang mga propeta, at ang mga banal, at ang mga natatakot sa iyong pangalan, ang mga hamak at dakila, at upang puksain mo ang mga pumupuksa sa lupa.""" 
Revelation11:19 At nabuksan ang templo ng Diyos na nasa langit at nakita sa kanyang templo ang kaban ng kanyang tipan; at nagkaroon ng mga kidlat, ng mga tinig, ng mga kulog, ng lindol, at mabigat na yelong ulan." 
Revelation12:1 At ang isang dakilang tanda ay nakita sa langit: isang babae na nakadamit ng araw, at ang buwan ay nasa ilalim ng kanyang mga paa, at sa kanyang ulo ay may isang putong ng labindalawang bituin;" 
Revelation12:2 siya'y nagdadalang-tao at sumisigaw sa hirap sa panganganak at sa sakit ng pagluluwal. 
Revelation12:3 At may isa pang tanda na nakita sa langit: isang malaking pulang dragon na may pitong ulo at sampung sungay, at sa kanyang mga ulo'y may pitong diadema." 
Revelation12:4 Kinaladkad ng kanyang buntot ang ikatlong bahagi ng mga bituin sa langit at inihagis ang mga ito sa lupa. At tumayo ang dragon sa harapan ng babae na malapit ng manganak, upang lamunin ang anak ng babae pagkapanganak niya." 
Revelation12:5 At siya'y nanganak ng isang batang lalaki na siyang magpapastol na may pamalong bakal sa lahat ng mga bansa. Ngunit ang kanyang anak ay inagaw at dinala sa Diyos at sa kanyang trono. 
Revelation12:6 Tumakas ang babae sa ilang, at doon ay ipinaghanda siya ng Diyos ng isang lugar, upang doon siya'y alagaan nila ng isang libo dalawang daan at animnapung araw." 
Revelation12:7 At nagkaroon ng digmaan sa langit, si Miguel at ang kanyang mga anghel ay nakipagdigma sa dragon. Ang dragon at ang kanyang mga anghel ay nakipagdigma," 
Revelation12:8 ngunit hindi sila nagwagi, ni wala ng lugar para sa kanila sa langit." 
Revelation12:9 At itinapon ang malaking dragon, ang matandang ahas, ang tinatawag na Diyablo at Satanas, ang mandaraya sa buong sanlibutan; siya'y itinapon sa lupa at ang kanyang mga anghel ay itinapong kasama niya." 
Revelation12:10 At narinig ko ang isang malakas na tinig sa langit na nagsasabi, ""Ngayo'y dumating ang kaligtasan at ang kapangyarihan, at ang kaharian ng ating Diyos, at ang kapangyarihan ng kanyang Cristo, sapagkat itinapon na ang tagapagparatang sa ating mga kapatid na siyang nagpaparatang sa kanila sa harapan ng ating Diyos, araw at gabi." 
Revelation12:11 At siya'y kanilang dinaig dahil sa dugo ng Kordero, at dahil sa salita ng kanilang patotoo, sapagkat hindi nila inibig ang kanilang buhay maging hanggang sa kamatayan." 
Revelation12:12 Kaya't magalak kayo, O mga langit at kayong mga naninirahan diyan! Kahabag-habag ang lupa at dagat sapagkat ang diyablo'y bumaba sa inyo na may malaking poot, palibhasa'y alam niya na maikli na lamang ang kanyang panahon!""" 
Revelation12:13 Nang makita ng dragon na siya'y itinapon sa lupa, inusig niya ang babaing nanganak ng sanggol na lalaki." 
Revelation12:14 Ngunit ang babae'y binigyan ng dalawang pakpak ng malaking agila upang makalipad siya mula sa harap ng ahas patungo sa ilang hanggang sa kanyang lugar, na pinaalagaan sa kanya ng isang panahon, at mga panahon, at kalahati ng isang panahon." 
Revelation12:15 At ang ahas ay nagbuga mula sa kanyang bibig ng tubig sa babae na gaya ng isang ilog upang tangayin siya ng agos. 
Revelation12:16 Ngunit ang babae ay tinulungan ng lupa at ibinuka nito ang kanyang bibig at nilamon ang ilog na ibinuga ng dragon mula sa kanyang bibig. 
Revelation12:17 Nagalit ang dragon sa babae, at umalis upang digmain ang nalabi sa binhi ng babae, ang mga tumutupad sa mga utos ng Diyos at ang mga may patotoo ni Jesus. [18 At tumayo ang dragon sa buhanginan ng dagat.]" 
Revelation13:1 At nakita ko ang isang halimaw na umaahon sa dagat, may sampung sungay at pitong ulo, at sa kanyang mga sungay ay may sampung diadema, at sa kanyang mga ulo ay mga pangalan ng kalapastanganan." 
Revelation13:2 At ang halimaw na aking nakita ay katulad ng isang leopardo at ang kanyang mga paa ay gaya ng sa oso, at ang kanyang bibig ay gaya ng bibig ng leon. At ibinigay rito ng dragon ang kanyang kapangyarihan, ang kanyang trono, at dakilang kapamahalaan." 
Revelation13:3 Ang isa sa mga ulo nito ay parang pinatay, ngunit ang sugat nito na ikamamatay ay gumaling, at ang buong lupa ay namamanghang sumunod sa halimaw." 
Revelation13:4 Ang mga tao'y sumamba sa dragon sapagkat ibinigay niya ang kanyang kapangyarihan sa halimaw; at sinamba nila ang halimaw, na sinasabi, ""Sino ang katulad ng halimaw at sinong makakalaban dito?""" 
Revelation13:5 Ang halimaw ay binigyan ng isang bibig na nagsasalita ng mga palalong bagay at ng mga kalapastanganan, at pinahintulutan siyang gumamit ng kapangyarihan sa loob ng apatnapu't dalawang buwan." 
Revelation13:6 Ibinuka niya ang kanyang bibig upang magsalita ng mga kalapastanganan sa Diyos, upang lapastanganin ang kanyang pangalan at ang kanyang tahanan gayundin ang mga naninirahan sa langit." 
Revelation13:7 Ipinahintulot din sa kanya na makipagdigma sa mga banal at sila'y lupigin. Binigyan siya ng kapangyarihan sa bawat angkan, bayan, wika at bansa," 
Revelation13:8 at ang lahat ng naninirahan sa lupa ay sasamba sa kanya, ang lahat na ang pangalan ay hindi nakasulat sa aklat ng buhay ng Kordero na pinaslang buhat nang itatag ang sanlibutan." 
Revelation13:9 Kung ang sinuman ay may pandinig ay makinig: 
Revelation13:10 Kung ang sinuman ay patungo sa pagkabihag, sa pagkabihag siya patutungo. Kung ang sinuman ay pumapatay sa pamamagitan ng tabak, sa pamamagitan ng tabak siya dapat papatayin. Ito ay panawagan para sa pagtitiis at pananampalataya ng mga banal." 
Revelation13:11 At nakita ko ang isa pang halimaw na umaahon sa lupa; at ito ay may dalawang sungay na katulad ng sa isang kordero at siya'y nagsasalita na parang dragon. 
Revelation13:12 Kanyang ginagamit ang buong kapangyarihan ng unang halimaw na nasa kanyang paningin, at pinasasamba niya ang lupa at ang mga naninirahan dito sa unang halimaw na ang sugat na ikamamatay ay gumaling na." 
Revelation13:13 Ito'y gumagawa ng mga dakilang tanda, pati na ang pagpapababa ng apoy sa lupa mula sa langit sa paningin ng mga tao." 
Revelation13:14 At nadadaya nito ang mga naninirahan sa lupa dahil sa mga tanda na pinahintulutang gawin nito sa paningin ng halimaw, na sinasabi sa mga naninirahan sa lupa na dapat silang gumawa ng isang larawan ng halimaw na sinugatan ng tabak ngunit nabuhay." 
Revelation13:15 At ito'y pinahintulutang makapagbigay ng hininga sa larawan ng halimaw upang ang larawan ng halimaw ay makapagsalita, at maipapatay naman ang lahat ng hindi sumasamba sa larawan ng halimaw." 
Revelation13:16 At ang lahat, ang hamak at ang dakila, ang mayayaman at ang mga dukha, ang mga malaya at ang mga alipin ay pinalagyan nito ng isang tanda sa kanilang kanang kamay o sa noo," 
Revelation13:17 upang walang sinumang makabili o makapagbili, maliban ang may tanda, samakatuwid, ay ng pangalan ng halimaw o ng bilang ng pangalan nito." 
Revelation13:18 Kailangan dito ang karunungan: ang may pang-unawa ay bilangin ang bilang ng halimaw, sapagkat ito'y bilang ng isang tao. Ang bilang nito ay animnaraan at animnapu't anim." 
Revelation14:1 Pagkatapos ay tumingin ako, at naroon ang Kordero na nakatayo sa bundok ng Zion! Kasama niya ang isang daan at apatnapu't apat na libong may pangalan niya, at pangalan ng kanyang Ama, na nakasulat sa kanilang mga noo." 
Revelation14:2 At narinig ko ang isang tinig mula sa langit, na gaya ng lagaslas ng maraming tubig, at gaya ng ugong ng malakas na kulog; ang tinig na aking narinig ay gaya ng sa mga manunugtog na tumutugtog ng kanilang mga alpa." 
Revelation14:3 At sila'y nag-aawitan ng isang bagong awit sa harapan ng trono, at sa harapan ng apat na nilalang na buhay at ng matatanda. Walang sinumang natuto ng awit na iyon kundi ang isandaan at apatnapu't apat na libo lamang, na tinubos mula sa lupa." 
Revelation14:4 Hindi dinungisan ng mga ito ang kanilang sarili sa mga babae; sapagkat sila'y malilinis. Ang mga ito'y ang mga sumusunod sa Kordero saan man siya magtungo. Ang mga ito'y ang tinubos mula sa mga tao, bilang mga pangunahing bunga sa Diyos at sa Kordero." 
Revelation14:5 At sa kanilang bibig ay walang natagpuang kasinungalingan; sila'y mga walang dungis. 
Revelation14:6 At nakita ko ang isa pang anghel na lumilipad sa gitna ng himpapawid, na may walang hanggang ebanghelyo na ipahahayag sa mga naninirahan sa lupa, sa bawat bansa, lipi, wika at bayan." 
Revelation14:7 Sinabi niya sa malakas na tinig, ""Matakot kayo sa Diyos at magbigay luwalhati sa kanya, sapagkat dumating na ang oras ng kanyang paghuhukom, at sambahin ninyo ang gumawa ng langit, ng lupa, ng dagat at ng mga bukal ng tubig.""" 
Revelation14:8 At isa pang anghel, ang pangalawa, ay sumunod na nagsasabi, ""Bumagsak, bumagsak ang dakilang Babilonia, na siyang nagpainom sa lahat ng bansa ng alak ng poot ng kanyang pakikiapid.""" 
Revelation14:9 At isa pang anghel, ang pangatlo, ay sumunod sa kanila, na sinasabi sa malakas na tinig, ""Kung ang sinuman ay sumasamba sa halimaw at sa kanyang larawan, at tumatanggap ng tanda sa kanyang noo, o sa kanyang kamay," 
Revelation14:10 ay iinom din naman ng alak ng poot ng Diyos, na inihahandang walang halo sa kopa ng kanyang poot at pahihirapan sa apoy at asupre sa harapan ng mga banal na anghel at sa harapan ng Kordero." 
Revelation14:11 At ang usok ng hirap nila ay papailanlang magpakailanpaman; at sila'y walang kapahingahan araw at gabi, silang mga sumasamba sa halimaw at sa larawan nito, at sinumang tumatanggap ng tanda ng kanyang pangalan." 
Revelation14:12 Narito ang panawagan para sa pagtitiis ng mga banal, sa mga tumutupad sa mga utos ng Diyos, at humahawak ng matatag sa pananampalataya ni Jesus." 
Revelation14:13 At narinig ko ang isang tinig mula sa langit na nagsasabi, ""Isulat mo ito: Mapapalad ang mga patay na namamatay sa Panginoon mula ngayon."" ""Oo,"" sinasabi ng Espiritu, ""sila'y magpapahinga sa kanilang mga gawa, sapagkat ang kanilang mga gawa ay sumusunod sa kanila.""" 
Revelation14:14 Pagkatapos ay nakita ko roon ang isang puting ulap, at nakaupo sa ulap ang isang katulad ng isang Anak ng Tao na sa kanyang ulo'y may isang gintong korona, at sa kanyang kamay ay may isang matalas na karit." 
Revelation14:15 Lumabas ang isa pang anghel mula sa templo, na sumisigaw nang may malakas na tinig doon sa nakaupo sa ulap, ""Ihulog mo ang iyong karit at gumapas ka, sapagkat dumating na ang oras ng paggapas, at hinog na ang aanihin sa lupa.""" 
Revelation14:16 Kaya't inihagis ng nakaupo sa alapaap ang kanyang karit sa lupa at ang lupa ay nagapasan. 
Revelation14:17 At lumabas ang isa pang anghel mula sa templo sa langit na siya rin ay may matalas na karit. 
Revelation14:18 Ang isa pang anghel ay lumabas mula sa dambana, na siyang may kapangyarihan sa apoy, at tumawag siya nang may malakas na tinig doon sa may matalas na karit, ""Ihulog mo ang iyong matalas na karit at tipunin mo ang mga buwig sa ubasan sa lupa, sapagkat ang mga ubas nito ay hinog na.""" 
Revelation14:19 Kaya't inihagis ng anghel ang kanyang karit sa lupa, at tinipon ang mga ubas sa lupa, at inihagis sa malaking pisaan ng ubas ng poot ng Diyos." 
Revelation14:20 At pinisa ang ubas sa pisaan sa labas ng lunsod, at lumabas sa pisaan ng ubas ang dugo, na umabot hanggang sa mga renda ng mga kabayo, sa layong halos dalawandaang milya." 
Revelation15:1 At nakita ko ang isa pang tanda sa langit, dakila at kamanghamangha: pitong anghel na may pitong salot, na siyang mga panghuli, sapagkat sa mga ito'y matatapos ang poot ng Diyos." 
Revelation15:2 At nakita ko ang tulad sa isang dagat na kristal na may halong apoy, at ang mga dumaig sa halimaw at sa larawan nito, at sa bilang ng pangalan nito na nakatayo sa tabi ng dagat na kristal at may hawak na mga alpa ng Diyos." 
Revelation15:3 At inaawit nila ang awit ni Moises na alipin ng Diyos, at ang awit ng Kordero na sinasabi, ""Dakila at kamanghamangha ang iyong mga gawa, O Panginoong Diyos na Makapangyarihan sa lahat! Matuwid at tunay ang iyong mga daan, ikaw na Hari ng mga bansa." 
Revelation15:4 Sinong hindi matatakot at luluwalhati sa iyong pangalan O Panginoon, sapagkat ikaw lamang ang banal. Ang lahat ng mga bansa ay darating at sasamba sa harapan mo; sapagkat ang iyong mga matuwid na gawa ay nahayag.""" 
Revelation15:5 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay tumingin ako, at ang templo ng tolda ng patotoo sa langit ay nabuksan." 
Revelation15:6 At mula sa templo ay lumabas ang pitong anghel na may pitong salot, na nakadamit ng dalisay at makintab na lino, at nabibigkisan ng gintong pamigkis ang kanilang mga dibdib." 
Revelation15:7 At isa sa apat na nilalang na buhay ay nagbigay sa pitong anghel ng pitong mangkok na ginto na puno ng poot ng Diyos, na siyang nabubuhay magpakailanman." 
Revelation15:8 At napuno ng usok ang templo mula sa kaluwalhatian ng Diyos at mula sa kanyang kapangyarihan; at walang sinumang nakapasok sa templo hanggang sa matapos ang pitong salot ng pitong anghel. 
Revelation16:1 At narinig ko ang isang malakas na tinig na mula sa templo, na nagsasabi sa pitong anghel, ""Humayo kayo at ibuhos ninyo sa lupa ang pitong mangkok ng poot ng Diyos.""" 
Revelation16:2 Kaya't humayo ang una at ibinuhos ang kanyang mangkok sa lupa; at nagkaroon ng nakakapandiri at masamang sugat ang mga taong may tanda ng halimaw, at ang mga sumamba sa larawan nito." 
Revelation16:3 Ibinuhos naman ng ikalawa ang kanyang mangkok sa dagat at ito'y naging parang dugo ng isang taong patay; at bawat may buhay na nasa dagat ay namatay. 
Revelation16:4 Ibinuhos ng ikatlo ang kanyang mangkok sa mga ilog at sa mga bukal ng tubig; at naging dugo ang mga ito. 
Revelation16:5 At narinig ko ang anghel ng tubig na nagsasabi, ""Matuwid ka, ikaw na siyang ngayon at ang nakaraan, O Banal, sapagkat hinatulan mo ang mga bagay na ito," 
Revelation16:6 sapagkat pinadanak nila ang dugo ng mga banal at ng mga propeta, at pinainom mo sila ng dugo. Ito'y karapat-dapat sa kanila!""" 
Revelation16:7 At narinig ko ang dambana na nagsasabi, ""Opo, Panginoong Diyos na Makapangyarihan sa lahat, tunay at matuwid ang iyong mga hatol!""" 
Revelation16:8 At ibinuhos ng ikaapat ang kanyang mangkok sa araw at pinahintulutan itong pasuin ng apoy ang mga tao. 
Revelation16:9 At napaso ang mga tao sa matinding init, ngunit kanilang nilait ang pangalan ng Diyos na may kapangyarihan sa mga salot na ito; at hindi sila nagsisi upang siya'y luwalhatiin." 
Revelation16:10 Ibinuhos naman ng ikalima ang kanyang mangkok sa trono ng halimaw, at nagdilim ang kanyang kaharian. Kinagat ng mga tao ang kanilang mga dila dahil sa hirap," 
Revelation16:11 at nilait nila ang Diyos ng langit dahil sa kanilang mga hirap at sa kanilang mga sugat; at hindi sila nagsisi sa kanilang mga gawa. 
Revelation16:12 Ibinuhos ng ikaanim ang kanyang mangkok sa malaking ilog na Eufrates at natuyo ang tubig nito, upang ihanda ang daraanan ng mga haring mula sa sikatan ng araw." 
Revelation16:13 At nakita kong lumabas sa bibig ng dragon at mula sa bibig ng halimaw at mula sa bibig ng bulaang propeta ang tatlong espiritung karumaldumal, na gaya ng mga palaka." 
Revelation16:14 Sila'y mga espiritu ng mga demonyo na gumagawa ng mga tanda; pumupunta sa mga hari ng buong daigdig, upang tipunin sila sa digmaan ng dakilang araw ng Diyos na Makapangyarihan sa lahat." 
Revelation16:15 (Masdan ninyo, ako'y dumarating na gaya ng magnanakaw. Mapalad ang nananatiling gising at nakadamit, upang siya'y hindi lumakad na hubad at makita ang kanyang kahihiyan."")" 
Revelation16:16 At sila'y tinipon nila sa lugar na sa Hebreo ay tinatawag na Armagedon. 
Revelation16:17 Ibinuhos ng ikapitong anghel ang kanyang mangkok sa himpapawid at lumabas sa templo ang isang malakas na tinig, mula sa trono na nagsasabi, ""Naganap na!""" 
Revelation16:18 At nagkaroon ng mga kidlat, mga tinig, mga kulog, at malakas na lindol, na hindi pa nangyari kailanman mula nang magkaroon ng tao sa lupa, isang napakalakas na lindol." 
Revelation16:19 Ang dakilang lunsod ay nahati sa tatlo, at ang mga lunsod ng mga bansa ay bumagsak. Naalala ng Diyos ang dakilang Babilonia at binigyan niya ito ng kopa ng alak ng kabagsikan ng kanyang poot." 
Revelation16:20 At tumakas ang bawat pulo at walang mga bundok na matagpuan. 
Revelation16:21 At bumagsak sa mga tao ang ulan ng malalaking yelo na ang bigat ay halos isandaang libra buhat sa langit, at nilait ng mga tao ang Diyos dahil sa salot na ulan ng yelo, sapagkat ang salot na ito ay lubhang nakakatakot." 
Revelation17:1 At dumating ang isa sa pitong anghel na may pitong mangkok at nagsalita sa akin na nagsasabi, ""Halika. Ipapakita ko sa iyo ang hatol sa tanyag na mahalay na babae na nakaupo sa ibabaw ng maraming tubig;" 
Revelation17:2 na sa kanya'y nakiapid ang mga hari sa lupa, at ang mga naninirahan sa lupa ay nalasing sa alak ng kanyang pakikiapid.""" 
Revelation17:3 At ako'y kanyang dinalang nasa Espiritu sa isang ilang at nakita ko ang isang babae na nakasakay sa isang halimaw na pula, na puno ng mga pangalan ng kalapastanganan na may pitong ulo at sampung sungay." 
Revelation17:4 Ang babae ay nakadamit ng kulay ube at ng matingkad na pula, nagagayakan ng ginto at ng mahahalagang bato at mga perlas, at hawak sa kanyang kamay ang isang kopang ginto na puno ng mga karumaldumal at mga bagay na marurumi ng kanyang pakikiapid," 
Revelation17:5 at sa kanyang noo ay nakasulat ang isang pangalan, ang isang hiwaga: ""dakilang Babilonia, ina ng mga mahalay na babae at ng mga karumaldumal sa lupa.""" 
Revelation17:6 At nakita ko ang babae na lasing sa dugo ng mga banal, at sa dugo ng mga martir ni Jesus. Nang makita ko siya, ako ay lubhang nanggilalas." 
Revelation17:7 Ngunit sinabi sa akin ng anghel, ""Bakit ka nanggilalas? Sasabihin ko sa iyo ang hiwaga ng babae, at ng sinasakyan niyang halimaw na may pitong ulo at sampung sungay." 
Revelation17:8 Ang halimaw na nakita mo ay buhay noon at ngayo'y wala na, at malapit nang umahon mula sa di matarok na kalaliman at patungo sa kapahamakan. At silang mga naninirahan sa lupa, na ang kanilang pangalan ay hindi nakasulat sa aklat ng buhay mula nang itatag ang sanlibutan, ay manggigilalas kapag nakita nila ang halimaw, sapagkat buhay noon ngunit ngayo'y wala na at darating pa." 
Revelation17:9 Kailangan dito ang pag-iisip na may karunungan: ang pitong ulo ay pitong bundok na kinauupuan ng babae; sila rin ay pitong hari," 
Revelation17:10 ang lima sa kanila ay bumagsak, ang isa'y nananatili pa, ang isa ay hindi pa dumarating at pagdating niya, kailangang magpatuloy siya nang sandaling panahon." 
Revelation17:11 At ang halimaw na buhay noon at ngayo'y wala na, ay siya ring ika-walo ngunit kabilang sa pito at siya'y patungo sa kapahamakan." 
Revelation17:12 At ang sampung sungay na iyong nakita ay sampung hari, na hindi pa tumatanggap ng kaharian; subalit sila'y tatanggap ng kapangyarihan bilang mga hari sa loob ng isang oras, kasama ng halimaw." 
Revelation17:13 Ang mga ito ay may isang pag-iisip at ibinibigay nila ang kanilang kapangyarihan at kapamahalaan sa halimaw. 
Revelation17:14 Makikipagdigma ang mga ito laban sa Kordero at sila'y dadaigin ng Kordero, sapagkat siya'y Panginoon ng mga panginoon at Hari ng mga hari, at ang mga kasama niya ay mga tinawag, mga hinirang at tapat.""" 
Revelation17:15 At sinabi niya sa akin, ""Ang tubig na iyong nakita, na kinauupuan ng mahalay na babae ay mga bayan, napakaraming tao, mga bansa, at mga wika." 
Revelation17:16 At ang sampung sungay na iyong nakita, sila at ang halimaw ay mapopoot sa mahalay na babae;ng siya'y pababayaan at huhubaran nila, lalamunin ang kanyang laman at siya'y lubos na susunugin sa apoy." 
Revelation17:17 Sapagkat inilagay ng Diyos sa kanilang mga puso na gawin ang kanyang layunin at magkaisa ng pagiisip at ibigay ang kanilang paghahari sa halimaw, hanggang sa maganap ang mga salita ng Diyos." 
Revelation17:18 Ang babae na iyong nakita ay ang dakilang lunsod na naghahari sa mga hari sa lupa. 
Revelation18:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay nakita ko ang isa pang anghel na nananaog mula sa langit, na may dakilang kapangyarihan; at ang lupa ay naliwanagan ng kanyang kaluwalhatian." 
Revelation18:2 At siya'y sumigaw nang may malakas na tinig na nagsasabi, ""Bumagsak, bumagsak ang dakilang Babilonia! Ito'y naging tirahan ng mga demonyo, pugad ng bawat espiritung karumaldumal, at pugad ng bawat karumaldumal at kasuklamsuklam na mga ibon;" 
Revelation18:3 sapagkat lahat ng mga bansa ay uminom ng alak ng galit ng kanyang pakikiapid, at ang mga hari sa lupa ay nakiapid sa kanya, at ang mga mangangalakal sa lupa ay yumaman dahil sa kapangyarihan ng kanyang kalayawan.""" 
Revelation18:4 At narinig ko ang isa pang tinig na mula sa langit na nagsasabi, ""Magsilabas kayo sa kanya, bayan ko, upang huwag kayong madamay sa kanyang mga kasalanan, at huwag kayong makabahagi sa kanyang mga salot;" 
Revelation18:5 sapagkat ang kanyang mga kasalanan ay nagkapatong-patong na umaabot hanggang sa langit, at natatandaan ng Diyos ang kanyang mga kasalanan." 
Revelation18:6 Ibigay din ninyo ang ayon sa ibinigay niya sa inyo, at bayaran ninyo ng makalawang ulit ang kanyang mga gawa; sa kopang kanyang pinaghaluan ay inyong ipaghalo siya ng makalawang ulit." 
Revelation18:7 Kung gaano siya nagmalaki at namuhay sa kalayawan, ay gayundin ang ibigay ninyo sa kanyang pahirap at pagluluksa. Sapagkat sinasabi niya sa kanyang puso, 'Ako'y nakaupong isang reyna. hindi ako balo at hindi ko makikita kailanman ang pagluluksa.'" 
Revelation18:8 Kaya't sa loob ng isang araw ay darating ang mga salot sa kanya, kamatayan, pagluluksa at gutom; at siya'y lubos na susunugin sa apoy; sapagkat makapangyarihan ang Panginoong Diyos na humatol sa kanya.""" 
Revelation18:9 At ang mga hari sa lupa na nakiapid at namuhay sa kalayawan na kasama niya, ay iiyakan at tatangisan siya kapag nakita nila ang usok ng pagsusunog sa kanya." 
Revelation18:10 Sila'y tatayo sa malayo dahil sa takot sa pahirap sa kanya, na nagsasabi, ""Kahabag-habag, kahabag-habag ang dakilang lunsod, ikaw na makapangyarihang lunsod ng Babilonia! Sapagkat sa isang oras ay dumating ang hatol sa iyo.""" 
Revelation18:11 Ang mga mangangalakal sa lupa ay tumatangis at nagluluksa dahil sa kanya, sapagkat wala nang bibili pa ng kanilang kalakal;" 
Revelation18:12 kalakal na ginto at pilak, mahalagang bato at mga perlas, pinong lino, kulay ube, sutla at pula; ng sari-saring mababangong kahoy, at bawat kasangkapang garing, bawat kasangkapang mahalagang kahoy, tanso, bakal, marmol," 
Revelation18:13 kanela, pampalasa, kamanyang, mira at insenso; alak at langis, at mainam na harina at trigo, mga baka at mga tupa, mga kabayo at mga karwahe, at mga alipin; at ng mga kaluluwa ng mga tao." 
Revelation18:14 Ang mga bungang ninanais ng kaluluwa mo ay wala na sa iyo, at lahat ng mga bagay na mararangya at mariringal ay nalipol sa iyo, at hindi na kailanman matatagpuan pang muli!""" 
Revelation18:15 Ang mga mangangalakal ng mga bagay na ito na tumatangis at tumataghoy, na yumaman dahil sa kanya, ay tatayo sa malayo dahil sa takot sa pahirap sa kanya," 
Revelation18:16 na nagsasabi, ""Kahabag-habag, kahabag-habag ang dakilang lunsod, siyang nagsusuot ng pinong lino at ng kulay ube, at pula, at napapalamutian ng ginto, mahahalagang bato at perlas!" 
Revelation18:17 Sapagkat sa loob ng isang oras ay nalipol ang ganito kalaking kayamanan! At ang bawat pinuno ng barko, ang bawat naglalayag saan mang dako, ang mga mandaragat, at lahat ng naghahanap-buhay sa dagat, ay nakatayo sa malayo," 
Revelation18:18 at nagsisisigaw pagkakita sa usok ng pagsusunog sa kanya, na nagsasabi, ""Anong lunsod ang katulad ng dakilang lunsod?""" 
Revelation18:19 At sila'y nagbubuhos ng alabok sa kanilang mga ulo at nagsisigawan, na nag-iiyakan at nananaghoy, na nagsasabi, ""Kahabag-habag, kahabag-habag, ang dakilang lunsod, na siyang nagpapayaman sa lahat na may mga barko sa dagat, dahil sa kanyang mga kayamanan! Sapagkat sa loob ng isang oras siya ay nawasak!" 
Revelation18:20 Magalak ka tungkol sa kanya, O langit, at kayong mga banal at mga apostol, at mga propeta; sapagkat iginawad na ng Diyos para sa inyo ang hatol sa kanya!""" 
Revelation18:21 Pagkatapos ay dinampot ng isang malakas na anghel ang isang bato, na gaya ng isang malaking gilingang bato, at inihagis sa dagat na sinasabi, ""Sa ganitong karahasan ibabagsak ang dakilang Babilonia, at hindi na matatagpuan pa." 
Revelation18:22 At ang tunog ng mga manunugtog ng alpa at ng mga musikero at ng mga manunugtog ng plauta, at ng mga manunugtog ng trumpeta ay hindi na maririnig pa sa iyo; at wala nang manggagawa ng anumang gawa ang matatagpuan pa sa iyo; at ang ingay ng gilingan ay hindi na maririnig pa sa iyo;" 
Revelation18:23 at ang liwanag ng ilawan ay hindi na tatanglaw pa sa iyo at ang tinig ng lalaking ikakasal at ng babaing ikakasal ay hindi na maririnig pa sa iyo; sapagkat ang mga mangangalakal mo ay dating mga pangunahin sa lupa; sapagkat dinaya ng iyong pangkukulam ang lahat ng mga bansa. 
Revelation18:24 At natagpuan sa kanya ang dugo ng mga propeta at ng mga banal, at ng lahat ng mga pinatay sa lupa.""" 
Revelation19:1 Pagkatapos ng mga bagay na ito ay narinig ko ang gaya ng isang malakas na tinig ng napakaraming tao sa langit, na nagsasabi, ""Aleluia! Ang kaligtasan, at kaluwalhatian, at kapangyarihan ay nauukol sa ating Diyos." 
Revelation19:2 Sapagkat tunay at matuwid ang kanyang mga paghatol; hinatulan niya ang tanyag na mahalay na babae na nagpasama sa daigdig sa pamamagitan ng kanyang pakikiapid, at ipinaghiganti ng Diyos ang dugo ng kanyang mga alipin laban sa babae.""" 
Revelation19:3 At sa ikalawang pagkakataon ay kanilang sinabi, ""Aleluia! At ang usok ng babae ay pumailanglang magpakailanpaman.""" 
Revelation19:4 At nagpatirapa ang dalawampu't apat na matatanda at ang apat na nilalang na buhay, at sumamba sa Diyos na nakaupo sa trono, na nagsasabi, ""Amen. Aleluia!""" 
Revelation19:5 At lumabas ang isang tinig sa trono, na nagsasabi, ""Purihin ninyo ang ating Diyos, kayong lahat na mga alipin niya, at kayong natatakot sa kanya, mga hamak at dakila.""" 
Revelation19:6 Narinig ko ang gaya ng isang tinig ng napakaraming tao, gaya ng lagaslas ng maraming tubig, at gaya ng dagundong ng malalakas na kulog na nagsasabi, ""Aleluia! sapagkat naghahari ang Panginoon nating Diyos na Makapangyarihan sa lahat." 
Revelation19:7 Tayo'y magalak at tayo'y magpakasaya at ibigay natin sa kanya ang kaluwalhatian, sapagkat dumating na ang kasal ng Kordero, at inihanda na ng kanyang magiging asawa ang kanyang sarili." 
Revelation19:8 At sa kanya'y ipinagkaloob na magsuot ng pinong lino, makintab at malinis;"" sapagkat ang pinong lino ay ang matutuwid na gawa ng mga banal." 
Revelation19:9 At sinabi ng anghel sa akin, ""Isulat mo: Mapapalad ang mga inanyayahan sa hapunan ng kasalan ng Kordero."" At sinabi niya sa akin, ""Ito ang mga tunay na salita ng Diyos.""" 
Revelation19:10 At ako'y nagpatirapa sa kanyang paanan upang siya'y aking sambahin, ngunit sinabi niya sa akin, ""Huwag mong gawin iyan! Ako'y kapwa mo alipin na kasama mo at ng iyong mga kapatid na mayroong patotoo ni Jesus. Sa Diyos ka sumamba. Sapagkat ang patotoo ni Jesus ang espiritu ng propesiya.""" 
Revelation19:11 At nakita kong nabuksan ang langit at naroon ang isang kabayong puti! At ang nakasakay doon ay tinatawag na Tapat at Totoo; at sa katuwiran siya'y humahatol at nakikipagdigma. 
Revelation19:12 Ang kanyang mga mata ay tulad ng ningas ng apoy, at sa kanyang ulo ay maraming diadema; at siya'y may isang pangalang nakasulat, na walang nakakaalam kundi ang kanyang sarili." 
Revelation19:13 Siya'y nakasuot ng damit na inilubog sa dugo at ang kanyang pangalan ay tinatawag na Ang Salita ng Diyos. 
Revelation19:14 Ang mga hukbo ng langit ay sumusunod sa kanya na mga nakasakay sa mga kabayong puti, at sila'y may damit na pinong lino na maputi at dalisay." 
Revelation19:15 Mula sa kanyang bibig ay lumalabas ang isang tabak na matalas, upang sa pamamagitan nito'y tatagain niya ang mga bansa at sila'y kanyang paghaharian ng tungkod na bakal, at paaagusin niya mula sa pisaan ng ubas ang bagsik ng poot ng Diyos na Makapangyarihan sa lahat." 
Revelation19:16 At siya'y mayroong isang pangalang nakasulat sa kanyang damit at sa kanyang hita, ""Hari ng mga hari at Panginoon ng mga panginoon.""" 
Revelation19:17 At nakita kong nakatayo sa araw ang isang anghel, at siya'y sumigaw nang may malakas na tinig, na nagsasabi sa lahat ng mga ibong lumilipad sa gitna ng himpapawid, ""Halikayo at magkatipon sa dakilang hapunan ng Diyos," 
Revelation19:18 upang kayo'y makakain ng laman ng mga hari, ng laman ng mga kapitan, ng laman ng mga taong makapangyarihan, ng laman ng mga kabayo at ng mga nakasakay dito, at ng laman ng lahat ng mga taong malaya at mga alipin man, mga hamak at dakila.""" 
Revelation19:19 At nakita ko ang halimaw at ang mga hari sa lupa at ang kanilang mga hukbo, na nagkakatipon upang makipagdigma laban doon sa nakasakay sa kabayo, at laban sa kanyang hukbo." 
Revelation19:20 At hinuli ang halimaw at kasama niya ang bulaang propeta na gumawa ng mga tanda sa harapan nito, na siyang ipinandaya sa mga tumanggap ng tanda ng halimaw at sa mga sumamba sa larawan nito. Ang dalawang ito ay buhay na inihagis sa lawa ng apoy na nagliliyab sa asupre." 
Revelation19:21 At ang mga iba ay pinatay ng tabak na lumalabas sa bibig noong nakasakay sa kabayo; at ang lahat ng mga ibon ay nabusog sa mga laman nila. 
Revelation20:1 At nakita ko ang isang anghel na nananaog mula sa langit, na hawak sa kanyang kamay ang susi ng di matarok na kalaliman at ang isang malaking tanikala." 
Revelation20:2 At sinunggaban niya ang dragon, ang matandang ahas, na siyang Diyablo at Satanas, at ginapos siya ng isang libong taon," 
Revelation20:3 at siya'y itinapon sa di matarok na kalaliman at sinarhan at tinatakan ito sa ibabaw niya, upang hindi na niya madaya ang mga bansa, hanggang sa matapos ang isang libong taon. Pagkatapos nito, kailangang siya'y pawalan ng maikling panahon." 
Revelation20:4 Nakakita ako ng mga trono, at ang mga nakaupo sa mga iyon ay pinagkalooban ng kapangyarihang humatol. Nakita ko rin ang mga kaluluwa ng mga pinugutan ng ulo dahil sa patotoo kay Jesus, at dahil sa salita ng Diyos, at ang mga hindi sumamba sa halimaw, o sa kanyang larawan man, at hindi tumanggap ng tanda sa kanilang noo at sa kanilang kamay. Sila'y nabuhay at nagharing kasama ni Cristo sa loob ng isang libong taon." 
Revelation20:5 Ang mga iba sa mga patay ay hindi nabuhay hanggang sa natapos ang isang libong taon. Ito ang unang pagkabuhay na muli. 
Revelation20:6 Mapalad at banal ang may bahagi sa unang pagkabuhay na muli! Sa mga ito'y walang kapangyarihan ang ikalawang kamatayan, kundi sila'y magiging mga pari ng Diyos at ni Cristo, at maghaharing kasama niya sa loob ng isang libong taon." 
Revelation20:7 At kung matapos na ang isang libong taon, si Satanas ay pakakawalan sa kanyang bilangguan," 
Revelation20:8 at lalabas upang dayain ang mga bansa na nasa apat na sulok ng lupa, sa Gog at sa Magog, upang tipunin sila para sa pakikipagdigma; ang bilang nila ay gaya ng buhangin sa dagat." 
Revelation20:9 Umakyat sila sa malawak na lupa at pinaligiran ang kampo ng mga banal, at ang lunsod na minamahal; ngunit bumaba ang apoy mula sa langit, at sila'y natupok." 
Revelation20:10 At ang diyablo na dumaya sa kanila ay inihagis sa lawa ng apoy at asupre, na kinaroroonan din naman ng halimaw at ng bulaang propeta; at sila'y pahihirapan araw at gabi magpakailanpaman." 
Revelation20:11 At nakita ko ang isang malaking tronong puti at ang nakaupo roon; ang lupa at ang langit ay tumakas sa kanyang harapan at walang natagpuang lugar para sa kanila. 
Revelation20:12 At nakita ko ang mga patay, mga dakila at mga hamak, na nakatayo sa harapan ng trono, at binuksan ang mga aklat. Binuksan din ang isa pang aklat, ang aklat ng buhay. At ang mga patay ay hinatulan ayon sa kanilang mga gawa, ayon sa nakatala sa mga aklat." 
Revelation20:13 At iniluwa ng dagat ang mga patay na nasa kanya, at ibinigay ng kamatayan at ng Hades ang mga patay na nasa kanila, at hinatulan ang bawat tao ayon sa kanilang mga gawa." 
Revelation20:14 Ang kamatayan at ang Hades ay itinapon sa lawa ng apoy. Ito ang ikalawang kamatayan, ang lawa ng apoy;" 
Revelation20:15 at ang sinumang hindi natagpuang nakasulat sa aklat ng buhay ay itinapon sa lawa ng apoy. 
Revelation21:1 At nakita ko ang isang bagong langit at ang isang bagong lupa; sapagkat ang unang langit at ang unang lupa ay lumipas na, at ang dagat ay wala na." 
Revelation21:2 At nakita ko ang banal na lunsod, ang bagong Jerusalem, na bumababa mula sa langit buhat sa Diyos, na nakahanda na gaya ng isang babaing ikakasal na nagagayakan para sa kanyang asawa." 
Revelation21:3 At narinig ko ang isang malakas na tinig na mula sa trono na nagsasabi, ""Masdan ninyo, ang tabernakulo ng Diyos ay nasa mga tao. Siya'y maninirahang kasama nila, at sila'y magiging bayan niya. Ang Diyos mismo ay makakasama nila, at siya'y magiging Diyos nila." 
Revelation21:4 At papahirin niya ang bawat luha sa kanilang mga mata, at hindi na magkakaroon ng kamatayan; hindi na rin magkakaroon pa ng pagdadalamhati, o ng pagtangis man, o ng kirot man, sapagkat ang mga unang bagay ay lumipas na.""" 
Revelation21:5 At sinabi ng nakaupo sa trono, ""Masdan ninyo, ginagawa kong bago ang lahat ng mga bagay."" Sinabi rin niya, ""Isulat mo, sapagkat ang mga salitang ito ay tapat at tunay.""" 
Revelation21:6 At sinabi niya sa akin, ""Naganap na! Ako ang Alpha at ang Omega, ang pasimula at ang wakas. Ang nauuhaw ay aking paiinumin nang walang bayad sa bukal ng tubig ng buhay." 
Revelation21:7 Ang magtagumpay ay magmamana ng mga bagay na ito; at ako'y magiging Diyos niya at siya'y magiging anak ko. 
Revelation21:8 Ngunit sa mga duwag, sa mga hindi nananampalataya, mga karumaldumal, mga mamamatay tao, mga mapakiapid, mga mangkukulam, mga sumasamba sa mga diyus-diyosan, at sa lahat na mga sinungaling, ang kanilang bahagi ay sa lawa na nagliliyab sa apoy at asupre, na siyang ikalawang kamatayan.""" 
Revelation21:9 At dumating ang isa sa pitong anghel na may pitong mangkok na puno ng pitong huling salot, at nagsalita sa akin na nagsasabi, ""Halika, ipapakita ko sa iyo ang babaing ikakasal, ang asawa ng Kordero.""" 
Revelation21:10 At dinala niya akong nasa Espiritu sa isang malaki at mataas na bundok, at ipinakita sa akin ang banal na lunsod ng Jerusalem, na bumababa mula sa langit buhat sa Diyos," 
Revelation21:11 na may kaluwalhatian ng Diyos, ang kanyang ningning ay katulad ng isang totoong mahalagang bato, na gaya ng batong jaspe, na malinaw na gayangkristal." 
Revelation21:12 Ito ay mayroong isang malaki at mataas na pader, na may labindalawang pintuan, at sa mga pintuan ay may labindalawang anghel; at sa mga pintuan ay nakasulat ang mga pangalan ng labindalawang lipi ng mga anak ni Israel." 
Revelation21:13 Sa silangan ay tatlong pintuan, sa hilaga ay tatlong pintuan, sa timog ay tatlong pintuan, at sa kanluran ay tatlong pintuan." 
Revelation21:14 At ang pader ng lunsod ay may labindalawang saligan, at sa mga ito'y ang labindalawang pangalan ng labindalawang apostol ng Kordero." 
Revelation21:15 At ang nakipag-usap sa akin ay may gintong panukat upang sukatin ang lunsod at ang mga pintuan at ang pader nito. 
Revelation21:16 At ang pagkatayo ng lunsod ay parisukat, at ang kanyang haba ay gaya ng kanyang luwang, at sinukat niya ang lunsod ng kanyang panukat, labindalawang libong estadia. Ang haba, luwang at ang taas nito ay magkakasukat." 
Revelation21:17 Sinukat din niya ang pader nito, isandaan at apatnapu't apat na siko ang taas, ayon sa sukat ng tao, na siyang ginagamit ng anghel." 
Revelation21:18 Ang malaking bahagi ng pader ay jaspe at ang lunsod ay dalisay na ginto, na tulad ng kristal." 
Revelation21:19 Ang mga saligan ng pader ng lunsod ay ginagayakan ng sari-saring mahahalagang bato. Ang unang saligan ay jaspe, ang ikalawa ay safiro, ang ikatlo ay calcedonia, ang ikaapat ay esmeralda," 
Revelation21:20 ang ikalima ay onix, ang ikaanim ay sardio, ang ikapito ay crisolito, ang ikawalo ay berilo, ang ikasiyam ay topacio, ang ikasampu ay crisopasio, ang ikalabing-isa ay jacinto, ang ika-labindalawa ay ametista." 
Revelation21:21 At ang labindalawang pintuan ay labindalawang perlas, at bawat pinto ay yari sa isang perlas, at ang lansangan ng lunsod ay dalisay na ginto, na gaya ng naaaninag na salamin." 
Revelation21:22 At hindi ako nakakita ng templo roon, sapagkat ang Panginoong Diyos na Makapangyarihan sa lahat at ang Kordero ang siyang templo roon." 
Revelation21:23 At ang lunsod ay hindi nangangailangan ng araw, o ng buwan man, upang magbigay liwanag sa kanya, sapagkat ang liwanag niya ay ang kaluwalhatian ng Diyos, at ang ilaw doon ay ang Kordero." 
Revelation21:24 Ang mga bansa ay lalakad sa pamamagitan ng liwanag nito; at ang mga hari sa lupa ay magdadala ng kanilang karangalan sa kanya. 
Revelation21:25 At ang mga pintuan niyon ay hindi isasara kailanman sa araw; sapagkat hindi magkakaroon doon ng gabi. 
Revelation21:26 Dadalhin nila sa loob niyon ang karangalan at kapurihan ng mga bansa; 
Revelation21:27 at hindi makakapasok doon ang anumang bagay na marumi, o ang sinumang gumagawa ng karumaldumal o ng kasinungalingan, kundi sila lamang na nakasulat sa aklat ng buhayng Kordero." 
Revelation22:1 At ipinakita sa akin ng anghel ang isang ilog ng tubig ng buhay, na maningning na gaya ng kristal, na lumalabas mula sa trono ng Diyos at ng Kordero" 
Revelation22:2 sa gitna ng lansangan ng lunsod. Sa magkabilang panig ng ilog ay naroon ang punungkahoy ng buhay, na namumunga ng labindalawang iba't ibang bunga, na namumunga sa bawat buwan; at ang mga dahon ng punungkahoy ay para sa pagpapagaling sa mga bansa." 
Revelation22:3 At hindi na roon magkakaroon pa ng isinumpa. Ngunit ang trono ng Diyos at ng Kordero ay matatagpuan doon, at siya'y paglilingkuran ng kanyang mga alipin;" 
Revelation22:4 at makikita nila ang kanyang mukha at ang kanyang pangalan ay masusulat sa kanilang mga noo. 
Revelation22:5 Hindi na magkakaroon pa ng gabi, at sila'y hindi nangangailangan ng liwanag ng ilawan, ni ng liwanag man ng araw, sapagkat ang Panginoong Diyos ang magbibigay liwanag sa kanila, at sila'y maghahari magpakailanpaman." 
Revelation22:6 At sinabi niya sa akin, ""Ang mga salitang ito'y tapat at tunay. Ang Panginoon, ang Diyos ng mga espiritu ng mga propeta, ay nagsugo ng kanyang anghel upang ipakita sa kanyang mga alipin ang mga bagay na kailangang mangyari kaagad." 
Revelation22:7 Ako'y malapit nang dumating! Mapalad ang tumutupad ng mga salita ng propesiya ng aklat na ito. 
Revelation22:8 Akong si Juan ang nakarinig at nakakita ng mga bagay na ito. At nang aking marinig at makita, nagpatirapa ako upang sumamba sa harapan ng anghel na nagpakita sa akin ng mga bagay na ito." 
Revelation22:9 Ngunit sinabi niya sa akin, ""Huwag mong gawin iyan! Ako'y kapwa mo alipin at ng iyong mga kapatid na mga propeta, at ng mga tumutupad ng mga salita ng aklat na ito. Ang Diyos ang sambahin mo.""" 
Revelation22:10 At sinabi niya sa akin, ""Huwag mong tatakan ang mga salita ng propesiya ng aklat na ito, sapagkat malapit na ang panahon." 
Revelation22:11 Ang masama ay hayaang magpakasama pa at ang marumi ay hayaang magpakarumi pa, at ang matuwid ay hayaang maging matuwid pa, at ang banal ay hayaang magpakabanal pa.""" 
Revelation22:12 Ako'y malapit nang dumating at dala ko ang aking gantimpala, upang gantihan ang bawat isa ayon sa kanyang ginawa." 
Revelation22:13 Ako ang Alpha at ang Omega, ang una at ang huli, ang pasimula at ang wakas.""" 
Revelation22:14 Mapapalad ang naghuhugas ng kanilang damit, upang sila'y magkaroon ng karapatan sa punungkahoy ng buhay at makapasok sa lunsod sa pamamagitan ng mga pintuan." 
Revelation22:15 Nasa labas ang mga aso, mga mangkukulam, mga mapakiapid, mga mamamatay tao, mga sumasamba sa mga diyus-diyosan, at ang bawat umiibig at gumagawa ng kasinungalingan." 
Revelation22:16 'Akong si Jesus ay nagsugo ng aking anghel upang sa inyo'y magpatotoo ng mga bagay na ito sa mga iglesya. Ako ang ugat at ang supling ni David, ang maningning na tala sa umaga.""" 
Revelation22:17 Ang Espiritu at ang babaing ikakasal ay nagsasabi, ""Halika."" At ang nakikinig ay magsabi, ""Halika."" At ang nauuhaw ay pumarito, ang may ibig ay kumuha ng tubig ng buhay nang walang bayad." 
Revelation22:18 Aking binabalaan ang bawat taong nakikinig sa mga salita ng propesiya ng aklat na ito: Kung ang sinuman ay magdagdag sa mga ito, idaragdag sa kanya ng Diyos ang mga salot na nakasulat sa aklat na ito," 
Revelation22:19 at kung ang sinuman ay mag-alis sa mga salita ng aklat ng propesiyang ito, aalisin ng Diyos ang kanyang bahagi sa punungkahoy ng buhay at sa banal na lunsod, na nakasulat sa aklat na ito." 
Revelation22:20 Ang nagpapatotoo sa mga bagay na ito ay nagsasabi, ""Oo, ako'y malapit nang dumating."" Amen. Pumarito ka Panginoong Jesus!" 
