Matthew1:1 aabirahaamin kumaaranaagiya thaaveethin kumaaranaana iyeasuki'risthuvinudaiya vamsa varalaa'ru: 
Matthew1:2 aabirahaam eesaakkaip pet'raan; eesaakku yaakkoabaip pet'raan; yaakkoabu yoothaavaiyum avan sagoathararaiyum pet'raan; 
Matthew1:3 yoothaa paareasaiyum saaraavaiyum thaamaarinidaththil pet'raan; paareas esroamaip pet'raan; esroam aaraamaip pet'raan; 
Matthew1:4 aaraam amminathaabaip pet'raan; amminathaab nagasoanaip pet'raan; nagasoan salmoanaip pet'raan; 
Matthew1:5 salmoan boavaasai raakaabinidaththil pet'raan; boavaas oabeathai rooththinidaththil pet'raan; oabeath eesaayaip pet'raan; 
Matthew1:6 eesaay thaaveethu raajaavaip pet'raan; thaaveethu raajaa uriyaavin manaiviyaayirunthava'lidaththil saalomoanaip pet'raan; 
Matthew1:7 saalomoan regobeyaamaip pet'raan; regobeyaam abiyaavaip pet'raan; abiyaa aasaavaip pet'raan; 
Matthew1:8 aasaa yoasapaaththaip pet'raan; yoasapaath yoaraamaip pet'raan; yoaraam usiyaavaip pet'raan; 
Matthew1:9 usiyaa yoathaamaip pet'raan; yoathaam aakaasaip pet'raan; aakaas eseakkiyaavaip pet'raan; 
Matthew1:10 eseakkiyaa manaaseayaip pet'raan; manaasea aamoanaip pet'raan; aamoan yoasiyaavaip pet'raan; 
Matthew1:11 baabiloanukkuch si'raippattup poagungkaalaththil, yoasiyaa ekoniyaavaiyum avanudaiya sagoathararaiyum pet'raan." 
Matthew1:12 baabiloanukkuch si'raippattup poanapinbu, ekoniyaa salaaththiyealaip pet'raan; salaaththiyeal sorobaabealaip pet'raan;" 
Matthew1:13 sorobaabeal abiyoothaip pet'raan; abiyooth eliyaakkeemaip pet'raan; eliyaakkeem aasoaraip pet'raan; 
Matthew1:14 aasoar saathoakkaip pet'raan; saathoakku aakeemaip pet'raan; aakeem eliyoothaip pet'raan; 
Matthew1:15 eliyooth eleyaasaaraip pet'raan; eleyaasaar maaththaanaip pet'raan; maaththaan yaakkoabaip pet'raan; 
Matthew1:16 yaakkoabu mariyaa'ludaiya purushanaagiya yoaseappaip pet'raan; ava'lidaththil ki'risthu ennappadugi'ra iyeasu pi'ranthaar. 
Matthew1:17 ivvithamaay u'ndaana thalaimu'raiga'lellaam aabirahaammuthal thaaveethuvaraikkum pathinaalu thalaimu'raiga'lum; thaaveethumuthal baabiloanukkuch si'raippattuppoana kaalamvaraikkum pathinaalu thalaimu'raiga'lum; baabiloanukkuch si'raippattuppoana kaalamuthal ki'risthuvaraikkum pathinaalu thalaimu'raiga'lumaam. 
Matthew1:18 iyeasuki'risthuvinudaiya jenanaththin vivaramaavathu: avarudaiya thaayaagiya mariyaa'l yoaseappukku niyamikkappattirukkaiyil, avarga'l koodivarumunnea, ava'l parisuththa aaviyinaalea karppavathiyaanaa'l en'ru kaa'nappattathu." 
Matthew1:19 ava'l purushanaagiya yoaseappu neethimaanaayirunthu, ava'lai avamaanappaduththa manathillaamal, iragasiyamaay ava'laith tha'l'livida yoasanaiyaayirunthaan." 
Matthew1:20 avan ippadich sinthiththukko'ndirukkaiyil, karththarudaiya thoothan soppanaththil avanukkuk kaa'nappattu: thaaveethin kumaaranaagiya yoaseappea, un manaiviyaagiya mariyaa'laich searththukko'l'la aiyappadaathea; ava'lidaththil u'rpaththiyaayirukki'rathu parisuththa aaviyinaal u'ndaanathu." 
Matthew1:21 ava'l oru kumaaranaip pe'ruvaa'l, avarukku iyeasu en'ru peariduvaayaaga; eanenil avar thamathu janangga'lin paavangga'lai neekki avarga'lai iradchippaar en'raan." 
Matthew1:22 theerkkatharisiyin moolamaayk karththaraalea uraikkappattathu ni'raivea'rumpadi ithellaam nadanthathu. 
Matthew1:23 avan: ithoa, oru kannigai karppavathiyaagi oru kumaaranaip pe'ruvaa'l; avarukku immaanuveal en'ru peariduvaarga'l en'ru sonnaan. immaanuveal enbatha'rkuth theavan nammoadirukki'raar en'ru arththamaam." 
Matthew1:24 yoaseappu niththirai the'linthu ezhunthu, karththarudaiya thoothan thanakkuk katta'laiyittapadiyea than manaiviyaich searththukko'ndu;" 
Matthew1:25 ava'l than mutha'rpea'raana kumaaranaip pe'ruma'lavum ava'lai a'riyaathirunthu, avarukku iyeasu en'ru pearittaan." 
Matthew2:1 earoathuraajaavin naadka'lil yootheayaavilu'l'la bethleheamilea iyeasu pi'ranthapozhuthu, kizhakkilirunthu saasthiriga'l erusaleamukku vanthu," 
Matthew2:2 yootharukku raajaavaagap pi'ranthirukki'ravar enggea? kizhakkilea avarudaiya nadchaththiraththaik ka'ndu, avaraip pa'ninthuko'l'la vanthoam en'raarga'l." 
Matthew2:3 earoathuraajaa athaik keattapozhuthu, avanum avanoadukooda erusaleam nagaraththaar anaivarum kalangginaarga'l." 
Matthew2:4 avan pirathaana aasaariyar janaththin veathapaaragar ellaaraiyum koodivarachseythu: ki'risthuvaanavar enggea pi'rappaaren'ru avarga'lidaththil visaariththaan. 
Matthew2:5 atha'rku avarga'l: yootheayaavilu'l'la bethleheamilea pi'rappaar; atheanen'raal: 
Matthew2:6 yootheayaa theasaththilu'l'la bethleheamea, yoothaavin pirabukka'lil nee si'riyathalla; en janamaagiya isravealai aa'lum pirabu unnidaththilirunthu pu'rappaduvaar en'ru, theerkkatharisiyinaal ezhuthappattirukki'rathu en'raarga'l." 
Matthew2:7 appozhuthu earoathu, saasthiriga'lai iragasiyamaay azhaiththu, nadchaththiram kaa'nappatta kaalaththaikku'riththu avarga'lidaththil thittamaay visaariththu:" 
Matthew2:8 neengga'l poay, pi'l'laiyaikku'riththuth thittamaay visaariyungga'l; neengga'l athaik ka'ndapinbu, naanum vanthu athaip pa'ninthuko'l'lumpadi enakku a'riviyungga'l en'ru solli, avarga'laip bethleheamukku anuppinaan." 
Matthew2:9 raajaa sonnathai avarga'l keattup poagaiyil, ithoa, avarga'l kizhakkilea ka'nda nadchaththiram pi'l'lai iruntha sthalaththi'rkumeal vanthu ni'rkumvaraikkum avarga'lukkumun sen'rathu." 
Matthew2:10 avarga'l antha nadchaththiraththaik ka'ndapoathu, miguntha aanantha santhoashamadainthaarga'l." 
Matthew2:11 avarga'l antha veettukku'l piraveasiththu, pi'l'laiyaiyum athin thaayaagiya mariyaa'laiyum ka'ndu, saashdaanggamaay vizhunthu athaip pa'ninthuko'ndu, thangga'l pokkishangga'laith thi'ranthu, ponnaiyum thoobavarkkaththaiyum ve'l'laippoa'laththaiyum atha'rkuk kaa'nikkaiyaaga vaiththaarga'l." 
Matthew2:12 pinbu, avarga'l earoathinidaththi'rkuth thirumbip poagavea'ndaamen'ru soppanaththil theavanaal echcharikkappattu, vea'ru vazhiyaayth thangga'l theasaththi'rkuth thirumbippoanaarga'l." 
Matthew2:13 avarga'l poanapinbu, karththarudaiya thoothan soppanaththil yoaseappukkuk kaa'nappattu: earoathu pi'l'laiyaik kolaiseyyath theaduvaan; aathalaal nee ezhunthu, pi'l'laiyaiyum athin thaayaiyum koottikko'ndu egipthukku oadippoay, naan unakkuch sollumvaraikkum anggea iru en'raan." 
Matthew2:14 avan ezhunthu, iravilea pi'l'laiyaiyum athin thaayaiyum koottikko'ndu, egipthukkup pu'rappattuppoay," 
Matthew2:15 earoathin mara'napariyantham anggea irunthaan. egipthilirunthu ennudaiya kumaaranai varavazhaiththean en'ru, theerkkatharisiyin moolamaayk karththaraal uraikkappattathu ni'raivea'rumpadi ippadi nadanthathu." 
Matthew2:16 appozhuthu earoathu thaan saasthiriga'laal vagnchikkappattathaik ka'ndu, miguntha koabamadainthu, aadka'lai anuppi, thaan saasthiriga'lidaththil thittamaay visaariththa kaalaththinpadiyea, bethleheamilum athin sagala ellaiga'lilumiruntha ira'ndu vayathukkudpatta ellaa aa'npi'l'laiga'laiyum kolaiseythaan." 
Matthew2:17 pulambalum azhugaiyum miguntha thukkangko'ndaadalumaagiya kookkural raamaavilea keadkappattathu; raakeal than pi'l'laiga'lukkaaga azhuthu, avaiga'l illaathapadiyaal aa'ruthaladaiyaathirukki'raa'l en'ru," 
Matthew2:18 ereamiyaa theerkkatharisiyinaal uraikkappattathu appozhuthu ni'raivea'rit'ru. 
Matthew2:19 earoathu i'ranthapinbu, karththarudaiya thoothan egipthilea yoaseappukkuch soppanaththil kaa'nappattu:" 
Matthew2:20 nee ezhunthu, pi'l'laiyaiyum athin thaayaiyum koottikko'ndu, israveal theasaththukkup poa; pi'l'laiyin piraa'nanai vaanggaththeadinavarga'l i'ranthupoanaarga'l en'raan." 
Matthew2:21 avan ezhunthu pi'l'laiyaiyum athin thaayaiyum koottikko'ndu israveal theasaththukku vanthaan. 
Matthew2:22 aagilum, arkelaayu than thagappanaagiya earoathin pattaththukku vanthu, yootheayaavil arasaa'lugi'raan en'ru kea'lvippattu, anggea poagap bayanthaan. appozhuthu, avan soppanaththil theavanaal echcharikkappattu, kalileayaa naattin pu'rangga'lilea vilagippoay," 
Matthew2:23 naasareaththu ennum oorilea vanthu vaasampa'n'ninaan. nasareayan ennappaduvaar en'ru, theerkkatharisiga'laal uraikkappattathu ni'raivea'rumpadi ippadi nadanthathu." 
Matthew3:1 annaadka'lil yoavaansnaanan yootheayaavin vanaantharaththil vanthu: 
Matthew3:2 mananthirumbungga'l, paraloagaraajyam sameebiththirukki'rathu en'ru pirasanggam pa'n'ninaan." 
Matthew3:3 karththarukku vazhiyai aayaththappaduththungga'l; avarukkup paathaiga'laich sevvaipa'n'nungga'l en'ru vanaantharaththilea kooppidugi'ravanudaiya saththam u'nden'ru, easaayaa theerkkatharisiyinaal sollappattavan ivanea." 
Matthew3:4 intha yoavaan ottagamayir udaiyaith thariththu, than araiyil vaarkkachchaiyaik kattikko'ndirunthaan; vettukki'liyum kaattuth theanum avanukku aagaaramaayirunthathu." 
Matthew3:5 appozhuthu, erusaleam nagaraththaarum, yootheayaa theasaththaar anaivarum, yoarthaanukku aduththa sut'ruppu'raththaar yaavarum avanidaththi'rkup poay," 
Matthew3:6 thangga'l paavangga'lai a'rikkaiyittu, yoarthaan nathiyil avanaal gnaanasnaanam pet'raarga'l." 
Matthew3:7 pariseayarilum sathuseayarilum aneagar thannidaththil gnaanasnaanam pe'rumpadi varugi'rathai avan ka'ndu: viriyan paambuk kuttiga'lea! varungkoabaththukkuth thappiththukko'l'la ungga'lukku vagaikaattinavan yaar? 
Matthew3:8 mananthirumbuthalukku eat'ra kaniga'laik kodungga'l. 
Matthew3:9 aabirahaam engga'lukkuth thagappan en'ru ungga'lukku'l'lea sollikko'l'la ninaiyaathirungga'l; theavan inthak kalluga'linaalea aabirahaamukkup pi'l'laiga'lai u'ndupa'n'na vallavaraayirukki'raar en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Matthew3:10 ippozhuthea koadariyaanathu marangga'lin vear arugea vaiththirukki'rathu; aagaiyaal, nalla kanikodaatha maramellaam vettu'ndu akkiniyilea poadappadum." 
Matthew3:11 mananthirumbuthalukken'ru naan jalaththinaal ungga'lukku gnaanasnaanang kodukki'rean; enakkuppin varugi'ravaroa ennilum vallavaraayirukki'raar, avarudaiya paatharadchaiga'laich sumakki'ratha'rku naan paaththiran alla; avar parisuththa aaviyinaalum akkiniyinaalum ungga'lukku gnaanasnaanam koduppaar." 
Matthew3:12 thoot'rukkoodai avar kaiyil irukki'rathu; avar thamathu ka'laththai nan'raay vi'lakki, thamathu koathumaiyaik ka'lagnchiyaththil searppaar; patharaiyoa aviyaatha akkiniyinaal sutterippaar en'raan." 
Matthew3:13 appozhuthu yoavaanaal gnaanasnaanam pe'ruvatha'rku iyeasu kalileayaavaivittu yoarthaanukku arugea avanidaththil vanthaar. 
Matthew3:14 yoavaan avarukkuth thadai seythu: naan ummaalea gnaanasnaanam pe'ravea'ndiyathaayirukka, neer ennidaththil varalaamaa en'raan." 
Matthew3:15 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: ippozhuthu idangkodu, ippadi ellaa neethiyaiyum ni'raiveat'ruvathu namakku eat'rathaayirukki'rathu en'raar. appozhuthu avarukku idangkoduththaan." 
Matthew3:16 iyeasu gnaanasnaanam pet'ru, jalaththilirunthu karaiyea'rinavudanea, ithoa, vaanam avarukkuth thi'rakkappattathu; theava aavi pu'raavaippoala i'ranggi, thammeal varugi'rathaik ka'ndaar." 
Matthew3:17 an'riyum, vaanaththilirunthu oru saththam u'ndaagi: ivar ennudaiya neasakumaaran, ivaril piriyamaayirukki'rean en'ru uraiththathu." 
Matthew4:1 appozhuthu iyeasu pisaasinaal soathikkappaduvatha'rku aaviyaanavaraalea vanaantharaththi'rkuk ko'ndupoagappattaar. 
Matthew4:2 avar iravum pagalum naa'rpathunaa'l ubavaasamaayirunthapinbu, avarukkup pasiyu'ndaayit'ru." 
Matthew4:3 appozhuthu soathanaikkaaran avaridaththil vanthu: neer theavanudaiya kumaaraneayaanaal, inthak kalluga'l appangga'laagumpadi sollum en'raan." 
Matthew4:4 avar pirathiyuththaramaaga: manushan appaththinaaleamaaththiramalla, theavanudaiya vaayilirunthu pu'rappadugi'ra ovvoru vaarththaiyinaalum pizhaippaan en'ru ezhuthiyirukki'rathea en'raar." 
Matthew4:5 appozhuthu pisaasu avaraip parisuththa nagaraththi'rkuk ko'ndupoay, theavaalayaththu upparigaiyinmeal avarai ni'ruththi:" 
Matthew4:6 neer theavanudaiya kumaaraneayaanaal thaazhakkuthiyum; eanenil, thammudaiya thootharga'lukku ummaikku'riththuk katta'laiyiduvaar; umathu paatham kallil ida'raathapadikku, avarga'l ummaik kaiga'lil eanthikko'ndu poavaarga'l enbathaay ezhuthiyirukki'rathu en'ru sonnaan." 
Matthew4:7 atha'rku iyeasu: un theavanaagiya karththaraip pareedchai paaraathiruppaayaaga en'rum ezhuthiyirukki'rathea en'raar. 
Matthew4:8 ma'rupadiyum, pisaasu avarai migavum uyarntha malaiyinmeal ko'ndupoay, ulagaththin sagala raajyangga'laiyum avaiga'lin magimaiyaiyum avarukkuk kaa'nbiththu:" 
Matthew4:9 neer saashdaanggamaay vizhunthu, ennaip pa'ninthuko'ndaal, ivaiga'laiyellaam umakkuth tharuvean en'ru sonnaan." 
Matthew4:10 appozhuthu iyeasu: appaalea poa saaththaanea; un theavanaagiya karththaraip pa'ninthuko'ndu, avar oruvarukkea aaraathanai seyvaayaaga en'ru ezhuthiyirukki'rathea en'raar." 
Matthew4:11 appozhuthu pisaasaanavan avarai vittu vilagippoanaan. udanea theavathootharga'l vanthu, avarukkup pa'nividai seythaarga'l." 
Matthew4:12 yoavaan kaavalil vaikkappattaan en'ru iyeasu kea'lvippattu, kalileayaavukkup poay," 
Matthew4:13 naasareaththai vittu, sebuloan napthali ennum naaduga'lin ellaiga'lilirukkum kada'rkaraikku arugaana kapparnahoomilea vanthu vaasampa'n'ninaar." 
Matthew4:14 kada'rkaraiyarugilum yoarthaanukku appu'raththilumu'l'la sebuloan naadum napthali naadum aagiya pu'rajaathiyaarudaiya kalileayaavilea," 
Matthew4:15 iru'lil irukkum janangga'l periya ve'lichchaththaik ka'ndaarga'l; mara'na iru'lin thisaiyilirukki'ravarga'lukku ve'lichcham uthiththathu en'ru," 
Matthew4:16 easaayaa theerkkatharisiyinaal uraikkappattathu ni'raivea'rumpadi ippadi nadanthathu. 
Matthew4:17 athumuthal iyeasu: mananthirumbungga'l, paraloagaraajyam sameebiththirukki'rathu en'ru pirasanggikkath thodangginaar." 
Matthew4:18 iyeasu kalileayaak kadaloaramaay nadanthupoagaiyil, meenpidikki'ravarga'laayiruntha ira'ndu sagoathararaagiya peathuru ennappatta seemoanum, avan sagoatharan anthireayaavum, kadalil valaipoattukko'ndirukki'rapoathu, avarga'laik ka'ndu:" 
Matthew4:19 en pinnea vaarungga'l, ungga'lai manusharaip pidikki'ravarga'laakkuvean en'raar." 
Matthew4:20 udanea avarga'l valaiga'lai vittu, avarukkup pinsen'raarga'l." 
Matthew4:21 avar avvidam vittup poagaiyil, vea'rea ira'ndu sagoathararaagiya sebetheayuvin magan yaakkoabum, avan sagoatharan yoavaanum thangga'l thagappan sebetheayuvudanea padavilirunthu, thangga'l valaiga'laip pazhuthupaarththukko'ndirukki'rapoathu, avarga'laik ka'ndu, avarga'laiyum azhaiththaar." 
Matthew4:22 udanea avarga'l padavaiyum thangga'l thagappanaiyum vittu, avarukkup pinsen'raarga'l." 
Matthew4:23 pinbu, iyeasu kalileayaa enggum sut'ri nadanthu, avarga'ludaiya jeba aalayangga'lil ubatheasiththu, raajyaththin suviseashaththaip pirasanggiththu, janangga'lukku u'ndaayiruntha sagala viyaathiga'laiyum sagala noayga'laiyum neekkich sosthamaakkinaar." 
Matthew4:24 avarudaiya keerththi seeriyaa enggum pirasiththamaayit'ru. appozhuthu palavitha viyaathiga'laiyum veathanaiga'laiyum adainthiruntha sagala pi'niyaa'liga'laiyum, pisaasu pidiththavarga'laiyum santhiraroagiga'laiyum, thimirvaathakkaararaiyum avaridaththil ko'nduvanthaarga'l; avarga'laich sosthamaakkinaar." 
Matthew4:25 kalileayaavilum, thekkappoaliyilum, erusaleamilum, yootheayaavilum, yoarthaanukku appu'raththilum irunthu thira'laana janangga'l vanthu, avarukkup pinsen'raarga'l." 
Matthew5:1 avar thira'laana janangga'laik ka'ndu malaiyinmeal ea'rinaar; avar udkaarnthapozhuthu, avarudaiya seesharga'l avaridaththil vanthaarga'l." 
Matthew5:2 appozhuthu avar thamathu vaayaith thi'ranthu avarga'lukku ubatheasiththuch sonnathu ennaven'raal: 
Matthew5:3 aaviyil e'limaiyu'l'lavarga'l baakkiyavaanga'l; paraloagaraajyam avarga'ludaiyathu. 
Matthew5:4 thuyarappadugi'ravarga'l baakkiyavaanga'l; avarga'l aa'ruthaladaivaarga'l. 
Matthew5:5 saanthaku'namu'l'lavarga'l baakkiyavaanga'l; avarga'l boomiyaich suthanthariththukko'l'luvaarga'l. 
Matthew5:6 neethiyinmeal pasithaagamu'l'lavarga'l baakkiyavaanga'l; avarga'l thirupthiyadaivaarga'l. 
Matthew5:7 irakkamu'l'lavarga'l baakkiyavaanga'l; avarga'l irakkam pe'ruvaarga'l. 
Matthew5:8 iruthayaththil suththamu'l'lavarga'l baakkiyavaanga'l; avarga'l theavanaith tharisippaarga'l. 
Matthew5:9 samaathaanampa'n'nugi'ravarga'l baakkiyavaanga'l; avarga'l theavanudaiya puththirar ennappaduvaarga'l. 
Matthew5:10 neethiyinimiththam thunbappadugi'ravarga'l baakkiyavaanga'l; paraloagaraajyam avarga'ludaiyathu. 
Matthew5:11 ennimiththam ungga'lai ninthiththuth thunbappaduththi, palavitha theemaiyaana mozhiga'laiyum ungga'lpearil poyyaaych solvaarga'laanaal baakkiyavaanga'laayiruppeerga'l;" 
Matthew5:12 santhoashappattu, ka'likoorungga'l; paraloagaththil ungga'l palan miguthiyaayirukkum; ungga'lukku munniruntha theerkkatharisiga'laiyum appadiyea thunbappaduththinaarga'lea." 
Matthew5:13 neengga'l boomikku uppaayirukki'reerga'l; uppaanathu saaramat'ruppoanaal, ethinaal saaramaakkappadum? ve'liyea kottappaduvatha'rkum, manusharaal mithikkappaduvatha'rkumea ozhiya vea'ron'rukkum uthavaathu." 
Matthew5:14 neengga'l ulagaththukku ve'lichchamaayirukki'reerga'l; malaiyinmeal irukki'ra patta'nam ma'rainthirukkamaattaathu. 
Matthew5:15 vi'lakkaik ko'luththi marakkaalaal moodivaikkaamal, vi'lakkuth tha'ndinmeal vaippaarga'l; appozhuthu athu veettilu'l'la yaavarukkum ve'lichcham kodukkum." 
Matthew5:16 ivvithamaay, manushar ungga'l na'rkiriyaiga'laik ka'ndu, paraloagaththilirukki'ra ungga'l pithaavai magimaippaduththumpadi, ungga'l ve'lichcham avarga'l munbaagap piragaasikkakkadavathu." 
Matthew5:17 niyaayappiramaa'naththaiyaanaalum theerkkatharisanangga'laiyaanaalum azhikki'ratha'rku vanthean en'ru e'n'nikko'l'laatheayungga'l; azhikki'ratha'rku alla, ni'raiveat'rugi'ratha'rkea vanthean." 
Matthew5:18 vaanamum boomiyum ozhinthupoanaalum, niyaayappiramaa'naththilu'l'lathellaam ni'raivea'ruma'lavum, athil oru si'ru ezhuththaagilum, oru ezhuththin u'ruppaagilum ozhinthupoagaathu en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew5:19 aagaiyaal, inthak ka'rpanaiga'l ellaavat'rilum si'rithaanathon'raiyaagilum mee'ri, avvithamaay manusharukkup poathikki'ravan paraloagaraajyaththil ellaarilum si'riyavan ennappaduvaan; ivaiga'laik kaikko'ndu poathikki'ravanoa, paraloagaraajyaththil periyavan ennappaduvaan." 
Matthew5:20 veathapaaragar pariseayar enbavarga'ludaiya neethiyilum ungga'l neethi athigamaayiraavittaal, paraloagaraajyaththil piraveasikkamaatteerga'l en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew5:21 kolai seyyaathiruppaayaaga enbathum, kolaiseygi'ravan niyaayaththeerppukku eathuvaayiruppaan enbathum, poorvaththaarukku uraikkappattathen'ru kea'lvippattirukki'reerga'l." 
Matthew5:22 naan ungga'lukkuch sollugi'rean; than sagoatharanai niyaayamillaamal koabiththukko'lbavan niyaayaththeerppukku eathuvaayiruppaan; than sagoatharanai vee'nanen'ru sollugi'ravan aaloasanaich sanggaththeerppukku eathuvaayiruppaan; moodanea en'ru sollugi'ravan erinaragaththukku eathuvaayiruppaan. 
Matthew5:23 aagaiyaal, nee balipeedaththinidaththil un kaa'nikkaiyaich seluththa vanthu, unpearil un sagoatharanukkuk ku'raiu'nden'ru anggea ninaivukooruvaayaagil," 
Matthew5:24 anggeathaanea balipeedaththin mun un kaa'nikkaiyai vaiththuvittup poay, munbu un sagoatharanoadea oppuravaagi, pinbu vanthu un kaa'nikkaiyaich seluththu." 
Matthew5:25 ethiraa'li unnai niyaayaathibathiyinidaththil oppukkodaamalum, niyaayaathibathi unnaich seavaganidaththil oppukkodaamalum, nee si'raichsaalaiyil vaikkappadaamalum irukkumpadiyaaga, nee un ethiraa'liyoadu vazhiyil irukkumpoathea seekkiramaay avanudanea nalmanam porunthu." 
Matthew5:26 porunthaavittaal, nee oru kaasum ku'raivin'rik koduththuth theerkkumattum avvidaththilirunthu pu'rappadamaattaay en'ru, meyyaagavea unakkuch sollugi'rean." 
Matthew5:27 vibasaaragn seyyaathiruppaayaaga enbathu poorvaththaarukku uraikkappattathen'ru kea'lvippattirukki'reerga'l. 
Matthew5:28 naan ungga'lukkuch sollugi'rean; oru sthireeyai ichchaiyoadu paarkki'ra evanum than iruthayaththil ava'loadea vibasaaragnseythaayit'ru. 
Matthew5:29 un valathu ka'n unakku ida'ralu'ndaakkinaal, athaip pidunggi e'rinthupoadu; un sareeram muzhuvathum naragaththil tha'l'lappaduvathaippaarkkilum, un avayavangga'lil on'ru kettuppoavathu unakku nalamaayirukkum." 
Matthew5:30 un valathukai unakku ida'ralu'ndaakkinaal, athaith tha'riththu e'rinthupoadu; un sareeram muzhuvathum naragaththil tha'l'lappaduvathaippaarkkilum, un avayavangga'lil on'ru kettuppoavathu unakku nalamaayirukkum." 
Matthew5:31 than manaiviyaith tha'l'lividugi'ra evanum, tha'l'lutha'rseettai ava'lukkuk kodukkakkadavan en'ru uraikkappattathu." 
Matthew5:32 naan ungga'lukkuch sollugi'rean; veasiththana mugaantharaththinaalozhiya than manaiviyaith tha'l'lividugi'ravan, ava'lai vibasaaragnseyyappa'n'nugi'ravanaayiruppaan; appadith tha'l'lividappattava'lai vivaagampa'n'nugi'ravanum vibasaaragnseygi'ravanaayiruppaan." 
Matthew5:33 an'riyum, poyyaa'naiyidaamal, un aa'naiga'laik karththar munnilaiyaaych seluththuvaayaaga en'ru poorvaththaarukku uraikkappattathen'ru kea'lvippattirukki'reerga'l." 
Matthew5:34 naan ungga'lukkuch sollugi'rean; parichseatham saththiyampa'n'navea'ndaam; vaanaththinpearil saththiyampa'n'navea'ndaam, athu theavanudaiya singgaasanam." 
Matthew5:35 boomiyinpearilum saththiyampa'n'navea'ndaam, athu avarudaiya paathapadi; erusaleaminpearilum saththiyampa'n'navea'ndaam, athu mahaaraajaavinudaiya nagaram." 
Matthew5:36 un sirasinpearilum saththiyampa'n'navea'ndaam, athin oru mayiraiyaavathu ve'nmaiyaakkavum ka'ruppaakkavum unnaal koodaathea." 
Matthew5:37 u'l'lathai u'l'lathen'rum, illathai illathen'rum sollungga'l; itha'rku mignchinathu theemaiyinaal u'ndaayirukkum." 
Matthew5:38 ka'n'nukkuk ka'n, pallukkup pal en'ru, uraikkappattathaik kea'lvippattirukki'reerga'l." 
Matthew5:39 naan ungga'lukkuch sollugi'rean; theemaiyoadu ethirththu ni'rkavea'ndaam; oruvan unnai valathu kannaththil a'rainthaal, avanukku ma'ru kannaththaiyum thiruppikkodu." 
Matthew5:40 unnoadu vazhakkaadi un vasthiraththai eduththukko'l'lavea'ndumen'rirukki'ravanukku un anggiyaiyum vittuvidu. 
Matthew5:41 oruvan unnai oru mail thooramvarap balavanthampa'n'ninaal, avanoadu ira'ndu mail thooram poa." 
Matthew5:42 unnidaththil keadki'ravanukkuk kodu, unnidaththil kadanvaangga virumbugi'ravanukku mugangkoa'naathea." 
Matthew5:43 unakkaduththavanaich sineagiththu, un saththuruvaip pagaippaayaaga en'ru sollappattathaik kea'lvippattirukki'reerga'l." 
Matthew5:44 naan ungga'lukkuch sollugi'rean; ungga'l saththurukka'laich sineagiyungga'l; ungga'laich sabikki'ravarga'lai aaseervathiyungga'l; ungga'laip pagaikki'ravarga'lukku nanmai seyyungga'l; ungga'lai ninthikki'ravarga'lukkaagavum ungga'laith thunbappaduththugi'ravarga'lukkaagavum jebampa'n'nungga'l. 
Matthew5:45 ippadich seyvathinaal neengga'l paraloagaththilirukki'ra ungga'l pithaavukkup puththiraraayiruppeerga'l; avar theeyoarmealum nalloarmealum thamathu sooriyanai uthikkappa'n'ni, neethiyu'l'lavarga'lmealum aneethiyu'l'lavarga'lmealum mazhaiyaip peyyappa'n'nugi'raar." 
Matthew5:46 ungga'laich sineagikki'ravarga'laiyea neengga'l sineagippeerga'laanaal, ungga'lukkup palan enna? aayakkaararum appadiyea seygi'raarga'l allavaa?" 
Matthew5:47 ungga'l sagoathararaimaaththiram vaazhththuveerga'laanaal, neengga'l viseashiththuch seygi'rathu enna? aayakkaararum appadich seygi'raarga'l allavaa?" 
Matthew5:48 aagaiyaal, paraloagaththilirukki'ra ungga'l pithaa poora'na sa'rku'naraayirukki'rathupoala, neengga'lum poora'na sa'rku'naraayirukkakkadaveerga'l." 
Matthew6:1 manushar kaa'navea'ndumen'ru avarga'lukku munbaaga ungga'l tharmaththaich seyyaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l; seythaal, paraloagaththilirukki'ra ungga'l pithaavinidaththil ungga'lukkup palanillai." 
Matthew6:2 aagaiyaal nee tharmagnseyyumpoathu, manusharaal pugazhappaduvatha'rku, maayakkaarar aalayangga'lilum veethiga'lilum seyvathupoala, unakku munbaagath thaarai oothuviyaathea; avarga'l thangga'l palanai adainthu theernthathen'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew6:3 neeyoa tharmagnseyyumpoathu, un tharmam antharanggamaayiruppatha'rku, un valathukai seygi'rathai un idathukai a'riyaathirukkakkadavathu." 
Matthew6:4 appozhuthu antharanggaththil paarkki'ra un pithaa thaamea unakku ve'liyaranggamaayp palana'lippaar. 
Matthew6:5 an'riyum nee jebampa'n'numpoathu maayakkaararaip poalirukkavea'ndaam; manushar kaa'numpadiyaaga avarga'l jeba aalayangga'lilum veethiga'lin santhiga'lilum nin'ru jebampa'n'na virumbugi'raarga'l; avarga'l thangga'l palanai adainthu theernthathen'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Matthew6:6 neeyoa jebampa'n'numpoathu, un a'raiveettukku'l piraveasiththu, un kathavaip pootti, antharanggaththilirukki'ra un pithaavai noakki jebampa'n'nu; appozhuthu, antharanggaththil paarkki'ra un pithaa ve'liyaranggamaay unakkup palana'lippaar." 
Matthew6:7 an'riyum neengga'l jebampa'n'numpoathu, agngnaaniga'laippoala vee'nvaarththaiga'lai alappaatheayungga'l; avarga'l, athiga vasanippinaal thangga'l jebam keadkappadumen'ru ninaikki'raarga'l." 
Matthew6:8 avarga'laippoala neengga'l seyyaathirungga'l; ungga'l pithaavai noakki neengga'l vea'ndikko'l'lugi'ratha'rku munnamea ungga'lukku innathu theavai en'ru avar a'rinthirukki'raar. 
Matthew6:9 neengga'l jebampa'n'navea'ndiya vithamaavathu: parama'ndalangga'lilirukki'ra engga'l pithaavea, ummudaiya naamam parisuththappaduvathaaga." 
Matthew6:10 ummudaiya raajyam varuvathaaga; ummudaiya siththam parama'ndalaththilea seyyappadugi'rathupoalap boomiyileayum seyyappaduvathaaga. 
Matthew6:11 engga'lukku vea'ndiya aagaaraththai in'ru engga'lukkuth thaarum. 
Matthew6:12 engga'l kadanaa'liga'lukku naangga'l mannikki'rathupoala engga'l kadanga'lai engga'lukku manniyum. 
Matthew6:13 engga'laich soathanaikkudpadappa'n'naamal, theemaiyinin'ru engga'lai iradchiththukko'l'lum, raajyamum, vallamaiyum, magimaiyum en'ren'raikkum ummudaiyavaiga'lea, aamen, enbathea." 
Matthew6:14 manusharudaiya thappithangga'lai neengga'l avarga'lukku manniththaal, ungga'l paramapithaa ungga'lukkum mannippaar." 
Matthew6:15 manusharudaiya thappithangga'lai neengga'l avarga'lukku manniyaathirunthaal, ungga'l pithaa ungga'l thappithangga'laiyum manniyaathiruppaar." 
Matthew6:16 neengga'l ubavaasikkumpoathu, maayakkaararaippoala mugavaadalaay iraatheayungga'l; avarga'l ubavaasikki'rathai manushar kaa'numporuttaaga, thangga'l mugangga'lai vaadappa'n'nugi'raarga'l; avarga'l thangga'l palanai adainthu theernthathen'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew6:17 neeyoa ubavaasikkumpoathu, antha ubavaasam manusharga'lukkuk kaa'nappadaamal, antharanggaththil irukki'ra un pithaavukkea kaa'nappadumpadiyaaga, un thalaikku e'n'ney poosi, un mugaththaik kazhuvu." 
Matthew6:18 appozhuthu, antharanggaththil paarkki'ra un pithaa unakku ve'liyaranggamaayp palana'lippaar." 
Matthew6:19 boomiyilea ungga'lukkup pokkishangga'laich searththuvaikkavea'ndaam; inggea poochchiyum thuruvum avaiga'laik kedukkum; inggea thirudarum kannamittuth thiruduvaarga'l. 
Matthew6:20 paraloagaththilea ungga'lukkup pokkishangga'laich searththuvaiyungga'l; anggea poochchiyaavathu thuruvaavathu kedukki'rathum illai; anggea thirudar kannamittuth thirudugi'rathum illai. 
Matthew6:21 ungga'l pokkisham enggeayirukki'rathoa anggea ungga'l iruthayamum irukkum. 
Matthew6:22 ka'n'naanathu sareeraththin vi'lakkaayirukki'rathu; un ka'n the'livaayirunthaal, un sareeram muzhuvathum ve'lichchamaayirukkum." 
Matthew6:23 un ka'n kettathaayirunthaal, un sareeram muzhuvathum iru'laayirukkum; ippadi unnilu'l'la ve'lichcham iru'laayirunthaal, avviru'l evva'lavu athigamaayirukkum!" 
Matthew6:24 ira'ndu ejamaanga'lukku oozhiyagn seyya oruvanaalum koodaathu; oruvanaip pagaiththu, mat'ravanaich sineagippaan; allathu oruvanaip pat'rikko'ndu, mat'ravanai asattaipa'n'nuvaan; theavanukkum ulagapporu'lukkum oozhiyagnseyya ungga'laal koodaathu." 
Matthew6:25 aagaiyaal, ennaththai u'nboam, ennaththaik kudippoam en'ru ungga'l jeevanukkaagavum; ennaththai uduppoam en'ru ungga'l sareeraththukkaagavum kavalaippadaathirungga'l en'ru, ungga'lukkuch sollugi'rean; aagaaraththaippaarkkilum jeevanum, udaiyaippaarkkilum sareeramum viseashiththavaiga'l allavaa?" 
Matthew6:26 aagaayaththup padchiga'laik kavaniththuppaarungga'l; avaiga'l vithaikki'rathumillai, a'rukki'rathumillai, ka'lagnchiyangga'lil searththuvaikki'rathumillai; avaiga'laiyum ungga'l paramapithaa pizhaippoottugi'raar; avaiga'laippaarkkilum neengga'l viseashiththavarga'l allavaa?" 
Matthew6:27 kavalaippadugi'rathinaalea ungga'lil evan than sareera a'lavoadu oru muzhaththaik koottuvaan? 
Matthew6:28 udaikkaagavum neengga'l kavalaippadugi'rathenna? kaattup pushpangga'l eppadi va'larugi'rathen'ru kavaniththuppaarungga'l; avaiga'l uzhaikki'rathumillai, noo'rki'rathumillai;" 
Matthew6:29 en'raalum, saalomoan muthalaayth than sarva magimaiyilum avaiga'lil on'raippoalaagilum uduththiyirunthathillai en'ru, ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew6:30 a'rpa visuvaasiga'lea! in'raikku irunthu naa'laikku aduppilea poadappadum kaattup pullukkuth theavan ivvithamaaga uduththuviththaal, ungga'lukku uduththuvippathu athiga nichchayamallavaa?" 
Matthew6:31 aagaiyaal, ennaththai u'nboam, ennaththaik kudippoam, ennaththai uduppoam en'ru, kavalaippadaathirungga'l." 
Matthew6:32 ivaiga'laiyellaam agngnaaniga'l naadiththeadugi'raarga'l; ivaiga'lellaam ungga'lukku vea'ndiyavaiga'l en'ru ungga'l paramapithaa a'rinthirukki'raar. 
Matthew6:33 muthalaavathu theavanudaiya raajyaththaiyum avarudaiya neethiyaiyum theadungga'l, appozhuthu ivaiga'lellaam ungga'lukkukkoodak kodukkappadum." 
Matthew6:34 aagaiyaal, naa'laikkaagak kavalaippadaathirungga'l; naa'laiyaththinam thannudaiyavaiga'lukkaagak kavalaippadum. anthantha naa'lukku athinathin paadu poathum." 
Matthew7:1 neengga'l kut'ravaa'liga'len'ru theerkkappadaathapadikku mat'ravarga'laik kut'ravaa'liga'len'ru theerkkaathirungga'l. 
Matthew7:2 eanenil, neengga'l mat'ravarga'laith theerkki'ra theerppinpadiyea neengga'lum theerkkappaduveerga'l; neengga'l mat'ravarga'lukku a'lakki'ra a'lavinpadiyea ungga'lukkum a'lakkappadum." 
Matthew7:3 nee un ka'n'nilirukki'ra uththiraththai u'naraamal, un sagoatharan ka'n'nilirukki'ra thurumbaip paarkki'rathenna?" 
Matthew7:4 ithoa, un ka'n'nil uththiram irukkaiyil un sagoatharanai noakki: naan un ka'n'nilirukkum thurumbai eduththuppoadattum en'ru nee solvatheppadi?" 
Matthew7:5 maayakkaaranea! munbu un ka'n'nilirukki'ra uththiraththai eduththuppoadu; pinbu un sagoatharan ka'n'nilirukki'ra thurumbai eduththuppoada vagaipaarppaay. 
Matthew7:6 parisuththamaanathai naayga'lukkuk kodaatheayungga'l; ungga'l muththukka'laip pan'riga'lmun poadaatheayungga'l; poattaal thangga'l kaalga'laal avaiga'lai mithiththu, thirumbikko'ndu ungga'laip pee'rippoadum." 
Matthew7:7 kea'lungga'l, appozhuthu ungga'lukkuk kodukkappadum; theadungga'l, appozhuthu ka'ndadaiveerga'l; thattungga'l, appozhuthu ungga'lukkuth thi'rakkappadum;" 
Matthew7:8 eanen'raal, keadki'ravan evanum pet'rukko'l'lugi'raan; theadugi'ravan ka'ndadaigi'raan; thattugi'ravanukkuth thi'rakkappadum." 
Matthew7:9 ungga'lil entha manushanaanaalum thannidaththil appaththaik keadki'ra than maganukkuk kallaik koduppaanaa? 
Matthew7:10 meenaik keattaal avanukkup paambaik koduppaanaa? 
Matthew7:11 aagaiyaal, pollaathavarga'laagiya neengga'l ungga'l pi'l'laiga'lukku nalla eevuga'laik kodukka a'rinthirukkumpoathu, paraloagaththilirukki'ra ungga'l pithaa thammidaththil vea'ndikko'l'lugi'ravarga'lukku nanmaiyaanavaiga'laik koduppathu athiga nichchayam allavaa?" 
Matthew7:12 aathalaal, manushar ungga'lukku evaiga'laichseyya virumbugi'reerga'loa, avaiga'lai neengga'lum avarga'lukkuch seyyungga'l; ithuvea niyaayappiramaa'namum theerkkatharisanangga'lumaam." 
Matthew7:13 idukkamaana vaasalvazhiyaay udpiraveasiyungga'l; keattukkup poagi'ra vaasal virivum, vazhi visaalamumaayirukki'rathu; athin vazhiyaayp piraveasikki'ravarga'l aneagar." 
Matthew7:14 jeevanukkup poagi'ra vaasal idukkamum, vazhi nerukkamumaayirukki'rathu; athaik ka'ndupidikki'ravarga'l silar." 
Matthew7:15 ka'l'lath theerkkatharisiga'lukku echcharikkaiyaayirungga'l; avarga'l aattuththoalaip poarththukko'ndu ungga'lidaththil varuvaarga'l; u'l'laththiloa avarga'l padchikki'ra oanaayga'l. 
Matthew7:16 avarga'ludaiya kaniga'linaalea avarga'lai a'riveerga'l; mudchediga'lil thiraadchappazhangga'laiyum, mudpoo'nduga'lil aththippazhangga'laiyum pa'rikki'raarga'laa?" 
Matthew7:17 appadiyea nalla maramellaam nalla kaniga'laik kodukkum; ketta maramoa ketta kaniga'laik kodukkum. 
Matthew7:18 nalla maram ketta kaniga'laik kodukkamaattaathu; ketta maram nalla kaniga'laik kodukkamaattaathu. 
Matthew7:19 nalla kanikodaatha maramellaam vettu'ndu, akkiniyilea poadappadum." 
Matthew7:20 aathalaal, avarga'ludaiya kaniga'linaalea avarga'lai a'riveerga'l." 
Matthew7:21 paraloagaththilirukki'ra en pithaavin siththaththinpadi seygi'ravanea paraloagaraajyaththil piraveasippaaneayallaamal, ennai noakki: karththaavea! karththaavea! en'ru sollugi'ravan athil piraveasippathillai." 
Matthew7:22 annaa'lil aneagar ennai noakki: karththaavea! karththaavea! umathu naamaththinaalea theerkkatharisanam uraiththoam allavaa? umathu naamaththinaalea pisaasuga'laith thuraththinoam allavaa? umathu naamaththinaalea aneaga a'rputhangga'laich seythoam allavaa? enbaarga'l. 
Matthew7:23 appozhuthu, naan orukkaalum ungga'lai a'riyavillai; akkiramach seygaikkaararea, ennaivittu agan'rupoangga'l en'ru avarga'lukkuch solluvean." 
Matthew7:24 aagaiyaal, naan solliya intha vaarththaiga'laik keattu, ivaiga'linpadi seygi'ravan evanoa, avanaik kanmalaiyinmeal than veettaik kattina buththiyu'l'la manushanukku oppiduvean." 
Matthew7:25 perumazhai sorinthu, peruve'l'lam vanthu, kaat'ru adiththu, antha veettinmeal moathiyum, athu vizhavillai; eanen'raal, athu kanmalaiyinmeal asthibaaram poadappattirunthathu." 
Matthew7:26 naan solliya intha vaarththaiga'laikkeattu, ivaiga'linpadi seyyaathirukki'ravan evanoa, avan than veettai ma'nalinmeal kattina buththiyillaatha manushanukku oppidappaduvaan." 
Matthew7:27 perumazhai sorinthu, peruve'l'lam vanthu, kaat'ru adiththu, antha veettinmeal moathinapoathu athu vizhunthathu; vizhunthu muzhuvathum azhinthathu en'raar." 
Matthew7:28 iyeasu intha vaarththaiga'laich solli mudiththapoathu, avar veathapaaragaraippoal poathiyaamal, athigaaramudaiyavaraay avarga'lukkup poathiththapadiyaal," 
Matthew7:29 janangga'l avarudaiya poathagaththaikku'riththu aachchariyappattaarga'l. 
Matthew8:1 avar malaiyilirunthu i'rangginapoathu, thira'laana janangga'l avarukkup pinsen'raarga'l." 
Matthew8:2 appozhuthu kushdaroagi oruvan vanthu avaraip pa'ninthu: aa'ndavarea! umakkuch siththamaanaal, ennaich suththamaakka ummaal aagum en'raan." 
Matthew8:3 iyeasu thamathu kaiyai neetti avanaith thottu: enakkuch siththamu'ndu, suththamaagu en'raar. udanea kushdaroagam neenggi avan suththamaanaan." 
Matthew8:4 iyeasu avanai noakki: ithai nee oruvarukkum sollaathapadi echcharikkaiyaayiru; aayinum, avarga'lukkuch saadchiyaaga nee poay aasaariyanukku unnaik kaa'nbiththu, moasea katta'laiyitta kaa'nikkaiyaich seluththu en'raar." 
Matthew8:5 iyeasu kapparnahoomil piraveasiththapoathu, noot'rukku athibathi oruvan avaridaththil vanthu:" 
Matthew8:6 aa'ndavarea! en vealaikkaaran veettilea thimirvaathamaayk kidanthu kodiya veathanaippadugi'raan en'ru avarai vea'ndikko'ndaan. 
Matthew8:7 atha'rku iyeasu: naan vanthu avanaich sosthamaakkuvean en'raar. 
Matthew8:8 noot'rukku athibathi pirathiyuththaramaaga: aa'ndavarea! neer en veettukku'l piraveasikka naan paaththiran alla; oru vaarththaimaaththiram sollum, appozhuthu en vealaikkaaran sosthamaavaan." 
Matthew8:9 naan athigaaraththukkuk keezhppattavanaayirunthum, enakkuk keezhppattirukki'ra seavagarumu'ndu; naan oruvanaip poaven'raal poagi'raan, mat'roruvanai vaaven'raal varugi'raan, en vealaikkaaranai, ithaich seyyen'raal seygi'raan en'raan." 
Matthew8:10 iyeasu ithaik keattu aachchariyappattu, thamakkup pinsellugi'ravarga'lai noakki: isravealarukku'l'lum naan ippadippatta visuvaasaththaik kaa'navillai en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew8:11 aneagar kizhakkilum mea'rkilumirunthu vanthu, paraloagaraajyaththil aabirahaam eesaakku yaakkoabu enbavarga'loadea panthiyiruppaarga'l." 
Matthew8:12 raajyaththin puththiraroa pu'rambaana iru'lilea tha'l'lappaduvaarga'l; anggea azhugaiyum pa'rkadippum u'ndaayirukkumen'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Matthew8:13 pinbu iyeasu noot'rukku athibathiyai noakki: nee poagalaam, nee visuvaasiththapadiyea unakku aagakkadavathu en'raar. antha naazhigaiyilea avan vealaikkaaran sosthamaanaan." 
Matthew8:14 iyeasu peathuruvin veettilea vanthu, avan maami juramaayk kidakki'rathaik ka'ndaar." 
Matthew8:15 avar ava'l kaiyaith thottavudanea juram ava'laivittu neenggit'ru; ava'l ezhunthirunthu, avarga'lukkup pa'nividai seythaa'l." 
Matthew8:16 asthamanamaanapoathu, pisaasu pidiththiruntha aneagarai avaridaththil ko'nduvanthaarga'l; avar antha aaviga'laith thamathu vaarththaiyinaalea thuraththi, pi'niyaa'liga'lellaaraiyum sosthamaakkinaar." 
Matthew8:17 avar thaamea nammudaiya belaveenangga'lai eat'rukko'ndu, nammudaiya noayga'laich sumanthaar en'ru, easaayaa theerkkatharisiyinaal uraikkappattathu ni'raivea'rumpadi ippadi nadanthathu." 
Matthew8:18 pinbu, thira'laana janangga'l thammaich soozhnthirukki'rathai iyeasu ka'ndu, akkaraikkup poagak katta'laiyittaar." 
Matthew8:19 appozhuthu, veathapaaragan oruvan vanthu: poathagarea! neer enggea poanaalum ummaip pinpat'ri varuvean en'raan." 
Matthew8:20 atha'rku iyeasu: nariga'lukkuk kuzhiga'lum aagaayaththup pa'ravaiga'lukkuk kooduga'lum u'ndu; manushakumaaranukkoa thalaisaaykka idamillai en'raar. 
Matthew8:21 avarudaiya seesharga'lil vea'roruvan avarai noakki: aa'ndavarea! munbu naan poay, en thagappanai adakkampa'n'na enakku uththaravu kodukkavea'ndum en'raan." 
Matthew8:22 atha'rku iyeasu: mariththoar thangga'l mariththoarai adakkampa'n'nattum, nee ennaip pinpat'ri vaa en'raar." 
Matthew8:23 avar padavil ea'rinapoathu avarudaiya seesharga'l avarukkup pinsen'ru ea'rinaarga'l. 
Matthew8:24 appozhuthu padavu alaiga'linaal moodappadaththakkathaayk kadalil perungkaat'ru u'ndaayit'ru. avaroa niththiraiyaayirunthaar. 
Matthew8:25 appozhuthu, avarudaiya seesharga'l vanthu, avarai ezhuppi: aa'ndavarea! engga'lai iradchiyum, madinthupoagi'roam en'raarga'l." 
Matthew8:26 atha'rku avar: a'rpavisuvaasiga'lea! ean bayappadugi'reerga'l en'ru solli; ezhunthu, kaat'raiyum kadalaiyum athattinaar. udanea, miguntha amaithal u'ndaayit'ru." 
Matthew8:27 antha manusharga'l aachchariyappattu: ivar eppadippattavaroa, kaat'rum kadalum ivarukkuk keezhppadigi'rathea en'raarga'l." 
Matthew8:28 avar akkaraiyilea kerkeseanar naattil vanthapoathu, pisaasu pidiththiruntha ira'ndupear pireathakkalla'raiga'lilirunthu pu'rappattu, avarukku ethiraaga vanthaarga'l; avarga'l migavum kodiyaraayirunthapadiyaal, antha vazhiyaaga oruvanum nadakkakkoodaathirunthathu." 
Matthew8:29 avarga'l avarai noakki: iyeasuvea, theavanudaiya kumaaranea, engga'lukkum umakkum enna? kaalam varumunnea engga'lai veathanaippaduththa inggea vantheeroa en'ru kooppittaarga'l." 
Matthew8:30 avarga'lukkuk kognchathooraththil aneagam pan'riga'l koottamaaga meaynthuko'ndirunthana. 
Matthew8:31 appozhuthu, pisaasuga'l: neer engga'laith thuraththuveeraanaal, naangga'l anthap pan'rikkoottaththil poagumpadi uththaravu kodum en'ru avarai vea'ndikko'ndana." 
Matthew8:32 atha'rku avar: poangga'l en'raar. avaiga'l pu'rappattu, pan'rikkoottaththil poayina; appozhuthu, pan'rikkoottamellaam uyarntha meattilirunthu kadalilea paaynthu, jalaththil maa'ndupoayina." 
Matthew8:33 avaiga'lai meayththavarga'l oadi, patta'naththil sen'ru, inthach sanggathiga'l ellaavat'raiyum, pisaasu pidiththirunthavarga'lukkuch sambaviththavaiga'laiyum a'riviththaarga'l." 
Matthew8:34 appozhuthu, anthap patta'naththaar yaavarum iyeasuvukku ethirko'nduvanthu, avaraik ka'ndu, thangga'l ellaiga'laivittup poagumpadi avarai vea'ndikko'ndaarga'l." 
Matthew9:1 appozhuthu, avar padavil ea'ri, ikkaraippattuth thammudaiya patta'naththi'rku vanthaar." 
Matthew9:2 anggea padukkaiyilea kidantha oru thimirvaathakkaaranai avaridaththil ko'nduvanthaarga'l. iyeasu avarga'ludaiya visuvaasaththaik ka'ndu, thimirvaathakkaaranai noakki: maganea, thidanko'l, un paavangga'l unakku mannikkappattathu en'raar." 
Matthew9:3 appozhuthu, veathapaaragaril silar: ivan theavathoosha'nam sollugi'raan en'ru thangga'l u'l'laththil sollikko'ndaarga'l." 
Matthew9:4 iyeasu avarga'l ninaivuga'lai a'rinthu: neengga'l ungga'l iruthayangga'lil pollaathavaiga'laich sinthikki'rathenna? 
Matthew9:5 un paavangga'l mannikkappattathu en'ru solvathoa, ezhunthu nadaven'ru solvathoa, ethu e'lithu?" 
Matthew9:6 boomiyilea paavangga'lai mannikka manushakumaaranukku athigaaram u'ndenbathai neengga'l a'riyavea'ndum en'ru solli, thimirvaathakkaaranai noakki: nee ezhunthu, un padukkaiyai eduththukko'ndu, un veettukkup poa en'raar." 
Matthew9:7 udanea avan ezhunthu, than veettukkup poanaan." 
Matthew9:8 janangga'l athaikka'ndu aachchariyappattu, manusharukku ippadippatta athigaaraththaik koduththavaraagiya theavanai magimaippaduththinaarga'l." 
Matthew9:9 iyeasu avvidam vittup pu'rappattuppoagaiyil, aayaththu'raiyil udkaarnthiruntha maththeayu ennum oru manushanaik ka'ndu: enakkup pinsen'ruvaa en'raar; avan ezhunthu, avarukkup pinsen'raan." 
Matthew9:10 pinbu avar veettilea poajanapanthiyirukkaiyil, aneaga aayakkaararum paaviga'lum vanthu, iyeasuvoadum avar seesharoadungkoodap panthiyirunthaarga'l." 
Matthew9:11 pariseayar athaik ka'ndu, avarudaiya seesharga'lai noakki: ungga'l poathagar aayakkaararoadum paaviga'loadum poajanampa'n'nugi'rathennaven'ru keattaarga'l." 
Matthew9:12 iyeasu athaik keattu: pi'niyaa'liga'lukku vaiththiyan vea'ndiyatheayallaamal sugamu'l'lavarga'lukku vea'ndiyathillai. 
Matthew9:13 baliyaiyalla, irakkaththaiyea virumbugi'rean enbathin karuththu innathen'ru poayk kat'rukko'l'lungga'l; neethimaanga'laiyalla, paaviga'laiyea mananthirumbugi'ratha'rku azhaikka vanthean en'raar." 
Matthew9:14 appozhuthu, yoavaanudaiya seeshar avaridaththil vanthu: naangga'lum pariseayarum aneagantharam ubavaasikki'roamea; ummudaiya seeshar ubavaasiyaamalirukki'rathennaven'ru keattaarga'l." 
Matthew9:15 atha'rku iyeasu: ma'navaa'lan thangga'loadirukkaiyil ma'navaa'lanudaiya thoazhar thuyarappaduvaarga'laa? ma'navaa'lan avarga'lai vittu edupadum naadka'l varum, appozhuthu ubavaasippaarga'l." 
Matthew9:16 oruvanum koadiththu'ndaip pazhaiya vasthiraththoadea i'naikkamaattaan; i'naiththaal, athinoadea i'naiththa thu'ndu vasthiraththai athigamaayk kizhikkum, pee'ralum athigamaagum." 
Matthew9:17 puthu thiraadcharasaththaip pazhanthuruththiga'lil vaarththuvaikki'rathum illai; vaarththuvaiththaal, thuruththiga'l kizhinthupoam, irasamum sinthippoam, thuruththiga'lum kettuppoam; puthu rasaththaip puthu thuruththiga'lil vaarththuvaippaarga'l, appozhuthu ira'ndum paththirappattirukkum en'raar." 
Matthew9:18 avar ivaiga'lai avarga'lukkuch sollikko'ndirukkaiyil, thalaivan oruvan vanthu avaraip pa'ninthu: en maga'l ippozhuthuthaan mariththuppoanaa'l; aagilum, neer vanthu ava'lmeal umathu kaiyai vaiyum, appozhuthu pizhaippaa'l en'raan." 
Matthew9:19 iyeasu ezhunthu, thammudaiya seesharoadukooda avan pinnea poanaar." 
Matthew9:20 appozhuthu, pannira'ndu varushamaayp perumpaadu'l'la oru sthiree:" 
Matthew9:21 naan avarudaiya vasthiraththaiyaagilum thottaal sosthamaavean en'ru than u'l'laththil e'n'nikko'ndu, avar pinnaalea vanthu, avarudaiya vasthiraththin oaraththaith thottaa'l." 
Matthew9:22 iyeasu thirumbi, ava'laip paarththu: maga'lea, thidanko'l, un visuvaasam unnai iradchiththathu en'raar. annearammuthal antha sthiree sosthamaanaa'l." 
Matthew9:23 iyeasuvaanavar thalaivanudaiya veettilea vanthu, thaarai oothugi'ravarga'laiyum, iraigi'ra janangga'laiyum ka'ndu:" 
Matthew9:24 vilagungga'l, inthach si'ru pe'n marikkavillai, niththiraiyaayirukki'raa'l en'raar. atha'rkaaga avaraippaarththu nagaiththaarga'l." 
Matthew9:25 janangga'l ve'liyea thuraththappatta pinbu, avar u'l'lea piraveasiththu, anthach si'rupe'n'nin kaiyaip pidiththaar; udanea ava'l ezhunthirunthaa'l." 
Matthew9:26 inthach sanggathi aththeasamenggum pirasiththamaayit'ru. 
Matthew9:27 iyeasu avvidam vittup poagaiyil, ira'ndu kurudar avar pinnea sen'ru: thaaveethin kumaaranea, engga'lukku iranggum en'ru kooppittaarga'l." 
Matthew9:28 avar veetti'rku vanthapinbu, anthak kurudar avaridaththil vanthaarga'l. iyeasu avarga'lai noakki: ithaich seyya enakku vallamai u'nden'ru visuvaasikki'reerga'laa en'ru keattaar; atha'rku avarga'l: aam visuvaasikki'roam, aa'ndavarea! en'raarga'l." 
Matthew9:29 appozhuthu, avarga'ludaiya ka'nga'lai avar thottu: ungga'l visuvaasaththinpadi ungga'lukku aagakkadavathu en'raar." 
Matthew9:30 udanea avarga'ludaiya ka'nga'l thi'rakkappattathu. ithai oruvarum a'riyaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l en'ru iyeasu avarga'lukkuk ka'ndippaayk katta'laiyittaar. 
Matthew9:31 avarga'loa pu'rappattu, aththeasamenggum avarudaiya keerththiyaip pirasiththampa'n'ninaarga'l." 
Matthew9:32 avarga'l pu'rappattup poagaiyil, pisaasupidiththa oomaiyaana oru manushanai avaridaththil ko'nduvanthaarga'l." 
Matthew9:33 pisaasu thuraththappatta pinbu oomaiyan peasinaan. janangga'l aachchariyappattu: isravealil ippadi orukkaalum kaa'nappadavillai en'raarga'l. 
Matthew9:34 pariseayaroa: ivan pisaasuga'lin thalaivanaalea pisaasuga'laith thuraththugi'raan en'raarga'l. 
Matthew9:35 pinbu, iyeasu sagala patta'nangga'laiyum kiraamangga'laiyum sut'ri nadanthu, jeba aalayangga'lil ubatheasiththu, raajyaththin suviseashaththaip pirasanggiththu, janangga'lukku u'ndaayiruntha sagala viyaathiga'laiyum sagala noayga'laiyum neekki, avarga'laich sosthamaakkinaar." 
Matthew9:36 avar thira'laana janangga'laik ka'ndapozhuthu, avarga'l meayppanillaatha aaduga'laippoalath thoynthupoanavarga'lum sitha'rappattavarga'lumaay irunthapadiyaal, avarga'lmeal manathurugi," 
Matthew9:37 thammudaiya seesharga'lai noakki: a'ruppu miguthi, vealaiyaadka'loa kogncham;" 
Matthew9:38 aathalaal, a'ruppukku ejamaan thamathu a'ruppukku vealaiyaadka'lai anuppumpadi avarai vea'ndikko'l'lungga'l en'raar." 
Matthew10:1 appozhuthu, avar thammudaiya pannira'ndu seesharga'laiyum thammidaththil varavazhaiththu, asuththa aaviga'laith thuraththavum, sagala viyaathiga'laiyum sagala noayga'laiyum neekkavum avarga'lukku athigaarangkoduththaar." 
Matthew10:2 anthap pannira'ndu appoasthalarudaiya naamangga'laavana: munthinavan peathuru ennappatta seemoan, avan sagoatharan anthireayaa, sebetheayuvin kumaaran yaakkoabu, avan sagoatharan yoavaan," 
Matthew10:3 pilippu, ba'rtholomeayu, thoamaa, aayakkaaranaagiya maththeayu, alpeayuvin kumaaran yaakkoabu, thatheayu ennum ma'runaamamu'l'la lebeayu," 
Matthew10:4 kaanaaniyanaagiya seemoan, avaraik kaattikkoduththa yoothaaskaariyoaththu enbavaiga'lea." 
Matthew10:5 inthap panniruvaraiyum iyeasu anuppugaiyil, avarga'lukkuk katta'laiyittuch sonnathu ennaven'raal: neengga'l pu'rajaathiyaar naaduga'lukkup poagaamalum, samaariyar patta'nangga'lil piraveasiyaamalum," 
Matthew10:6 kaa'naama'rpoana aaduga'laagiya israveal veettaaridaththi'rkup poangga'l. 
Matthew10:7 poagaiyil, paraloagaraajyam sameebiththirukki'rathu en'ru pirasanggiyungga'l." 
Matthew10:8 viyaathiyu'l'lavarga'laich sosthamaakkungga'l, kushdaroagiga'laich suththampa'n'nungga'l, mariththoarai ezhuppungga'l, pisaasuga'laith thuraththungga'l; ilavasamaayp pet'reerga'l, ilavasamaayk kodungga'l." 
Matthew10:9 ungga'l kachchaiga'lil ponnaiyaavathu ve'l'liyaiyaavathu sembaiyaavathu," 
Matthew10:10 vazhikkaagap paiyaiyaavathu, ira'ndu anggiga'laiyaavathu, paatharadchaiga'laiyaavathu, thadiyaiyaavathu theadi vaikkavea'ndaam; vealaiyaa'l than aagaaraththukkup paaththiranaayirukki'raan." 
Matthew10:11 enthap patta'naththilaavathu kiraamaththilaavathu neengga'l piraveasikkumpoathu, athilea paaththiramaanavan yaaren'ru visaariththu, neengga'l pu'rappaduma'lavum avanidaththil thanggiyirungga'l." 
Matthew10:12 oru veettukku'l piraveasikkumpoathu athai vaazhththungga'l. 
Matthew10:13 antha veedu paaththiramaayirunthaal, neengga'l koo'rina samaathaanam avarga'lmeal varakkadavathu; abaaththiramaayirunthaal, neengga'l koo'rina samaathaanam ungga'lidaththi'rkuth thirumbakkadavathu." 
Matthew10:14 evanaagilum ungga'lai eat'rukko'l'laamalum, ungga'l vaarththaiga'laik kea'laamalumpoanaal, antha veettaiyaavathu patta'naththaiyaavathu vittup pu'rappadumpoathu, ungga'l kaalga'lil padintha thoosiyai utha'rippoadungga'l." 
Matthew10:15 niyaayaththeerppu naa'lilea anthap patta'naththi'rku neariduvathaippaarkkilum soathoam komoaraa naatti'rku neariduvathu ilaguvaayirukkum en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew10:16 aaduga'lai oanaayga'lukku'l'lea anuppugi'rathupoala, ithoa, naan ungga'lai anuppugi'rean; aagaiyaal, sarppangga'laippoala vinaavu'l'lavarga'lum pu'raakka'laippoalak kabadat'ravarga'lumaay irungga'l." 
Matthew10:17 manusharaikku'riththu echcharikkaiyaayirungga'l; avarga'l ungga'lai aaloasanaich sanggangga'lukku oppukkoduththu, thangga'l jeba aalayangga'lil ungga'lai vaarinaal adippaarga'l." 
Matthew10:18 avarga'lukkum pu'rajaathiyaarukkum saadchiyaaga ennimiththam athibathiga'lukku munbaagavum, raajaakka'lukku munbaagavum ko'ndupoagappaduveerga'l." 
Matthew10:19 avarga'l ungga'lai oppukkodukkumpoathu: eppadip peasuvoam en'rum, ennaththaip peasuvoam en'rum kavalaippadaathirungga'l; neengga'l peasavea'nduvathu annearaththil ungga'lukku aru'lappadum." 
Matthew10:20 peasugi'ravarga'l neengga'l alla, ungga'l pithaavin aaviyaanavarea ungga'lilirunthu peasugi'ravar." 
Matthew10:21 sagoatharan than sagoatharanaiyum, thagappan than pi'l'laiyaiyum, mara'naththukku oppukkoduppaarga'l; pet'raarukku viroathamaagap pi'l'laiga'l ezhumbi avarga'laik kolaiseyvaarga'l." 
Matthew10:22 en naamaththinimiththam neengga'l ellaaraalum pagaikkappaduveerga'l; mudivupariyantham nilaiththiruppavanea iradchikkappaduvaan. 
Matthew10:23 oru patta'naththil ungga'laith thunbappaduththinaal ma'ru patta'naththi'rku oadippoangga'l; manushakumaaran varuvatha'rku'l'laaga neengga'l isravealarudaiya patta'nangga'laiyellaam sut'rimudiyaathen'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew10:24 seeshan than poathaganilum, vealaikkaaran than ejamaanilum mea'rpattavanalla." 
Matthew10:25 seeshan than poathaganaippoalavum, vealaikkaaran than ejamaanaippoalavum iruppathu poathum. veettejamaanaiyea beyalsebool en'ru sonnaarga'laanaal, avan veettaarai appadich solvathu athiga nichchayamallavaa?" 
Matthew10:26 avarga'lukkup bayappadaathirungga'l; ve'liyaakkappadaatha ma'raiporu'lum illai; a'riyappadaatha iragasiyamum illai. 
Matthew10:27 naan ungga'lukku iru'lilea sollugi'rathai neengga'l ve'lichchaththilea sollungga'l; kaathilea keadki'rathai neengga'l veeduga'linmeal pirasiththampa'n'nungga'l. 
Matthew10:28 aaththumaavaik kolla vallavarga'laayiraamal, sareeraththai maaththiram kollugi'ravarga'lukku neengga'l bayappadavea'ndaam; aaththumaavaiyum sareeraththaiyum naragaththilea azhikka vallavarukkea bayappadungga'l." 
Matthew10:29 oru kaasukku ira'ndu adaikkalaan kuruviga'lai vi'rki'raarga'l allavaa? aayinum ungga'l pithaavin siththamillaamal, avaiga'lil on'raagilum tharaiyilea vizhaathu." 
Matthew10:30 ungga'l thalaiyilu'l'la mayirellaam e'n'nappattirukki'rathu. 
Matthew10:31 aathalaal, bayappadaathirungga'l; aneagam adaikkalaan kuruviga'laippaarkkilum neengga'l viseashiththavarga'laayirukki'reerga'l." 
Matthew10:32 manushar munbaaga ennai a'rikkai pa'n'nugi'ravan evanoa, avanai naanum paraloagaththilirukki'ra en pithaavin munbaaga a'rikkaipa'n'nuvean." 
Matthew10:33 manushar munbaaga ennai ma'ruthalikki'ravan evanoa, avanai naanum paraloagaththilirukki'ra en pithaavin munbaaga ma'ruthalippean." 
Matthew10:34 boomiyinmeal samaathaanaththai anuppavanthean en'ru e'n'naathirungga'l; samaathaanaththaiyalla, pattayaththaiyea anuppavanthean." 
Matthew10:35 eppadiyenil, maganukkum thagappanukkum, maga'lukkum thaaykkum, marumaga'lukkum maamikkum pirivinaiyu'ndaakka vanthean." 
Matthew10:36 oru manushanukkuch saththurukka'l avan veettaarea. 
Matthew10:37 thagappanaiyaavathu thaayaiyaavathu ennilum athigamaay neasikki'ravan enakkup paaththiran alla; maganaiyaavathu maga'laiyaavathu ennilum athigamaay neasikki'ravan enakkup paaththiran alla. 
Matthew10:38 than siluvaiyai eduththukko'ndu ennaip pinpat'raathavan enakkup paaththiran alla. 
Matthew10:39 than jeevanaik kaakki'ravan athai izhanthupoavaan; ennimiththam than jeevanai izhanthupoagi'ravan athaik kaappaan. 
Matthew10:40 ungga'lai eat'rukko'l'lugi'ravan ennai eat'rukko'l'lugi'raan; ennai eat'rukko'l'lugi'ravan ennai anuppinavarai eat'rukko'l'lugi'raan. 
Matthew10:41 theerkkatharisi ennum naamaththinimiththam theerkkatharisiyai eat'rukko'l'lugi'ravan theerkkatharisikkeat'ra palanai adaivaan; neethimaan ennum naamaththinimiththam neethimaanai eat'rukko'l'lugi'ravan neethimaanukkeat'ra palanai adaivaan. 
Matthew10:42 seeshan ennum naamaththinimiththam inthach si'riyaril oruvanukku oru kalasam tha'n'neer maaththiram kudikkak kodukki'ravanum than palanai adaiyaama'rpoagaan en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew11:1 iyeasu thammudaiya pannira'ndu seesharga'lukkum katta'laikoduththu mudiththapinbu, avarga'ludaiya patta'nangga'lil ubatheasikkavum pirasanggikkavum avvidam vittup poanaar." 
Matthew11:2 aththaru'naththil kaavaliliruntha yoavaan ki'risthuvin kiriyaiga'laikku'riththuk kea'lvippattu, than seesharil ira'ndu pearai azhaiththu:" 
Matthew11:3 varugi'ravar neerthaanaa, allathu vea'roruvar varakkaaththirukkavea'ndumaa? en'ru avaridaththil keadkumpadi anuppinaan." 
Matthew11:4 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: neengga'l keadki'rathaiyum kaa'ngi'rathaiyum yoavaanidaththil poay a'riviyungga'l; 
Matthew11:5 kurudar paarvaiyadaigi'raarga'l, sappaa'niga'l nadakki'raarga'l, kushdaroagiga'l suththamaagi'raarga'l, sevidar keadki'raarga'l, mariththoar ezhunthirukki'raarga'l, thariththirarukkuch suviseasham pirasanggikkappadugi'rathu." 
Matthew11:6 ennidaththil ida'raladaiyaathirukki'ravan evanoa avan baakkiyavaan en'raar. 
Matthew11:7 avarga'l poanapinbu, iyeasu yoavaanaikku'riththu janangga'lukkuch sonnathu ennaven'raal: ethaip paarkka vanaantharaththi'rkup poaneerga'l? kaat'rinaal asaiyum naa'nalaiyoa?" 
Matthew11:8 allaven'raal, ethaip paarkkappoaneerga'l? melliya vasthiranthariththa manushanaiyoa? melliya vasthiranthariththirukki'ravarga'l arasar maa'ligaiga'lil irukki'raarga'l." 
Matthew11:9 allaven'raal, ethaip paarkkappoaneerga'l? theerkkatharisiyaiyoa? aam, theerkkatharisiyaippaarkkilum meanmaiyu'l'lavanaiyea en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew11:10 atheppadiyenil: ithoa, naan en thoothanai umakku munbaaga anuppugi'rean; avan umakku munnea poay, umathu vazhiyai aayaththampa'n'nuvaan en'ru ezhuthiya vaakkiyaththaal ku'rikkappattavan ivanthaan." 
Matthew11:11 sthireega'lidaththilea pi'ranthavarga'lil yoavaansnaananaippaarkkilum periyavan oruvanum ezhumbinathillai; aagilum, paraloagaraajyaththil si'riyavanaayirukki'ravan avanilum periyavanaayirukki'raanen'ru ungga'lukku meyyaagavea sollugi'rean." 
Matthew11:12 yoavaansnaanan kaalamuthal ithuvaraikkum paraloagaraajyam balavantham pa'n'nappadugi'rathu; balavanthampa'n'nugi'ravarga'l athaip pidiththukko'l'lugi'raarga'l. 
Matthew11:13 niyaayappiramaa'namum theerkkatharisiga'l yaavarum yoavaanvaraikkum theerkkatharisanam uraiththathu'ndu. 
Matthew11:14 neengga'l eat'rukko'l'la manathaayirunthaal, varugi'ravanaagiya eliyaa ivanthaan." 
Matthew11:15 keadki'ratha'rkuk kaathu'l'lavan keadkakkadavan. 
Matthew11:16 inthach santhathiyai yaarukku oppiduvean? santhaive'liga'lil udkaarnthu, thangga'l thoazharaip paarththu:" 
Matthew11:17 ungga'lukkaagak kuzhal oothinoam, neengga'l kooththaadavillai; ungga'lukkaagap pulambinoam, neengga'l maaradikkavillai en'ru ku'raisollugi'ra pi'l'laiga'lukku oppaayirukki'rathu." 
Matthew11:18 eppadiyenil, yoavaan poajanabaanampa'n'naathavanaay vanthaan; atha'rku avarga'l: avan pisaasu pidiththirukki'ravan en'raarga'l." 
Matthew11:19 manushakumaaran poajanabaanampa'n'nugi'ravaraay vanthaar; atha'rku avarga'l: ithoa, poajanappiriyanum mathubaanappiriyanumaana manushan, aayakkaararukkum paaviga'lukkum sineagithan engi'raarga'l. aanaalum, gnaanamaanathu athan pi'l'laiga'laal neethiyu'l'lathen'ru oppukko'l'lappadum en'raar." 
Matthew11:20 appozhuthu, thamathu balaththa seygaiga'lil, athigamaanavaiga'laich seyyakka'nda patta'nangga'l mananthirumbaama'r poanapadiyinaal avaiga'lai avar kadinthuko'l'lath thodangginaar:" 
Matthew11:21 koaraasinea! unakku aiyoa, bethsaayithaavea! unakku aiyoa, ungga'lil seyyappatta balaththa seygaiga'l theeruvilum seethoanilum seyyappattirunthathaanaal, appozhuthea irattuduththich saambalil udkaarnthu mananthirumbiyiruppaarga'l." 
Matthew11:22 niyaayaththeerppunaa'lilea ungga'lukku neariduvathaippaarkkilum, theeruvukkum seethoanukkum neariduvathu ilaguvaayirukkum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew11:23 vaanapariyantham uyarththappatta kapparnahoomea, nee paathaa'lapariyantham thaazhththappaduvaay; unnil seyyappatta balaththa seygaiga'l soathoamilea seyyappattirunthathaanaal, athu innaa'lvaraikkum nilaiththirukkum." 
Matthew11:24 niyaayaththeerppunaa'lilea unakku neariduvathaippaarkkilum, soathoam naatti'rku neariduvathu ilaguvaayirukkum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew11:25 anthach samayaththilea iyeasu sonnathu: pithaavea! vaanaththukkum boomikkum aa'ndavarea! ivaiga'lai gnaaniga'lukkum kalvimaanga'lukkum ma'raiththu, paalagarukku ve'lippaduththinapadiyaal ummai sthoaththirikki'rean." 
Matthew11:26 aam, pithaavea! ippadich seyvathu ummudaiya thiruvu'laththukkup piriyamaayirunthathu." 
Matthew11:27 sagalamum en pithaavinaal enakku oppukkodukkappattirukki'rathu; pithaa thavira vea'roruvanum kumaaranai a'riyaan; kumaaranum, kumaaran evanukku avarai ve'lippaduththach siththamaayirukki'raaroa avanum thavira, vea'roruvanum pithaavai a'riyaan." 
Matthew11:28 varuththappattup baaragnsumakki'ravarga'lea! neengga'l ellaarum ennidaththil vaarungga'l; naan ungga'lukku i'laippaa'ruthal tharuvean. 
Matthew11:29 naan saanthamum manaththaazhmaiyumaay irukki'rean; en nugaththai ungga'lmeal eat'rukko'ndu, ennidaththil kat'rukko'l'lungga'l; appozhuthu, ungga'l aaththumaakka'lukku i'laippaa'ruthal kidaikkum." 
Matthew11:30 en nugam methuvaayum, en sumai ilaguvaayum irukki'rathu en'raar." 
Matthew12:1 akkaalaththilea, iyeasu oayvunaa'lil payirvazhiyea poanaar; avarudaiya seesharga'l pasiyaayirunthu, kathirga'laik koythu, thinnath thodangginaarga'l." 
Matthew12:2 pariseayar athaikka'ndu, avarai noakki: ithoa, oayvunaa'lil seyyaththagaathathai ummudaiya seesharga'l seygi'raarga'lea en'raarga'l." 
Matthew12:3 atha'rku avar: thaaveethum avanoadirunthavarga'lum pasiyaayirunthapoathu seythathai neengga'l vaasikkavillaiyaa? 
Matthew12:4 avan theavanudaiya veettil piraveasiththu, aasaariyar thavira vea'roruvarum pusikkaththagaatha theavasamugaththu appangga'laith thaanum thannoadirunthavarga'lum pusiththaarga'lea." 
Matthew12:5 an'riyum, oayvunaadka'lil aasaariyarga'l theavaalayaththil oaynthiraamal, oayvunaa'lai vealai naa'laakkinaalum, kut'ramillaathirukki'raarga'l en'ru neengga'l veathaththil vaasikkavillaiyaa?" 
Matthew12:6 theavaalayaththilum periyavar inggea irukki'raar en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Matthew12:7 baliyaiyalla irakkaththaiyea virumbugi'rean enbathin karuththu innathen'ru a'rintheerga'laanaal, kut'ramillaathavarga'lai neengga'l kut'rappaduththamaatteerga'l." 
Matthew12:8 manushakumaaran oayvunaa'lukkum aa'ndavaraay irukki'raar en'raar. 
Matthew12:9 avar avvidam vittuppoay, avarga'ludaiya jeba aalayaththil piraveasiththaar." 
Matthew12:10 anggea soombina kaiyaiyudaiya manushan oruvan irunthaan. appozhuthu, avarmeal kut'ragnsaattumpadikku: oayvunaa'lil sosthamaakkugi'rathu niyaayamaa en'ru keattaarga'l." 
Matthew12:11 atha'rku avar: ungga'lil entha manushanukkaagilum oru aadu irunthu, athu oayvunaa'lil kuzhiyilea vizhunthaal, athaip pidiththuth thookkividamaattaanoa?" 
Matthew12:12 aattaippaarkkilum manushanaanavan evva'lavoa viseashiththirukki'raan! aathalaal, oayvunaa'lilea nanmaiseyvathu niyaayanthaan en'ru sonnaar." 
Matthew12:13 pinbu antha manushanai noakki: un kaiyai neettu en'raar. avan neettinaan; athu ma'rukaiyaippoal sosthamaayit'ru. 
Matthew12:14 appozhuthu, pariseayar ve'liyeapoay, avaraik kolaiseyyumpadi avarukku viroathamaay aaloasanaipa'n'ninaarga'l." 
Matthew12:15 iyeasu athai a'rinthu, avvidam vittu vilagippoanaar. thira'laana janangga'l avarukkup pinsen'raarga'l; avarga'lellaaraiyum avar sosthamaakki," 
Matthew12:16 thammaip pirasiththampa'n'naathapadi avarga'lukkuk ka'ndippaayk katta'laiyittaar. 
Matthew12:17 easaayaa theerkkatharisiyaal uraikkappattathu ni'raivea'rumpadi ippadi nadanthathu. avan uraiththathaavathu: 
Matthew12:18 ithoa, naan therinthuko'nda ennudaiya thaasan, en aaththumaavukkup piriyamaayirukki'ra ennudaiya neasan; en aaviyai avarmeal amarappa'n'nuvean, avar pu'rajaathiyaarukku niyaayaththai a'rivippaar." 
Matthew12:19 vaakkuvaatham seyyavumaattaar, kookkuralidavumaattaar; avarudaiya saththaththai oruvanum veethiga'lil keadpathumillai." 
Matthew12:20 avar niyaayaththi'rku jeyangkidaikkappa'n'nugi'ravaraikkum, nerinthanaa'nalai mu'rikkaamalum, manggiyerigi'ra thiriyai a'naikkaamalum iruppaar." 
Matthew12:21 avarudaiya naamaththinmeal pu'rajaathiyaar nambikkaiyaayiruppaarga'l enbathea. 
Matthew12:22 appozhuthu, pisaasu pidiththa kurudum oomaiyumaana oruvan avaridaththil ko'nduvarappattaan; kurudum oomaiyumaanavan peasavung kaa'navunthakkathaaga avanaich sosthamaakkinaar." 
Matthew12:23 janangga'lellaarum aachchariyappattu: thaaveethin kumaaran ivarthaanoa? en'raarga'l. 
Matthew12:24 pariseayar athaikkeattu: ivan pisaasuga'lin thalaivanaagiya beyelseboolinaalea pisaasuga'laith thuraththugi'raaneayallaamal mat'rappadiyalla en'raarga'l. 
Matthew12:25 iyeasu avarga'l sinthanaiga'lai a'rinthu, avarga'lai noakki: thanakkuththaanea viroathamaayp pirinthirukki'ra entha raajyamum paazhaayppoam; thanakkuththaanea viroathamaayp pirinthirukki'ra enthap patta'namum entha veedum nilaini'rkamaattaathu." 
Matthew12:26 saaththaanaich saaththaan thuraththinaal thanakku viroathamaagath thaanea pirivinai seygi'rathaayirukkumea; appadich seythaal avan raajyam eppadi nilaini'rkum? 
Matthew12:27 naan beyelseboolinaalea pisaasuga'laith thuraththinaal, ungga'l pi'l'laiga'l avaiga'lai yaaraalea thuraththugi'raarga'l? aagaiyaal, avarga'lea ungga'lai niyaayantheerkki'ravarga'laayiruppaarga'l." 
Matthew12:28 naan theavanudaiya aaviyinaalea pisaasuga'laith thuraththugi'rapadiyaal, theavanudaiya raajyam ungga'lidaththil vanthirukki'rathea." 
Matthew12:29 an'riyum, balavaanai munthik kattinaalozhiyap balavaanudaiya veettukku'l oruvan pugunthu, avan udaimaiga'lai eppadik ko'l'laiyidakkoodum? kattinaaneayaagil, avan veettaik ko'l'laiyidalaam." 
Matthew12:30 ennoadea iraathavan enakku viroathiyaayirukki'raan; ennoadea searkkaathavan sitha'radikki'raan. 
Matthew12:31 aathalaal, naan ungga'lukkuch sollugi'rean: enthap paavamum enthath thoosha'namum manusharukku mannikkappadum; aaviyaanavarukku viroathamaana thoosha'namoa manusharukku mannikkappaduvathillai." 
Matthew12:32 evanaagilum manushakumaaranukku viroathamaana vaarththai sonnaal athu avanukku mannikkappadum; evanaagilum parisuththa aavikku viroathamaagap peasinaal athu immaiyilum ma'rumaiyilum avanukku mannikkappaduvathillai. 
Matthew12:33 maram nallathen'raal, athin kaniyum nallathen'ru sollungga'l; maram kettathen'raal, athin kaniyum kettathen'ru sollungga'l; maramaanathu athin kaniyinaal a'riyappadum." 
Matthew12:34 viriyanpaambuk kuttiga'lea, neengga'l pollaathavarga'laayirukka, nalamaanavaiga'lai eppadip peasuveerga'l? iruthayaththin ni'raivinaal vaay peasum." 
Matthew12:35 nalla manushan iruthayamaagiya nalla pokkishaththilirunthu nallavaiga'lai eduththukkaattugi'raan, pollaatha manushan pollaatha pokkishaththilirunthu pollaathavaiga'lai eduththukkaattugi'raan." 
Matthew12:36 manushar peasum vee'naana vaarththaiga'l yaavaiyum ku'riththu niyaayaththeerppunaa'lilea ka'nakkoppuvikkavea'ndum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Matthew12:37 eanenil, un vaarththaiga'linaalea neethimaan en'ru theerkkappaduvaay; allathu un vaarththaiga'linaalea kut'ravaa'li en'ru theerkkappaduvaay en'raar." 
Matthew12:38 appozhuthu, veathapaaragarilum pariseayarilum silar avarai noakki: poathagarea, ummaal oru adaiyaa'laththaik kaa'na virumbugi'roam en'raarga'l." 
Matthew12:39 avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: inthap pollaatha vibasaarach santhathiyaar adaiyaa'laththaith theadugi'raarga'l; aanaalum yoanaa theerkkatharisiyin adaiyaa'lameayan'ri vea'rea adaiyaa'lam ivarga'lukkuk kodukkappaduvathillai. 
Matthew12:40 yoanaa iravum pagalum moon'runaa'l oru periya meenin vayit'ril irunthathu poala, manushakumaaranum iravum pagalum moon'runaa'l boomiyin iruthayaththil iruppaar." 
Matthew12:41 yoanaavin pirasanggaththaik keattu ninivea patta'naththaar mananthirumbinaarga'l. ithoa, yoanaavilum periyavar inggea irukki'raar. aathalaal niyaayaththeerppunaa'lilea ninivea patta'naththaar inthach santhathiyaaroadezhunthu nin'ru ivarga'lmeal kut'ragnsumaththuvaarga'l." 
Matthew12:42 thentheasaththu raajasthiree boomiyin ellaiga'lilirunthu saalomoanudaiya gnaanaththaik keadka vanthaa'l. ithoa, saalomoanilum periyavar inggea irukki'raar. aathalaal niyaayaththeerppunaa'lilea antha raajasthiree inthach santhathiyaaroadezhunthu nin'ru ivarga'lmeal kut'ragnsumaththuvaa'l." 
Matthew12:43 asuththa aavi oru manushanai vittup pu'rappadumpoathu, va'ra'nda idangga'lil alainthu, i'laippaa'ruthal theadiyum ka'ndadaiyaamal:" 
Matthew12:44 naan vittuvantha en veettukkuth thirumbippoavean en'ru solli; anggea vanthu, antha veedu ve'rumaiyaagavum, perukki, joadikkappattathaagavum irukkakka'ndu," 
Matthew12:45 thirumbippoay, thannilum pollaatha vea'ru eazhu aaviga'laith thannoadea koottikko'nduvanthu, udpugunthu, anggea kudiyirukkum; appozhuthu, antha manushanudaiya munnilaimaiyilum avan pinnilaimai athiga keadu'l'lathaayirukkum; appadiyea inthap pollaatha santhathiyaarukkum sambavikkum en'raar." 
Matthew12:46 ippadi avar janangga'loadea peasugaiyil, avarudaiya thaayaarum sagoathararum avaridaththil peasavea'ndumen'ru ve'liyea nin'raarga'l." 
Matthew12:47 appozhuthu, oruvan avarai noakki: ummudaiya thaayaarum ummudaiya sagoathararum ummoadea peasavea'ndumen'ru ve'liyea ni'rki'raarga'l en'raan." 
Matthew12:48 thammidaththil ippadich sonnavanukku avar pirathiyuththaramaaga: en thaayaar yaar? en sagoatharar yaar? en'ru solli," 
Matthew12:49 thammudaiya kaiyaith thamathu seesharga'lukku nearea neetti: ithoa, en thaayum en sagoathararum ivarga'lea!" 
Matthew12:50 paraloagaththilirukki'ra en pithaavin siththaththinpadi seygi'ravan evanoa, avanea enakkuch sagoatharanum sagoathariyum thaayumaay irukki'raan en'raar." 
Matthew13:1 iyeasu an'raiyaththinamea veettilirunthu pu'rappattuppoay, kadaloaraththilea udkaarnthaar." 
Matthew13:2 thira'laana janangga'l avaridaththil koodivanthapadiyaal, avar padavil ea'ri udkaarnthaar; janangga'lellaarum karaiyilea nin'raarga'l." 
Matthew13:3 avar aneaga viseashangga'lai uvamaiga'laaga avarga'lukkuch sonnaar: kea'lungga'l, vithaikki'ravan oruvan vithaikkap pu'rappattaan." 
Matthew13:4 avan vithaikkaiyil, sila vithai vazhiyarugea vizhunthathu; pa'ravaiga'l vanthu athaip padchiththuppoattathu." 
Matthew13:5 sila vithai athiga ma'n'nillaatha ka'rpaa'rai idangga'lil vizhunthathu; ma'n aazhamaayiraathathinaalea athu seekkiramaay mu'laiththathu. 
Matthew13:6 veyil ea'rinapoathoa, theeynthu poay, vearillaamaiyaal ularnthu poayit'ru." 
Matthew13:7 sila vithai mu'l'lu'l'la idangga'lil vizhunthathu; mu'l va'larnthu athai nerukkippoattathu. 
Matthew13:8 sila vithaiyoa nalla nilaththil vizhunthu, silathu noo'raagavum, silathu a'rubathaagavum, silathu muppathaagavum palan thanthathu." 
Matthew13:9 keadki'ratha'rkuk kaathu'l'lavan keadkakkadavan en'raar. 
Matthew13:10 appozhuthu, seesharga'l avaridaththil vanthu: ean avarga'loadea uvamaiga'laagap peasugi'reer en'ru keattaarga'l." 
Matthew13:11 avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: paraloagaraajyaththin ragasiyangga'lai a'riyumpadi ungga'lukku aru'lappattathu, avarga'lukkoa aru'lappadavillai." 
Matthew13:12 u'l'lavan evanoa avanukkuk kodukkappadum, paripoora'namum adaivaan; illaathavan evanoa avanidaththil u'l'lathum eduththukko'l'lappadum." 
Matthew13:13 avarga'l ka'ndum kaa'naathavarga'laayum, keattum kea'laathavarga'laayum, u'narnthuko'l'laathavarga'laayum irukki'rapadiyinaal, naan uvamaiga'laaga avarga'loadea peasugi'rean." 
Matthew13:14 easaayaavin theerkkatharisanam avarga'lidaththil ni'raivea'rugi'rathu; athaavathu: kaathaarakkeattum u'naraathiruppeerga'l; ka'n'naarakka'ndum a'riyaathiruppeerga'l. 
Matthew13:15 intha janangga'l ka'nga'linaal kaa'naamalum, kaathuga'linaal kea'laamalum, iruthayaththinaal u'narnthu mananthirumbaamalum, naan avarga'lai aaroakkiyamaakkaamalum irukkumpadiyaaga, avarga'l iruthayam kozhuththirukki'rathu; kaathaal manthamaayk keattu, thangga'l ka'nga'lai moodikko'ndaarga'l enbathea." 
Matthew13:16 ungga'l ka'nga'l kaa'ngi'rathinaalum, ungga'l kaathuga'l keadki'rathinaalum, avaiga'l baakkiyamu'l'lavaiga'l." 
Matthew13:17 aneaga theerkkatharisiga'lum neethimaanga'lum neengga'l kaa'ngi'ravaiga'laik kaa'navum, neengga'l keadki'ravaiga'laik keadkavum virumbiyum, kaa'naamalum kea'laamalum poanaarga'len'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew13:18 aagaiyaal vithaikki'ravanaippat'riya uvamaiyaik kea'lungga'l. 
Matthew13:19 oruvan, raajyaththin vasanaththaik keattum u'naraathirukkumpoathu, pollaanggan vanthu, avan iruthayaththil vithaikkappattathaip pa'riththukko'l'lugi'raan; avanea vazhiyarugea vithaikkappattavan." 
Matthew13:20 ka'rpaa'rai idangga'lil vithaikkappattavan, vasanaththaik keattu, udanea athaich santhoashaththoadea eat'rukko'l'lugi'ravan;" 
Matthew13:21 aagilum thanakku'l'lea vearillaathavanaay, kognchakkaalamaaththiram nilaiththiruppaan; vasanaththinimiththam ubaththiravamum thunbamum u'ndaanavudanea ida'raladaivaan." 
Matthew13:22 mu'l'lu'l'la idangga'lil vithaikkappattavan, vasanaththaik keadki'ravanaayirunthum, ulagakkavalaiyum aisuvariyaththin mayakkamum vasanaththai nerukkip poadugi'rathinaal, avanum palanat'rup poavaan." 
Matthew13:23 nalla nilaththil vithaikkappattavanoa, vasanaththaik keadki'ravanum u'narugi'ravanumaayirunthu, noo'raagavum a'rubathaagavum muppathaagavum palan tharuvaan en'raar." 
Matthew13:24 vea'roru uvamaiyai avarga'lukkuch sonnaar: paraloagaraajyam than nilaththil nalla vithaiyai vithaiththa manushanukku oppaayirukki'rathu. 
Matthew13:25 manushar niththiraipa'n'nugaiyil avanudaiya saththuru vanthu, koathumaikku'l ka'laiga'lai vithaiththuvittup poanaan." 
Matthew13:26 payiraanathu va'larnthu kathirvitta poathu, ka'laiga'lum kaa'nappattathu." 
Matthew13:27 veettejamaanudaiya vealaikkaarar avanidaththil vanthu: aa'ndavanea, neer umathu nilaththil nalla vithaiyai vithaiththeer allavaa? pinnai athil ka'laiga'l eppadi u'ndaanathu en'raarga'l." 
Matthew13:28 atha'rku avan: saththuru athaich seythaan en'raan. appozhuthu vealaikkaarar: naangga'l poay avaiga'laip pidunggippoada umakkuch siththamaa? en'ru keattaarga'l. 
Matthew13:29 atha'rku avan: vea'ndaam, ka'laiga'laip pidunggumpoathu neengga'l koathumaiyaiyungkooda vearoadea pidunggaathapadikku, ira'ndaiyum a'ruppumattum va'laravidungga'l." 
Matthew13:30 a'ruppukkaalaththil naan a'rukki'ravarga'lai noakki: muthalaavathu, ka'laiga'laippidunggi, avaiga'laich sutterikki'ratha'rkuk kattuga'laagak kattungga'l; koathumaiyaiyoa en ka'lagnchiyaththil searththuvaiyungga'l enbean en'ru sonnaan en'raar." 
Matthew13:31 vea'roru uvamaiyai avarga'lukkuch sonnaar: paraloagaraajyam kadugu vithaikku oppaayirukki'rathu; athai oru manushan eduththuth than nilaththil vithaiththaan. 
Matthew13:32 athu sagala vithaiga'lilum si'rithaayirunthum, va'larumpoathu, sagala poo'nduga'lilum perithaagi, aagaayaththup pa'ravaiga'l athin ki'laiga'lil vanthu adaiyaththakka maramaagum en'raar." 
Matthew13:33 vea'roru uvamaiyai avarga'lukkuch sonnaar: paraloagaraajyam pu'liththamaavukku oppaayirukki'rathu; athai oru sthiree eduththu, muzhuvathum pu'likkumvaraikkum, moon'rupadi maavilea adakkivaiththaa'l en'raar." 
Matthew13:34 ivaiga'laiyellaam iyeasu janangga'loadea uvamaiga'laagap peasinaar; uvamaiga'linaaleayan'ri, avarga'loadea peasavillai." 
Matthew13:35 en vaayai uvamaiga'linaal thi'rappean; ulagaththoat'ramuthal ma'raiporu'laanavaiga'lai ve'lippaduththuvean en'ru theerkkatharisiyaal uraikkappattathu ni'raivea'rumpadi ippadi nadanthathu. 
Matthew13:36 appozhuthu iyeasu janangga'lai anuppivittu veettukkuppoanaar. avarudaiya seesharga'l avaridaththil vanthu: nilaththin ka'laiga'laippat'riya uvamaiyai engga'lukku ve'lippaduththavea'ndumen'ru keattaarga'l. 
Matthew13:37 avar pirathiyuththaramaaga: nalla vithaiyai vithaikki'ravan manushakumaaran; 
Matthew13:38 nilam ulagam; nalla vithai raajyaththin puththirar; ka'laiga'l pollaangganudaiya puththirar; 
Matthew13:39 avaiga'lai vithaikki'ra saththuru pisaasu; a'ruppu ulagaththin mudivu; a'rukki'ravarga'l theavathootharga'l. 
Matthew13:40 aathalaal, ka'laiga'laich searththu akkiniyaal sutterikki'rathupoala, ivvulagaththin mudivilea nadakkum." 
Matthew13:41 manushakumaaran thammudaiya thootharga'lai anuppuvaar; avarga'l avarudaiya raajyaththil irukki'ra sagala ida'ralga'laiyum akkiramagn seygi'ravarga'laiyum searththu," 
Matthew13:42 avarga'lai akkinich soo'laiyilea poaduvaarga'l; anggea azhugaiyum pa'rkadippum u'ndaayirukkum. 
Matthew13:43 appozhuthu, neethimaanga'l thangga'l pithaavin raajyaththilea sooriyanaippoalap piragaasippaarga'l. keadki'ratha'rkuk kaathu'l'lavan keadkakkadavan." 
Matthew13:44 an'riyum, paraloagaraajyam nilaththil puthaiththirukki'ra pokkishaththukku oppaayirukki'rathu; athai oru manushan ka'ndu, ma'raiththu, athaippat'riya santhoashaththinaalea poay, thanakku u'ndaana ellaavat'raiyum vit'ru, antha nilaththaik ko'l'lugi'raan." 
Matthew13:45 mealum, paraloagaraajyam nalla muththukka'laith theadugi'ra viyaabaarikku oppaayirukki'rathu." 
Matthew13:46 avan vilaiyuyarntha oru muththaik ka'ndu, poay, thanakku'ndaana ellaavat'raiyum vit'ru, athaik ko'l'lugi'raan." 
Matthew13:47 an'riyum, paraloagaraajyam kadalilea poadappattu, sagalavithamaana meenga'laiyum searththu vaarikko'l'lum valaikku oppaayirukki'rathu." 
Matthew13:48 athu ni'rainthapoathu, athaik karaiyil izhuththu, udkaarnthu, nallavaiga'laik koodaiga'lil searththu, aagaathavaiga'lai e'rinthupoaduvaarga'l." 
Matthew13:49 ippadiyea ulagaththin mudivilea nadakkum. theavathootharga'l pu'rappattu, neethimaanga'lin naduvilirunthu pollaathavarga'laip piriththu," 
Matthew13:50 avarga'lai akkinichsoo'laiyilea poaduvaarga'l; anggea azhugaiyum pa'rkadippum u'ndaayirukkum en'raar. 
Matthew13:51 pinbu, iyeasu avarga'lai noakki: ivaiga'laiyellaam a'rinthuko'ndeerga'laa en'ru keattaar. atha'rku avarga'l: aam, a'rinthuko'ndoam, aa'ndavarea, en'raarga'l." 
Matthew13:52 appozhuthu avar avarga'lai noakki: ippadiyirukki'rapadiyaal, paraloagaraajyaththukkaduththavaiga'lil ubatheasikkappattuth thea'rina veathapaaragan evanum than pokkishaththilirunthu puthiyavaiga'laiyum pazhaiyavaiga'laiyum eduththukkodukki'ra veettejamaanaagiya manushanukku oppaayirukki'raan en'raar." 
Matthew13:53 iyeasu intha uvamaiga'laich solli mudiththapinbu, avvidam vittu," 
Matthew13:54 thaam va'larntha oorilea vanthu, avarga'ludaiya jebaaalayaththilea avarga'lukku ubatheasampa'n'ninaar. avarga'l aachchariyappattu: ivanukku intha gnaanamum balaththa seygaiga'lum eppadi vanthathu?" 
Matthew13:55 ivan thachchanudaiya kumaaran allavaa? ivan thaay mariyaa'l enbava'l allavaa? yaakkoabu yoasea seemoan yoothaa enbavarga'l ivanukkuch sagoatharar allavaa? 
Matthew13:56 ivan sagoathariga'lellaarum nammidaththil irukki'raarga'l allavaa? ippadiyirukka, ithellaam ivanukku eppadi vanthathu? en'ru solli," 
Matthew13:57 avaraikku'riththu ida'raladainthaarga'l. iyeasu avarga'lai noakki: theerkkatharisi oruvan than oorilum than veettilumeayan'ri vea'renggum kanaveenamadaiyaan en'raar. 
Matthew13:58 avarga'ludaiya avisuvaasaththinimiththam avar anggea aneaga a'rputhangga'laich seyyavillai. 
Matthew14:1 akkaalaththil, kaa'rpanggu theasaathibathiyaagiya earoathu iyeasuvin keerththiyaik kea'lvippattu," 
Matthew14:2 than oozhiyakkaararai noakki: ivan yoavaansnaanan; ivan mariththoarilirunthu ezhunthaan; aagaiyaal, ivanidaththil balaththa seygaiga'l vi'langgugi'rathu en'raan." 
Matthew14:3 earoathu than sagoatharanaagiya pilippuvin manaivi earoathiyaa'linimiththam yoavaanaip pidiththuk kattik kaavalil vaiththirunthaan. 
Matthew14:4 eanenil: neer ava'lai vaiththukko'lvathu niyaayamallaven'ru yoavaan avanukkuch solliyirunthaan. 
Matthew14:5 earoathu avanaik kolaiseyya manathaayirunthum, janangga'l avanaith theerkkatharisiyen'ru e'n'ninapadiyaal avarga'lukkup bayanthirunthaan." 
Matthew14:6 appadiyirukka, earoathin jenmanaa'l ko'ndaadappadugi'rapoathu, earoathiyaa'lin kumaaraththi avarga'l naduvea nadanampa'n'ni earoathaich santhoashappaduththinaa'l." 
Matthew14:7 athinimiththam avan: nee ethaik keattaalum tharuvean en'ru ava'lukku aa'naiyittu vaakkukkoduththaan. 
Matthew14:8 ava'l than thaayinaal eavappattapadiyea: yoavaansnaananudaiya thalaiyai inggea oru thaalaththilea enakkuth thaarum en'ru keattaa'l. 
Matthew14:9 raajaa thukkamadainthaan. aagilum, aa'naiyinimiththamum, panthiyil kooda irunthavarga'linimiththamum, athaik kodukkak katta'laiyittu," 
Matthew14:10 aa'l anuppi, kaava'rkoodaththilea yoavaanaich sirachseathampa'n'nuviththaan." 
Matthew14:11 avanudaiya sirasai oru thaalaththilea ko'nduvanthu, si'ru pe'n'nukkuk koduththaarga'l; ava'l athaith than thaayinidaththil ko'ndupoanaa'l." 
Matthew14:12 avanudaiya seesharga'l vanthu udalai eduththu adakkampa'n'ni, pinbu poay anthach sanggathiyai iyeasuvukku a'riviththaarga'l." 
Matthew14:13 iyeasu athaik keattu, avvidam vittu, padavil ea'ri, vanaantharamaana oar idaththukkuth thaniyea poanaar. janangga'l athaik kea'lvippattu, patta'nangga'lilirunthu kaalnadaiyaay avaridaththi'rkup poanaarga'l." 
Matthew14:14 iyeasu vanthu, thira'laana janangga'laik ka'ndu, avarga'lmeal manathurugi, avarga'lil viyaathiyastharga'laayirunthavarga'laich sosthamaakkinaar." 
Matthew14:15 saayanggaalamaanapoathu, avarudaiya seesharga'l avaridaththil vanthu: ithu vanaantharamaana idam, nearamumaayit'ru; janangga'l kiraamangga'lukkup poayth thangga'lukkup poajanapathaarththangga'laik ko'l'lumpadi avarga'lai anuppividavea'ndum en'raarga'l." 
Matthew14:16 iyeasu avarga'lai noakki: avarga'l poagavea'nduvathillai; neengga'lea avarga'lukkup poajanangkodungga'l en'raar. 
Matthew14:17 atha'rku avarga'l: inggea engga'lidaththil ainthu appamum ira'ndu meenga'lumeayallaamal, vea'ron'rum illai en'raarga'l." 
Matthew14:18 avaiga'lai ennidaththil ko'nduvaarungga'l en'raar. 
Matthew14:19 appozhuthu, avar janangga'laip pullinmeal panthiyirukkak katta'laiyittu, antha ainthu appangga'laiyum, antha ira'ndu meenga'laiyum eduththu, vaanaththai a'n'naanthupaarththu, aaseervathiththu, appangga'laip pittuch seesharga'lidaththil koduththaar; seesharga'l janangga'lukkuk koduththaarga'l." 
Matthew14:20 ellaarum saappittuth thirupthiyadainthaarga'l; meethiyaana thu'nikkaiga'laip pannira'ndu koodaini'raiya eduththaarga'l. 
Matthew14:21 sthireega'lum pi'l'laiga'lum thavira, saappitta purusharga'l ea'rakku'raiya aiyaayirampearaayirunthaarga'l." 
Matthew14:22 iyeasu janangga'lai anuppividugaiyil, thammudaiya seesharga'l padavil ea'ri, thamakku munnea akkaraikkup poagumpadi avarga'laith thurithappaduththinaar." 
Matthew14:23 avar janangga'lai anuppivitta pinbu, thaniththu jebampa'n'na oru malaiyinmeal ea'ri, saayanggaalamaanapoathu anggea thanimaiyaayirunthaar." 
Matthew14:24 atha'rku'l'laagap padavu nadukkadalilea searnthu, ethirkkaat'raayirunthapadiyaal alaiga'linaal alaivupattathu." 
Matthew14:25 iravin naalaam jaamaththilea, iyeasu kadalinmeal nadanthu, avarga'lidaththi'rku vanthaar." 
Matthew14:26 avar kadalinmeal nadakki'rathaich seesharga'l ka'ndu, kalakkamadainthu, aaveasam en'ru solli, bayaththinaal ala'rinaarga'l." 
Matthew14:27 udanea iyeasu avarga'loadea peasi: thidanko'l'lungga'l, naanthaan, bayappadaathirungga'l en'raar." 
Matthew14:28 peathuru avarai noakki: aa'ndavarea! neereayaanaal naan jalaththinmeal nadanthu ummidaththil varak katta'laiyidum en'raan. 
Matthew14:29 atha'rku avar: vaa en'raar. appozhuthu, peathuru padavai vitti'ranggi, iyeasuvinidaththil poaga jalaththinmeal nadanthaan." 
Matthew14:30 kaat'ru balamaayirukki'rathaik ka'ndu, bayanthu, amizhnthupoagaiyil: aa'ndavarea, ennai radchiyum en'ru kooppittaan." 
Matthew14:31 udanea iyeasu kaiyai neetti avanaip pidiththu: a'rpavisuvaasiyea, ean santheagappattaay en'raar." 
Matthew14:32 avarga'l padavil ea'rinavudanea kaat'ru amarnthathu. 
Matthew14:33 appozhuthu, padavil u'l'lavarga'l vanthu: meyyaagavea neer theavanudaiya kumaaran en'ru solli, avaraip pa'ninthuko'ndaarga'l." 
Matthew14:34 pinbu, avarga'l kadalaik kadanthu, keneasareaththu naattil searnthaarga'l." 
Matthew14:35 avvidaththu manushar avarai innaar en'ru a'rinthu, sut'ruppu'ramenggum seythi anuppi, pi'niyaa'liga'lellaaraiyum avaridaththil ko'nduvanthu," 
Matthew14:36 avarudaiya vasthiraththin oaraththaiyaagilum avarga'l thodumpadi uththaravaagavea'ndumen'ru avarai vea'ndikko'ndaarga'l; thotta yaavarum sosthamaanaarga'l. 
Matthew15:1 appozhuthu, erusaleamilirunthu vantha veathapaaragarum pariseayarum iyeasuvinidaththil vanthu:" 
Matthew15:2 ummudaiya seesharga'l munnoarga'lin paarambariyaththai ean mee'ri nadakki'raarga'l? kaikazhuvaamal poajanam pa'n'nugi'raarga'lea! en'raarga'l. 
Matthew15:3 avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: neengga'l ungga'l paarambariyaththinaalea theavanudaiya ka'rpanaiyai ean mee'ri nadakki'reerga'l? 
Matthew15:4 un thagappanaiyum un thaayaiyum kanampa'n'nuvaayaaga en'rum; thagappanaiyaavathu thaayaiyaavathu ninthikki'ravan kollappadavea'ndum en'rum, theavan ka'rpiththirukki'raarea." 
Matthew15:5 neengga'loa, evanaagilum thagappanaiyaavathu thaayaiyaavathu noakki: unakku naan seyyaththakka uthavi ethu u'ndoa, athaik kaa'nikkaiyaagak kodukki'rean en'ru solli, than thagappanaiyaavathu than thaayaiyaavathu kanampa'n'naama'rpoanaalum, avanudaiya kadamai theernthathen'ru poathiththu," 
Matthew15:6 ungga'l paarambariyaththinaalea theavanudaiya ka'rpanaiyai avamaakkivarugi'reerga'l. 
Matthew15:7 maayakkaararea, ungga'laikku'riththu:" 
Matthew15:8 intha janangga'l thangga'l vaayinaal ennidaththil searnthu, thangga'l uthaduga'linaal ennaik kanampa'n'nugi'raarga'l; avarga'l iruthayamoa enakkuth thooramaay vilagiyirukki'rathu;" 
Matthew15:9 manusharudaiya ka'rpanaiga'lai ubatheasangga'laagap poathiththu, vee'naay enakku aaraathanai seygi'raarga'l en'ru, easaayaa theerkkatharisi nan'raaych solliyirukki'raan en'raar." 
Matthew15:10 pinbu avar janangga'lai varavazhaiththu, avarga'lai noakki: neengga'l keattu u'narungga'l." 
Matthew15:11 vaaykku'l'lea poagi'rathu manushanaith theettuppaduththaathu, vaayilirunthu pu'rappadugi'rathea manushanaith theettuppaduththum en'raar." 
Matthew15:12 appozhuthu, avarudaiya seesharga'l avaridaththil vanthu: pariseayar intha vasanaththaik keattu ida'raladainthaarga'l en'ru a'riveeraa en'raarga'l." 
Matthew15:13 avar pirathiyuththaramaaga: en paramapithaa nadaatha naat'rellaam vearoadea pidunggappadum. 
Matthew15:14 avarga'lai vittuvidungga'l, avarga'l kurudarukku vazhikaattugi'ra kurudaraayirukki'raarga'l; kurudanukkuk kurudan vazhikaattinaal iruvarum kuzhiyilea vizhuvaarga'lea en'raar." 
Matthew15:15 appozhuthu, peathuru avarai noakki: intha uvamaiyai engga'lukku ve'lippaduththavea'ndum en'raan." 
Matthew15:16 atha'rku iyeasu: neengga'lum innum u'narvillaathavarga'laayirukki'reerga'laa? 
Matthew15:17 vaaykku'l'lea poagi'rathellaam vayit'ril sen'ru aasanavazhiyaayk kazhinthupoam enbathai neengga'l innum a'riyavillaiyaa? 
Matthew15:18 vaayilirunthu pu'rappadugi'ravaiga'l iruthayaththilirunthu pu'rappattuvarum; avaiga'lea manushanaith theettuppaduththum. 
Matthew15:19 eppadiyenil, iruthayaththilirunthu pollaatha sinthanaiga'lum, kolaipaathagangga'lum, vibasaarangga'lum, veasiththanangga'lum, ka'lavuga'lum, poychsaadchiga'lum, thoosha'nangga'lum pu'rappattuvarum." 
Matthew15:20 ivaiga'lea manushanaith theettuppaduththum; kaikazhuvaamal saappidugi'rathu manushanaith theettuppaduththaathu en'raar. 
Matthew15:21 pinbu, iyeasu avvidam vittup pu'rappattu, theeru seethoan patta'nangga'lin thisaiga'lukkup poanaar." 
Matthew15:22 appozhuthu, anthath thisaiga'lil kudiyirukki'ra kaanaaniya sthiree oruththi avaridaththil vanthu: aa'ndavarea, thaaveethin kumaaranea, enakku iranggum, en maga'l pisaasinaal kodiya veathanaippadugi'raa'l en'ru sollik kooppittaa'l." 
Matthew15:23 ava'lukkup pirathiyuththaramaaga avar oru vaarththaiyum sollavillai. appozhuthu avarudaiya seesharga'l vanthu: iva'l nammaip pinthodarnthu kooppidugi'raa'lea, iva'lai anuppividum en'ru avarai vea'ndikko'ndaarga'l." 
Matthew15:24 atha'rku avar: kaa'naama'rpoana aaduga'laagiya israveal veettaaridaththi'rku anuppappatteaneayan'ri, mat'rappadiyalla en'raar." 
Matthew15:25 ava'l vanthu: aa'ndavarea, enakku uthaviseyyum en'ru avaraip pa'ninthuko'ndaa'l." 
Matthew15:26 avar ava'lai noakki: pi'l'laiga'lin appaththai eduththu, naaykkuttiga'lukkup poadugi'rathu nallathalla en'raar." 
Matthew15:27 atha'rku ava'l: meythaan aa'ndavarea, aagilum naaykkuttiga'l thangga'l ejamaanga'lin meajaiyilirunthu vizhum thu'nikkaiga'laith thinnumea en'raa'l." 
Matthew15:28 iyeasu ava'lukkup pirathiyuththaramaaga: sthireeyea, un visuvaasam perithu; nee virumbugi'rapadi unakku aagakkadavathu en'raar. annearamea ava'l maga'l aaroakkiyamaanaa'l." 
Matthew15:29 iyeasu avvidam vittup pu'rappattu, kalileayaak kadalarugea vanthu, oru malaiyinmeal ea'ri, anggea udkaarnthaar." 
Matthew15:30 appozhuthu, sappaa'niga'l, kurudar, oomaiyar, oonar muthaliya aneagarai, thira'laana janangga'l koottikko'ndu iyeasuvinidaththil vanthu, avarga'lai avar paathaththilea vaiththaarga'l; avarga'lai avar sosthappaduththinaar." 
Matthew15:31 oomaiyar peasugi'rathaiyum, oonar sosthamadaigi'rathaiyum, sappaa'niga'l nadakki'rathaiyum, kurudar paarkki'rathaiyum janangga'l ka'ndu, aachchariyappattu, isravealin theavanai magimaippaduththinaarga'l." 
Matthew15:32 pinbu, iyeasu thammudaiya seesharga'lai azhaiththu: janangga'lukkaagap parithabikki'rean, ivarga'l ennidaththil moon'runaa'l thanggiyirunthu saappida on'rumillaathirukki'raarga'l; ivarga'laip pattiniyaay anuppivida enakku manathillai, vazhiyil soarnthupoavaarga'lea en'raar." 
Matthew15:33 atha'rku avarudaiya seesharga'l: ivva'lavu thira'laana janangga'lukkuth thirupthiyu'ndaagumpadi vea'ndiya appangga'l intha vanaantharaththilea namakku eppadi agappadum en'raarga'l. 
Matthew15:34 atha'rku iyeasu: ungga'lidaththil eththanai appangga'l u'ndu en'ru keattaar. avarga'l: eazhu appangga'lum sila si'ru meenga'lum u'ndu en'raarga'l. 
Matthew15:35 appozhuthu avar janangga'laith tharaiyil panthiyirukkak katta'laiyittu," 
Matthew15:36 antha eazhu appangga'laiyum antha meenga'laiyum eduththu, sthoaththiram pa'n'ni, pittuth thammudaiya seesharga'lidaththil koduththaar; seesharga'l janangga'lukkup parimaa'rinaarga'l." 
Matthew15:37 ellaarum saappittuth thirupthiyadainthaarga'l; meethiyaana thu'nikkaiga'lai eazhu koodaini'raiya eduththaarga'l. 
Matthew15:38 sthireega'lum pi'l'laiga'lum thavira, saappitta purushar naalaayirampearaayirunthaarga'l." 
Matthew15:39 avar janangga'lai anuppivittu, padavil ea'ri, makthalaavin ellaiga'lil vanthaar." 
Matthew16:1 pariseayarum sathuseayarum avaraich soathikkumpadi avaridaththil vanthu: vaanaththilirunthu oar adaiyaa'laththaith thangga'lukkuk kaa'nbikkavea'ndum en'ru keattaarga'l. 
Matthew16:2 avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: asthamanamaagi'rapoathu, sevvaanamittirukki'rathu, athinaal ve'livaanggum en'ru sollugi'reerga'l." 
Matthew16:3 uthayamaagi'rapoathu, sevvaanamum manthaaramumaayirukki'rathu, athinaal in'raikkuk kaat'rum mazhaiyum u'ndaagum en'ru sollugi'reerga'l. maayakkaararea, vaanaththin thoat'raththai nithaanikka ungga'lukkuth theriyumea, kaalangga'lin adaiyaa'langga'lai nithaanikka ungga'laal koodaathaa?" 
Matthew16:4 inthap pollaatha vibasaara santhathiyaar adaiyaa'lam theadugi'raarga'l; yoanaa theerkkatharisiyin adaiyaa'lameayan'ri vea'rea adaiyaa'lam ivarga'lukkuk kodukkappaduvathillai en'ru solli, avarga'lai vittup pu'rappattuppoanaar." 
Matthew16:5 avarudaiya seesharga'l akkarai searnthapoathu, appangga'laik ko'nduvara ma'ranthupoanaarga'l." 
Matthew16:6 iyeasu avarga'lai noakki: pariseayar sathuseayar enbavarga'lin pu'liththamaavaikku'riththu echcharikkaiyaayirungga'l en'raar. 
Matthew16:7 naam appangga'laik ko'nduvaraathapadiyaal ippadich sollugi'raar en'ru avarga'l thangga'lukku'l'lea yoasanaipa'n'nikko'ndaarga'l. 
Matthew16:8 iyeasu athai a'rinthu: a'rpavisuvaasiga'lea, appangga'laik ko'nduvaraathathaikku'riththu neengga'l ungga'lukku'l'lea yoasanaipa'n'nugi'rathenna?" 
Matthew16:9 innum neengga'l u'naravillaiyaa? ainthu appangga'lai aiyaayirampearukkup pagirnthathaiyum, meethiyaanathai eththanai koodaini'raiya eduththeerga'l enbathaiyum;" 
Matthew16:10 eazhu appangga'lai naalaayirampearukkup pagirnthathaiyum, meethiyaanathai eththanai koodaini'raiya eduththeerga'l enbathaiyum neengga'l ninaivukooraamalirukki'reerga'laa?" 
Matthew16:11 pariseayar sathuseayar enbavarga'lin pu'liththamaavukku echcharikkaiyaayirukkavea'ndum en'ru naan sonnathu appaththaikku'riththuch sollavillai en'ru neengga'l u'naraathirukki'rathu eppadi en'raar. 
Matthew16:12 appozhuthu, avar appaththin pu'liththamaavaikku'riththu echcharikkaiyaayirukkavea'ndumen'ru sollaamal, pariseayar sathuseayar enbavarga'lin ubatheasaththaikku'riththea appadich sonnaar en'ru a'rinthuko'ndaarga'l." 
Matthew16:13 pinbu, iyeasu pilippuch sesariyaavin thisaiga'lil vanthapoathu, thammudaiya seesharai noakki: manushakumaaranaagiya ennai janangga'l yaar en'ru sollugi'raarga'l en'ru keattaar." 
Matthew16:14 atha'rku avarga'l: silar ummai yoavaansnaanan en'rum, silar eliyaa en'rum; vea'ru silar ereamiyaa, allathu theerkkatharisiga'lil oruvar en'rum sollugi'raarga'l en'raarga'l." 
Matthew16:15 appozhuthu avar: neengga'l ennai yaar en'ru sollugi'reerga'l en'ru keattaar. 
Matthew16:16 seemoan peathuru pirathiyuththaramaaga: neer jeevanu'l'la theavanudaiya kumaaranaagiya ki'risthu en'raan. 
Matthew16:17 iyeasu avanai noakki: yoanaavin kumaaranaagiya seemoanea, nee baakkiyavaan; maamsamum iraththamum ithai unakku ve'lippaduththavillai, paraloagaththilirukki'ra en pithaa ithai unakku ve'lippaduththinaar." 
Matthew16:18 mealum, naan unakkuch sollugi'rean, nee peathuruvaay irukki'raay, inthak kallinmeal en sabaiyaik kattuvean; paathaa'laththin vaasalga'l athai mea'rko'lvathillai." 
Matthew16:19 paraloagaraajyaththin thi'ravukoalga'lai naan unakkuth tharuvean; booloagaththilea nee kattugi'rathu ethuvoa athu paraloagaththilum kattappattirukkum, booloagaththilea nee kattavizhppathu ethuvoa athu paraloagaththilum kattavizhkkappattirukkum en'raar." 
Matthew16:20 appozhuthu, thaam ki'risthuvaagiya iyeasu en'ru oruvarukkum sollaathapadikkuth thammudaiya seesharga'lukkuk katta'laiyittaar." 
Matthew16:21 athumuthal iyeasu, thaam erusaleamukkuppoay, moopparaalum pirathaana aasaariyaraalum veathapaaragaraalum pala paaduga'lpattu, kolaiyu'ndu, moon'raam naa'lil ezhunthirukkavea'ndum enbathaith thammudaiya seesharga'lukkuch sollaththodangginaar." 
Matthew16:22 appozhuthu, peathuru avaraith thaniyea azhaiththukko'ndupoay: aa'ndavarea, ithu umakku nearidakkoodaathea, ithu umakkuch sambavippathillai en'ru avaraik kadinthuko'l'lath thodangginaan." 
Matthew16:23 avaroa thirumbip peathuruvaip paarththu: enakkup pinnaagappoa, saaththaanea, nee enakku ida'ralaayirukki'raay; theavanukku eat'ravaiga'laich sinthiyaamal manusharukku eat'ravaiga'laich sinthikki'raay en'raar." 
Matthew16:24 appozhuthu, iyeasu thammudaiya seesharga'lai noakki: oruvan ennaip pinpat'ri vara virumbinaal, avan thannaiththaan ve'ruththu, than siluvaiyai eduththukko'ndu ennaip pinpat'rakkadavan." 
Matthew16:25 than jeevanai radchikka virumbugi'ravan athai izhanthupoavaan; ennimiththamaagath than jeevanai izhanthupoagi'ravan athaik ka'ndadaivaan. 
Matthew16:26 manushan ulagam muzhuvathaiyum aathaayappaduththikko'ndaalum, than jeevanai nashdappaduththinaal avanukku laabam enna? manushan than jeevanukku eedaaga ennaththaik koduppaan?" 
Matthew16:27 manushakumaaran thammudaiya pithaavin magimaiporunthinavaraayth thammudaiya thootharoadungkooda varuvaar; appozhuthu, avanavan kiriyaikkuththakkathaaga avanavanukkup palana'lippaar." 
Matthew16:28 inggea ni'rki'ravarga'lil silar manushakumaaran thammudaiya raajyaththil varuvathaik kaa'numun, mara'naththai rusipaarppathillai en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew17:1 aa'runaa'laikkup pinbu, iyeasu peathuruvaiyum yaakkoabaiyum avanudaiya sagoatharanaagiya yoavaanaiyum koottikko'ndu thaniththirukkumpadi uyarntha malaiyinmeal poay," 
Matthew17:2 avarga'lukku munbaaga ma'ruroobamaanaar; avar mugam sooriyanaippoalap piragaasiththathu, avar vasthiram ve'lichchaththaippoala ve'nmaiyaayit'ru." 
Matthew17:3 appozhuthu moaseayum eliyaavum avaroadea peasugi'ravarga'laaga avarga'lukkuk kaa'nappattaarga'l. 
Matthew17:4 appozhuthu peathuru iyeasuvai noakki: aa'ndavarea, naam inggea irukki'rathu nallathu; umakkuch siththamaanaal, inggea umakku oru koodaaramum, moaseakku oru koodaaramum, eliyaavukku oru koodaaramumaaga, moon'ru koodaarangga'laip poaduvoam en'raan." 
Matthew17:5 avan peasugaiyil, ithoa, o'liyu'l'la oru meagam avarga'lmeal nizhalittathu. ivar ennudaiya neasakumaaran, ivaril piriyamaayirukki'rean, ivarukkuch sevikodungga'l en'ru antha meagaththilirunthu oru saththam u'ndaayit'ru." 
Matthew17:6 seesharga'l athaik keattu, mugangkuppu'ra vizhunthu, migavum bayanthaarga'l." 
Matthew17:7 appozhuthu, iyeasu vanthu, avarga'laith thottu: ezhunthirungga'l, bayappadaatheayungga'l en'raar." 
Matthew17:8 avarga'l thangga'l ka'nga'lai ea'reduththup paarkkaiyil iyeasuvaiththavira vea'roruvaraiyum kaa'navillai. 
Matthew17:9 avarga'l malaiyilirunthu i'ranggugi'rapoathu, iyeasu avarga'lai noakki: manushakumaaran mariththoarilirunthu ezhunthirukkumvaraikkum inthath tharisanaththai oruvarukkum sollavea'ndaam en'ru katta'laiyittaar." 
Matthew17:10 appozhuthu, avarudaiya seesharga'l avarai noakki: appadiyaanaal eliyaa munthi varavea'ndum en'ru veathapaaragar sollugi'raarga'lea, atheppadi yen'ru keattaarga'l." 
Matthew17:11 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: eliyaa munthivanthu ellaavat'raiyum seerppaduththuvathu meythaan. 
Matthew17:12 aanaalum, eliyaa vanthaayit'ru en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean; avanai a'riyaamal thangga'l ishdappadi avanukkuch seythaarga'l; ivvithamaay manushakumaaranum avarga'laal paadupaduvaar en'raar." 
Matthew17:13 avar yoavaansnaananaikku'riththuth thangga'lukkuch sonnaar en'ru seesharga'l appozhuthu a'rinthuko'ndaarga'l. 
Matthew17:14 avarga'l janangga'lidaththil vanthapoathu, oru manushan avaridaththil vanthu, avar munbaaga muzhangkaalpadiyittu:" 
Matthew17:15 aa'ndavarea, en maganukku iranggum, avan santhiraroagiyaayk kodiya veathanaippadugi'raan; adikkadi theeyilum, adikkadi jalaththilum vizhugi'raan." 
Matthew17:16 avanai ummudaiya seesharga'lidaththil ko'nduvanthean; avanaich sosthamaakka avarga'laal koodaama'rpoayit'ru en'raan. 
Matthew17:17 iyeasu pirathiyuththaramaaga: visuvaasamillaatha maa'rupaadu'l'la santhathiyea, ethuvaraikkum naan ungga'loadu iruppean? ethuvaraikkum ungga'lidaththil po'rumaiyaay iruppean? avanai ennidaththil ko'nduvaarungga'l en'raar." 
Matthew17:18 iyeasu pisaasai athattinaar; udanea athu avanai vittup pu'rappattathu; annearamea antha i'laignan sosthamaanaan. 
Matthew17:19 appozhuthu, seesharga'l iyeasuvinidaththil thaniththuvanthu: athaith thuraththivida engga'laal ean koodaama'rpoayit'ru en'ru keattaarga'l." 
Matthew17:20 atha'rku iyeasu: ungga'l avisuvaasaththinaaleathaan; kaduguvithaiya'lavu visuvaasam ungga'lukku irunthaal neengga'l intha malaiyaip paarththu, ivvidam vittu appu'rampoa en'ru solla athu appu'ram poam; ungga'laal koodaathakaariyam on'rumiraathu en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew17:21 intha jaathip pisaasu jebaththinaalum ubavaasaththinaalumeayan'ri mat'revvithaththinaalum pu'rappattuppoagaathu en'raar. 
Matthew17:22 avarga'l kalileayaavilea sagncharikkumpoathu, iyeasu avarga'lai noakki: manushakumaaran manushar kaiga'lil oppukkodukkappaduvaar." 
Matthew17:23 avarga'l avaraik kolaiseyvaarga'l; aagilum moon'raam naa'lilea uyirththezhunthiruppaar en'raar. avarga'l miguntha thukkamadainthaarga'l. 
Matthew17:24 avarga'l kapparnahoomil vanthapoathu, varippa'nam vaanggugi'ravarga'l peathuruvinidaththil vanthu: ungga'l poathagar varippa'nam seluththugi'rathillaiyaa en'ru keattaarga'l; seluththugi'raar en'raan." 
Matthew17:25 avan veetti'rku'l vanthapoathu, avan peasugi'ratha'rku munnamea iyeasu avanai noakki: seemoanea, unakku eppadith thoan'rugi'rathu? boomiyin raajaakka'l theervaiyaiyum variyaiyum thangga'l pi'l'laiga'lidaththiloa, anniyaridaththiloa, yaaridaththil vaanggugi'raarga'l en'ru keattaar." 
Matthew17:26 atha'rkup peathuru: anniyaridaththil vaanggugi'raarga'l en'raan. iyeasu avanai noakki: appadiyaanaal pi'l'laiga'l athaich seluththavea'nduvathillaiyea. 
Matthew17:27 aagilum, naam avarga'lukku ida'ralaayiraathapadikku, nee kadalukkup poay, thoo'ndilpoattu, muthalaavathu agappadugi'ra meenaip pidiththu, athin vaayaith thi'ranthupaar; oru ve'l'lippa'naththaik kaa'nbaay; athai eduththu enakkaagavum unakkaagavum avarga'lidaththil kodu en'raar." 
Matthew18:1 avvea'laiyilea seesharga'l iyeasuvinidaththil vanthu: paraloagaraajyaththil evan periyavanaayiruppaan en'ru keattaarga'l. 
Matthew18:2 iyeasu oru pi'l'laiyaith thammidaththil azhaiththu, athai avarga'l naduvea ni'ruththi:" 
Matthew18:3 neengga'l mananthirumbip pi'l'laiga'laippoal aagaavittaal, paraloagaraajyaththil piraveasikkamaatteerga'l en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew18:4 aagaiyaal inthap pi'l'laiyaippoalath thannaith thaazhththugi'ravan evanoa, avanea paraloagaraajyaththil periyavanaayiruppaan." 
Matthew18:5 ippadippatta oru pi'l'laiyai en naamaththinimiththam eat'rukko'l'lugi'ravan ennai eat'rukko'l'lugi'raan. 
Matthew18:6 ennidaththil visuvaasamaayirukki'ra inthach si'riyaril oruvanukku ida'ral u'ndaakkugi'ravan evanoa, avanudaiya kazhuththil eanthirakkallaik katti, samuththiraththin aazhaththilea avanai amizhththugi'rathu avanukku nalamaayirukkum." 
Matthew18:7 ida'ralga'linimiththam ulagaththukku aiyoa, ida'ralga'l varuvathu avasiyam, aanaalum entha manushanaal ida'ral varugi'rathoa, avanukku aiyoa!" 
Matthew18:8 un kaiyaavathu un kaalaavathu unakku ida'ral u'ndaakkinaal, athaith tha'riththu e'rinthupoadu; nee ira'ndu kaiyudaiyavanaay, allathu ira'ndu kaaludaiyavanaay niththiya akkiniyilea tha'l'lappaduvathaippaarkkilum, sappaa'niyaay, allathu oonanaay, niththiya jeevanukku'l piraveasippathu unakku nalamaayirukkum." 
Matthew18:9 un ka'n unakku ida'ral u'ndaakkinaal, athaip pidunggi e'rinthupoadu; ira'ndu ka'n'nudaiyavanaay erinaragaththil tha'l'lappaduvathaippaarkkilum, ot'raikka'n'nanaay jeevanukku'l piraveasippathu unakku nalamaayirukkum." 
Matthew18:10 inthach si'riyaril oruvanaiyum a'rpamaay e'n'naathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l; avarga'lukkuriya theavathootharga'l paraloagaththilea en paramapithaavin samugaththai eppoathum tharisikki'raarga'l en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Matthew18:11 manushakumaaran kettuppoanathai radchikka vanthaar. 
Matthew18:12 ungga'lukku eppadith thoan'rugi'rathu? oru manushanukku noo'ru aaduga'lirukka, avaiga'lil on'ru sitha'rippoanaal, avan mat'rath tho'n'noot'ronbathu aaduga'laiyum malaiga'lil vittup poaych sitha'rippoanathaith theadaamaliruppaanoa?" 
Matthew18:13 avan athaik ka'ndupidiththaal, sitha'rippoagaatha tho'n'noot'ronbathu aaduga'laikku'riththuch santhoashappadugi'rathaippaarkkilum, athaikku'riththu athigamaaych santhoashappaduvaan en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew18:14 ivvithamaaga, inthach si'riyaril oruvanaagilum kettuppoavathu paraloagaththilirukki'ra ungga'l pithaavin siththamalla." 
Matthew18:15 un sagoatharan unakku viroathamaagak kut'ragnseythaal, avanidaththil poay, neeyum avanum thaniththirukkaiyil, avan kut'raththai avanukku u'narththu; avan unakkuch sevikoduththaal, un sagoatharanai aathaayappaduththikko'ndaay." 
Matthew18:16 avan sevikodaama'rpoanaal, ira'ndu moon'ru saadchiga'ludaiya vaakkinaalea sanggathiga'lellaam nilaivarappadumpadi, ira'ndoruvarai unnudanea koottikko'ndu poa." 
Matthew18:17 avarga'lukkum avan sevikodaama'rpoanaal, athaich sabaikkuth theriyappaduththu; sabaikkum sevikodaathiruppaanaanaal, avan unakku agngnaaniyaippoalavum aayakkaaranaippoalavum iruppaanaaga." 
Matthew18:18 booloagaththilea neengga'l evaiga'laik kattuveerga'loa avaiga'l paraloagaththilum kattappattirukkum; booloagaththilea neengga'l evaiga'laik kattavizhppeerga'loa avaiga'l paraloagaththilum kattavizhkkappattirukkum en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew18:19 allaamalum, ungga'lil ira'ndu pear thaangga'l vea'ndikko'l'lappoagi'ra enthak kaariyaththaik ku'riththaagilum boomiyilea orumanappattirunthaal, paraloagaththil irukki'ra en pithaavinaal athu avarga'lukku u'ndaagum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew18:20 eanenil, ira'ndupearaavathu moon'rupearaavathu en naamaththinaalea enggea koodiyirukki'raarga'loa, anggea avarga'l naduvilea irukki'rean en'raar." 
Matthew18:21 appozhuthu, peathuru avaridaththil vanthu: aa'ndavarea, en sagoatharan enakku viroathamaayk kut'ragnseythu vanthaal, naan eththanaitharam mannikkavea'ndum? eazhutharamattumoa en'ru keattaan." 
Matthew18:22 atha'rku iyeasu: eazhutharamaaththiram alla, eazhezhubathutharamattum en'ru unakkuch sollugi'rean." 
Matthew18:23 eppadiyenil, paraloagaraajyam than oozhiyakkaararidaththil ka'nakkup paarkkavea'ndumen'riruntha oru raajaavukku oppaayirukki'rathu." 
Matthew18:24 avan ka'nakkuppaarkkath thodangginapoathu, pathinaayiram thaalanthu kadan pattavan oruvanai avanukku munbaagak ko'nduvanthaarga'l." 
Matthew18:25 kadanaiththeerkka avanukku nirvaagam illaathapadiyaal, avanudaiya aa'ndavan avanaiyum avan pe'njaathi pi'l'laiga'laiyum, avanukku u'ndaana ellaavat'raiyum vit'ru, kadanaith theerkkumpadik katta'laiyittaan." 
Matthew18:26 appozhuthu, antha oozhiyakkaaran thaazha vizhunthu, va'nanggi: aa'ndavanea! ennidaththil po'rumaiyaayirum, ellaavat'raiyum umakkuk koduththuth theerkki'rean en'raan." 
Matthew18:27 antha oozhiyakkaaranudaiya aa'ndavan manathiranggi, avanai viduthalaipa'n'ni, kadanaiyum avanukku manniththuvittaan." 
Matthew18:28 appadiyirukka, antha oozhiyakkaaran pu'rappattuppoagaiyil, thannidaththil noo'ru ve'l'lippa'nam kadanpattirunthavanaagiya than udanvealaikkaararil oruvanaik ka'ndu, avanaip pidiththu, tho'ndaiyai neriththu: nee patta kadanai enakkuk koduththuth theerkkavea'ndum en'raan." 
Matthew18:29 appozhuthu avanudaiya udanvealaikkaaran avan kaalilea vizhunthu: ennidaththil po'rumaiyaayirum, ellaavat'raiyum umakkuk koduththuth theerkki'rean en'ru, avanai vea'ndikko'ndaan." 
Matthew18:30 avanoa sammathiyaamal, poay, avan patta kadanaik koduththuth theerkkuma'lavum avanaik kaavalil poaduviththaan." 
Matthew18:31 nadanthathai avanudaiya udanvealaikkaarar ka'ndu, migavum thukkappattu, aa'ndavanidaththil vanthu, nadanthathaiyellaam a'riviththaarga'l." 
Matthew18:32 appozhuthu, avanudaiya aa'ndavan avanai azhaippiththu: pollaatha oozhiyakkaaranea, nee ennai vea'ndikko'ndapadiyinaal anthak kadan muzhuvathaiyum unakku manniththuvittean." 
Matthew18:33 naan unakku irangginathupoala, neeyum un udanvealaikkaaranukku iranggavea'ndaamoa en'ru solli," 
Matthew18:34 avanudaiya aa'ndavan koabamadainthu, avan patta kadanaiyellaam thanakkuk koduththuth theerkkuma'lavum ubaathikki'ravarga'lidaththil avanai oppukkoduththaan." 
Matthew18:35 neengga'lum avanavan than than sagoatharan seytha thappithangga'lai manappoorvamaay manniyaama'rpoanaal, en paramapithaavum ungga'lukku ippadiyea seyvaar en'raar." 
Matthew19:1 iyeasu intha vasanangga'laich solli mudiththapinbu, avar kalileayaavai vittu yoarthaanukku akkaraiyaana yootheayaavin ellaiga'lil vanthaar." 
Matthew19:2 thira'laana janangga'l avarukkup pinsen'raarga'l; avvidaththil avarga'laich sosthamaakkinaar. 
Matthew19:3 appozhuthu, pariseayar avaraich soathikkavea'ndumen'ru avaridaththil vanthu: purushanaanavan than manaiviyai entha mugaantharaththinaalaagilum tha'l'lividuvathu niyaayamaa en'ru keattaarga'l." 
Matthew19:4 avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: aathiyilea manusharai u'ndaakkinavar avarga'lai aa'num pe'n'numaaga u'ndaakkinaar enbathaiyum," 
Matthew19:5 ithinimiththam purushanaanavan than thagappanaiyum thaayaiyum vittuth than manaiviyoadea isainthiruppaan; avarga'l iruvarum orea maamsamaayiruppaarga'l en'ru avar sonnathaiyum, neengga'l vaasikkavillaiyaa?" 
Matthew19:6 ippadi irukki'rapadiyinaal, avarga'l iruvaraayiraamal, orea maamsamaayirukki'raarga'l; aagaiyaal, theavan i'naiththathai manushan pirikkaathirukkakkadavan en'raar." 
Matthew19:7 atha'rku avarga'l: appadiyaanaal, tha'l'lutha'rseettaik koduththu, ava'laith tha'l'lividalaamen'ru moasea ean katta'laiyittaar en'raarga'l." 
Matthew19:8 atha'rku avar: ungga'l manaiviga'laith tha'l'lividalaamen'ru ungga'l iruthayakadinaththinimiththam moasea ungga'lukku idangkoduththaar; aathimuthalaay appadiyirukkavillai. 
Matthew19:9 aathalaal, evanaagilum than manaivi veasiththanagnseythathinimiththameayan'ri, ava'laith tha'l'livittu vea'roruththiyai vivaagampa'n'ninaal, avan vibasaaragnseygi'ravanaayiruppaan; tha'l'lividappattava'lai vivaagampa'n'nugi'ravanum vibasaaragnseygi'ravanaayiruppaan en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew19:10 avarudaiya seesharga'l avarai noakki: manaiviyaippat'rip purushanudaiya kaariyam ippadiyirunthaal, vivaagampa'n'nugi'rathu nallathalla en'raarga'l." 
Matthew19:11 atha'rku avar: varampet'ravarga'lea thavira mat'ravarga'l intha vasanaththai eat'rukko'l'lamaattaarga'l. 
Matthew19:12 thaayin vayit'rilirunthu a'n'nagarga'laayp pi'ranthavarga'lum u'ndu; manusharga'laal a'n'nagarga'laakkappattavarga'lum u'ndu; paraloagaraajyaththinimiththam thangga'lai a'n'nagarga'laakkikko'ndavarga'lum u'ndu; ithai eat'rukko'l'la vallavan eat'rukko'l'lakkadavan en'raar. 
Matthew19:13 appozhuthu, si'ru pi'l'laiga'linmeal avar kaiga'lai vaiththu jebampa'n'numpadikku avarga'lai avaridaththil ko'nduvanthaarga'l; ko'nduvanthavarga'laich seesharga'l athattinaarga'l." 
Matthew19:14 iyeasuvoa: si'ru pi'l'laiga'l ennidaththil varugi'ratha'rku idangkodungga'l; avarga'laith thadaipa'n'naathirungga'l; paraloagaraajyam appadippattavarga'ludaiyathu en'ru solli," 
Matthew19:15 avarga'lmeal kaiga'lai vaiththu, pinbu avvidamvittup pu'rappattuppoanaar." 
Matthew19:16 appozhuthu oruvan vanthu, avarai noakki: nalla poathagarea, niththiyajeevanai adaivatha'rku naan entha nanmaiyaich seyyavea'ndum en'ru keattaan." 
Matthew19:17 atha'rku avar: nee ennai nallavan en'ru solvaanean? theavan oruvar thavira nallavan oruvanum illaiyea; nee jeevanil piraveasikka virumbinaal ka'rpanaiga'laik kaikko'l en'raar. 
Matthew19:18 avan avarai noakki: evaiga'lai en'ru keattaan. atha'rku iyeasu: kolai seyyaathiruppaayaaga, vibasaaragn seyyaathiruppaayaaga, ka'lavu seyyaathiruppaayaaga, poychsaadchi sollaathiruppaayaaga;" 
Matthew19:19 un thagappanaiyum un thaayaiyum kanampa'n'nuvaayaaga; unnidaththil nee anbukooruvathupoalap pi'ranidaththilum anbukooruvaayaaga enbavaiga'laiyea en'raar. 
Matthew19:20 antha vaaliban avarai noakki: ivaiga'laiyellaam en si'ruvayathumuthal kaikko'ndirukki'rean; innum ennidaththil ku'raivu enna en'raan. 
Matthew19:21 atha'rku iyeasu: nee poora'na sa'rku'nanaayirukka virumbinaal, poay, unakku u'ndaanavaiga'lai vit'ru, thariththirarukkuk kodu, appozhuthu, paraloagaththil unakkup pokkisham u'ndaayirukkum; pinbu ennaip pinpat'rivaa en'raar." 
Matthew19:22 antha vaaliban miguntha aasthiyu'l'lavanaayirunthapadiyaal, intha vaarththaiyaik keattapozhuthu, thukkamadainthavanaayp poayvittaan." 
Matthew19:23 appozhuthu, iyeasu thammudaiya seesharga'lai noakki: aisuvariyavaan paraloagaraajyaththil piraveasippathu arithen'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew19:24 mealum aisuvariyavaan theavanudaiya raajyaththil piraveasippathaippaarkkilum, ottagamaanathu oosiyin kaathilea nuzhaivathu e'lithaayirukkum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew19:25 avarudaiya seesharga'l athaikkeattu migavum aachchariyappattu: appadiyaanaal, yaar radchikkappadakkoodum en'raarga'l." 
Matthew19:26 iyeasu, avarga'laip paarththu: manusharaal ithu koodaathathuthaan; theavanaalea ellaam koodum en'raar." 
Matthew19:27 appozhuthu, peathuru avarai noakki: ithoa, naangga'l ellaavat'raiyum vittu, ummaip pinpat'rinoamea; engga'lukku enna kidaikkum en'raan." 
Matthew19:28 atha'rku iyeasu: ma'rujenmakaalaththilea manushakumaaran thammudaiya magimaiyu'l'la singgaasanaththinmeal veet'rirukkumpoathu, ennaip pinpat'rina neengga'lum, isravealin pannira'ndu koaththirangga'laiyum niyaayantheerkki'ravarga'laagap pannira'ndu singgaasanangga'linmeal veet'riruppeerga'l en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew19:29 en naamaththinimiththam veettaiyaavathu, sagoathararaiyaavathu, sagoathariga'laiyaavathu, thagappanaiyaavathu, thaayaiyaavathu, manaiviyaiyaavathu, pi'l'laiga'laiyaavathu, nilangga'laiyaavathu vittavan evanoa, avan noo'raththanaiyaay adainthu, niththiyajeevanaiyum suthanthariththukko'l'luvaan;" 
Matthew19:30 aagilum, munthinoar aneagar pinthinoaraayum, pinthinoar aneagar munthinoaraayum iruppaarga'l en'raar." 
Matthew20:1 paraloagaraajyam veettejamaanaagiya oru manushanukku oppaayirukki'rathu; avan than thiraadchaththoattaththukku vealaiyaadka'lai amarththa athikaalaiyilea pu'rappattaan. 
Matthew20:2 vealaiyaadka'ludan naa'lon'rukku oru pa'nam koolipeasi, avarga'laith than thiraadchaththoattaththukku anuppinaan." 
Matthew20:3 moon'raam ma'nivea'laiyilum avan pu'rappattuppoay, kadaiththeruvilea summaa ni'rki'ra vea'ru silaraik ka'ndu:" 
Matthew20:4 neengga'lum thiraadchaththoattaththukkup poangga'l, niyaayamaanapadi ungga'lukkuk kooli koduppean en'raan; avarga'lum poanaarga'l." 
Matthew20:5 ma'rupadiyum, aa'raam onbathaam ma'nivea'laiyilum avan poay appadiyea seythaan." 
Matthew20:6 pathinoaraam ma'nivea'laiyilum avan poay, summaa ni'rki'ra vea'ru silaraikka'ndu: neengga'l pagal muzhuvathum inggea summaa ni'rki'rathenna en'ru keattaan." 
Matthew20:7 atha'rku avarga'l: oruvarum engga'lukku vealaiyidavillai en'raarga'l. avan avarga'lai noakki: neengga'lum thiraadchaththoattaththukkup poangga'l, niyaayamaanapadi kooli pet'rukko'lveerga'l en'raan." 
Matthew20:8 saayanggaalaththil, thiraadchaththoattaththukku ejamaan than kaariyakkaaranai noakki: nee vealaiyaadka'lai azhaiththu, pinthivanthavarga'l thodanggi munthivanthavarga'lvaraikkum avarga'lukkuk koolikodu en'raan." 
Matthew20:9 appozhuthu pathinoaraam ma'nivea'laiyil vealaiyamarththappattavarga'l vanthu aa'lukku ovvoru pa'nam vaangginaarga'l. 
Matthew20:10 munthi amarththappattavarga'l vanthu, thangga'lukku athiga kooli kidaikkum en'ru e'n'ninaarga'l, avarga'lum aa'lukku ovvoru pa'nam vaangginaarga'l." 
Matthew20:11 vaanggikko'ndu, veettejamaanai noakki:" 
Matthew20:12 pinthivanthavarga'laagiya ivarga'l oru ma'ni nearamaaththiram vealaiseythaarga'l; pagalin kashdaththaiyum veyilin ush'naththaiyum sagiththa engga'lukku ivarga'laich samamaakkineerea en'ru mu'rumu'ruththaarga'l. 
Matthew20:13 avarga'lil oruvanukku avan pirathiyuththaramaaga: sineagithanea, naan unakku aniyaayagnseyyavillai; nee ennidaththil oru pa'naththukkuch sammathikkavillaiyaa?" 
Matthew20:14 unnudaiyathai nee vaanggikko'ndu poa, unakkuk koduththathupoalap pinthi vanthavanaagiya ivanukkum koduppathu ennudaiya ishdam." 
Matthew20:15 ennudaiyathai en ishdappadi seyya enakku athigaaramillaiyaa? naan thayaa'lanaayirukki'rapadiyaal, nee vanka'n'nanaayirukkalaamaa en'raan." 
Matthew20:16 ivvithamaaga, pinthinoar munthinoaraayum, munthinoar pinthinoaraayum iruppaarga'l; azhaikkappattavarga'l aneagar, therinthuko'l'lappattavarga'loa silar en'raar." 
Matthew20:17 iyeasu erusaleamukkup poagumpoathu, vazhiyilea pannira'ndu seesharaiyum thaniyea azhaiththu:" 
Matthew20:18 ithoa, erusaleamukkup poagi'roam; manushakumaaran pirathaana aasaariyaridaththilum veathapaaragaridaththilum oppukkodukkappaduvaar; avarga'l avarai mara'na aakkinaikku'l'laagath theerththu," 
Matthew20:19 avaraip pariyaasampa'n'navum, vaarinaal adikkavum, siluvaiyil a'raiyavum pu'rajaathiyaaridaththil oppukkoduppaarga'l; aagilum moon'raam naa'lilea avar uyiroadea ezhunthiruppaar en'raar." 
Matthew20:20 appozhuthu, sebetheayuvin kumaararudaiya thaay than kumaararoadukooda avaridaththil vanthu, avaraip pa'ninthuko'ndu: ummidaththil oru vi'n'nappam pa'n'navea'ndum en'raa'l." 
Matthew20:21 avar ava'lai noakki: unakku enna vea'ndum en'ru keattaar. atha'rku ava'l: ummudaiya raajyaththilea en kumaararaagiya ivvira'ndupearil oruvan umathu valathupaarisaththilum, oruvan umathu idathupaarisaththilum udkaarnthirukkumpadi aru'lseyyavea'ndum en'raa'l." 
Matthew20:22 iyeasu pirathiyuththaramaaga: neengga'l keattukko'l'lugi'rathu innathu en'ru ungga'lukkuth theriyavillai. naan kudikkum paaththiraththil neengga'l kudikkavum, naan pe'rum snaanaththai neengga'l pe'ravum ungga'laal koodumaa en'raar. atha'rku avarga'l: koodum en'raarga'l." 
Matthew20:23 avar avarga'lai noakki: en paaththiraththil neengga'l kudippeerga'l, naan pe'rum snaanaththaiyum neengga'l pe'ruveerga'l; aanaalum, en valathupaarisaththilum en idathupaarisaththilum udkaarnthirukkumpadi en pithaavinaal evarga'lukku aayaththampa'n'nappattirukki'rathoa avarga'lukkeayallaamal, mat'roruvarukkum athai aru'luvathu en kaariyamalla en'raar." 
Matthew20:24 mat'rap paththuppearum athaikkeattu, antha ira'ndu sagoathararpearilum erichchalaanaarga'l." 
Matthew20:25 appozhuthu, iyeasu avarga'laik kittavarachseythu: pu'rajaathiyaarudaiya athigaariga'l avarga'lai i'rumaappaay aa'lugi'raarga'l en'rum, periyavarga'l avarga'lmeal kadinamaay athigaaragn seluththugi'raarga'l en'rum, neengga'l a'rinthirukki'reerga'l." 
Matthew20:26 ungga'lukku'l'lea appadi irukkalaagaathu; ungga'lil evanaagilum periyavanaayirukka virumbinaal, avan ungga'lukkup pa'nividaikkaaranaayirukkakkadavan." 
Matthew20:27 ungga'lil evanaagilum muthanmaiyaanavanaayirukka virumbinaal, avan ungga'lukku oozhiyakkaaranaayirukkakkadavan." 
Matthew20:28 appadiyea, manushakumaaranum oozhiyangko'l'lumpadi varaamal, oozhiyagn seyyavum, aneagarai meedkumporu'laagath thammudaiya jeevanaik kodukkavum vanthaar en'raar." 
Matthew20:29 avarga'l erigoavilirunthu pu'rappattuppoagaiyil, thira'laana janangga'l avarukkup pinsen'raarga'l." 
Matthew20:30 appozhuthu vazhiyarugea udkaarnthiruntha ira'ndu kurudar, iyeasu avvazhiyea varugi'raar en'ru kea'lvippattu: aa'ndavarea, thaaveethin kumaaranea, engga'lukku iranggum en'ru kooppittaarga'l." 
Matthew20:31 avarga'l peasaathirukkumpadi janangga'l avarga'lai athattinaarga'l. avarga'loa: aa'ndavarea, thaaveethin kumaaranea, engga'lukku iranggum en'ru athigamaayk kooppittaarga'l." 
Matthew20:32 iyeasu nin'ru, avarga'laith thammidaththil azhaiththu: naan ungga'lukku enna seyyavea'ndum en'rirukki'reerga'l en'raar." 
Matthew20:33 atha'rku avarga'l: aa'ndavarea, engga'l ka'nga'laith thi'rakkavea'ndum en'raarga'l." 
Matthew20:34 iyeasu manathurugi, avarga'l ka'nga'laith thottaar; udanea avarga'l paarvaiyadainthu, avarukkup pinsen'raarga'l." 
Matthew21:1 avarga'l erusaleamukkuch sameebamaaych searnthu, olivamalaikku arugaana bethpageayukku vanthapoathu, iyeasuvaanavar seesharil ira'ndupearai noakki:" 
Matthew21:2 ungga'lukku ethirea irukki'ra kiraamaththukkup poangga'l; poanavudanea, anggea oru kazhuthaiyaiyum athanoadea oru kuttiyaiyum kattiyirukkak kaa'nbeerga'l; avaiga'lai avizhththu ennidaththil ko'nduvaarungga'l." 
Matthew21:3 oruvan ungga'lukku eathaagilum sonnaal: ivaiga'l aa'ndavarukku vea'ndumen'ru sollungga'l; udanea avaiga'lai anuppividuvaan en'ru solli, avarga'lai anuppinaar." 
Matthew21:4 ithoa, un raajaa saanthaku'namu'l'lavaraay, kazhuthaiyinmealum kazhuthaikkuttiyaagiya ma'riyinmealum ea'rikko'ndu, unnidaththil varugi'raar en'ru seeyoan kumaaraththikkuch sollungga'l en'ru," 
Matthew21:5 theerkkatharisiyinaal uraikkappattathu ni'raivea'rumpadi ithellaam nadanthathu. 
Matthew21:6 seesharga'l poay, iyeasu thangga'lukkuk katta'laiyittapadiyea seythu," 
Matthew21:7 kazhuthaiyaiyum kuttiyaiyum ko'nduvanthu, avaiga'lmeal thangga'l vasthirangga'laip poattu, avarai eat'rinaarga'l." 
Matthew21:8 thira'laana janangga'l thangga'l vasthirangga'lai vazhiyilea viriththaarga'l; vea'ru silar marakki'laiga'laith tha'riththu vazhiyilea parappinaarga'l. 
Matthew21:9 munnadappaarum pinnadappaarumaagiya thira'laana janangga'l: thaaveethin kumaaranukku oasannaa! karththarin naamaththinaalea varugi'ravar sthoaththirikkappattavar, unnathaththilea oasannaa en'ru solli aarppariththaarga'l." 
Matthew21:10 avar erusaleamukku'l piraveasikkaiyil, nagaraththaar yaavarum aachchariyappattu, ivar yaar? en'ru visaariththaarga'l." 
Matthew21:11 atha'rku janangga'l: ivar kalileayaavilu'l'la naasareaththilirunthu vantha theerkkatharisiyaagiya iyeasu en'raarga'l. 
Matthew21:12 iyeasu theavaalayaththil piraveasiththu, aalayaththilea vi'rki'ravarga'lum ko'l'lugi'ravarga'lumaagiya yaavaraiyum ve'liyea thuraththi, kaasukkaararudaiya palagaiga'laiyum pu'raa vi'rki'ravarga'lin aasanangga'laiyum kavizhththu:" 
Matthew21:13 ennudaiya veedu jebaveedu ennappadum en'ru ezhuthiyirukki'rathu; neengga'loa athaik ka'l'lar kugaiyaakkineerga'l en'raar. 
Matthew21:14 appozhuthu, kurudarum sappaa'niga'lum theavaalayaththilea avaridaththi'rku vanthaarga'l, avarga'laich sosthamaakkinaar." 
Matthew21:15 avar seytha athisayangga'laiyum, thaaveethin kumaaranukku oasannaa! en'ru theavaalayaththilea aarpparikki'ra pi'l'laiga'laiyum, pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum ka'ndu, koabamadainthu," 
Matthew21:16 avarai noakki: ivarga'l sollugi'rathaik keadki'reeroa en'raarga'l. atha'rku iyeasu: aam, keadki'rean. kuzhanthaiga'ludaiya vaayinaalum paalagarudaiya vaayinaalum thuthi u'ndaagumpadi seytheer enbathai neengga'l orukkaalum vaasikkavillaiyaa en'raar." 
Matthew21:17 avarga'lai vittu nagaraththilirunthu pu'rappattu, beththaaniyaavukkup poay, anggea iraaththangginaar." 
Matthew21:18 kaalaiyilea avar nagaraththukkuth thirumbivarugaiyil, avarukkup pasiyu'ndaayit'ru." 
Matthew21:19 appozhuthu vazhiyarugea oru aththimaraththaik ka'ndu, athanidaththi'r poay, athilea ilaiga'laiyan'ri vea'ron'raiyung kaa'naamal: ini orukkaalum unnidaththil kani u'ndaagaathirukkakkadavathu en'raar; udanea aththimaram pattuppoayit'ru." 
Matthew21:20 seesharga'l athaik ka'ndu: intha aththimaram eththanai seekkiramaayp pattuppoayit'ru! en'ru solli aachchariyappattaarga'l. 
Matthew21:21 iyeasu avarga'lai noakki: neengga'l santheagappadaamal visuvaasamu'l'lavarga'laayirunthaal, intha aththimaraththi'rkuch seythathai neengga'l seyvathumallaamal, intha malaiyaippaarththu: nee peyarnthu samuththiraththilea tha'l'lu'ndupoa en'ru sonnaalum appadiyaagum en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew21:22 mealum, neengga'l visuvaasamu'l'lavarga'laay jebaththilea evaiga'laik keadpeerga'loa avaiga'laiyellaam pe'ruveerga'l en'raar." 
Matthew21:23 avar theavaalayaththil vanthu, ubatheasampa'n'nugaiyil, pirathaana aasaariyarum janaththin moopparum avaridaththil vanthu: neer entha athigaaraththinaal ivaiga'laich seygi'reer? intha athigaaraththai umakkuk koduththavar yaar? en'ru keattaarga'l." 
Matthew21:24 iyeasu pirathiyuththaramaaga: naanum ungga'lidaththil oru kaariyaththaik keadki'rean, athai enakkuch solluveerga'laanaal, naanum inna athigaaraththinaalea ivaiga'laich seygi'reanen'ru ungga'lukkuch solluvean." 
Matthew21:25 yoavaan koduththa snaanam theavanaal u'ndaayit'roa? manusharaal u'ndaayit'roa? yaaraal u'ndaayit'ru? en'ru keattaar. atha'rku avarga'l: theavanaal u'ndaayit'ren'ru solvoamaanaal, pinnai ean avanai visuvaasikkavillai en'ru nammaik keadpaar;" 
Matthew21:26 manusharaal u'ndaayit'ren'ru solvoamaanaal, janangga'lukkup bayappadugi'roam, ellaarum yoavaanaith theerkkatharisiyen'ru e'n'nugi'raarga'lea en'ru, thangga'lukku'l'lea aaloasanaipa'n'ni," 
Matthew21:27 iyeasuvukkup pirathiyuththaramaaga: engga'lukkuth theriyaathu en'raarga'l. appozhuthu, avar: naanum inna athigaaraththinaal ivaiga'laich seygi'reanen'ru ungga'lukkuch sollean en'raar." 
Matthew21:28 aayinum ungga'lukku eppadith thoan'rugi'rathu? oru manushanukku ira'ndu kumaarar irunthaarga'l; mooththavanidaththil avan vanthu: maganea, nee poay in'raikku en thiraadchaththoattaththil vealaisey en'raan." 
Matthew21:29 atha'rku avan: maattean en'raan; aagilum, pinbu avan manasthaabappattup poanaan." 
Matthew21:30 i'laiyavanidaththilum avan vanthu, appadiyea sonnaan; atha'rku avan: poagi'rean aiyaa, en'ru solliyum, poagavillai." 
Matthew21:31 ivviruvaril evan thagappanudaiya siththaththinpadi seythavan en'ru keattaar; atha'rku avarga'l: mooththavanthaan en'raarga'l. appozhuthu, iyeasu avarga'lai noakki: aayakkaararum veasiga'lum ungga'lukku munnea theavanudaiya raajyaththil piraveasikki'raarga'l en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew21:32 eanen'raal, yoavaan neethimaarkkamaay ungga'lidaththil vanthirunthum, neengga'l avanai visuvaasikkavillai; aayakkaararum veasiga'lumoa avanai visuvaasiththaarga'l; athai neengga'l ka'ndum, avanai visuvaasikkumpadiyaagap pinbaagilum manasthaabappadavillai en'raar." 
Matthew21:33 vea'roru uvamaiyaik kea'lungga'l: veettejamaanaagiya oru manushan irunthaan, avan oru thiraadchaththoattaththai u'ndaakki, athaich sut'rilum vealiyadaiththu, athil oru aalaiyai naatti, koapuraththaiyum katti, thoattakkaararukku athaik kuththagaiyaaga vittu, pu'ratheasaththukkup poayirunthaan." 
Matthew21:34 kanikaalam sameebiththapoathu, athin kaniga'lai vaanggikko'nduvarumpadi than oozhiyakkaararaith thoattakkaararidaththil anuppinaan." 
Matthew21:35 thoattakkaarar antha oozhiyakkaararaippidiththu, oruvanai adiththu, oruvanaik kolaiseythu, oruvanaik kalle'rinthu kon'raarga'l." 
Matthew21:36 pinnum avan munthinavarga'lilum athigamaana vea'rea oozhiyakkaararai anuppinaan; avarga'laiyum appadiyea seythaarga'l. 
Matthew21:37 kadaisiyilea avan: en kumaaranukku agnchuvaarga'l en'ru solli, than kumaaranai avarga'lidaththil anuppinaan." 
Matthew21:38 thoattakkaarar kumaaranaik ka'ndapoathu: ivan suthantharavaa'li; ivanaik kon'ru, ivan suthantharaththaik kattikko'lvoam vaarungga'l en'ru oruvaroadoruvar sollikko'ndu;" 
Matthew21:39 avanaip pidiththuth thiraadchaththoattaththi'rkup pu'rambea tha'l'lik kolaiseythaarga'l. 
Matthew21:40 appadiyirukka, thiraadchaththoattaththin ejamaan varumpoathu, anthath thoattakkaararai enna seyvaan en'ru keattaar." 
Matthew21:41 atha'rku avarga'l: anthak kodiyaraik kodumaiyaay azhiththu, eat'rakaalangga'lil thanakkuk kaniga'laik kodukkaththakka vea'rea thoattakkaararidaththil thiraadchaththoattaththaik kuththagaiyaagak koduppaan en'raarga'l." 
Matthew21:42 iyeasu avarga'lai noakki: veedukattugi'ravarga'l aagaathen'ru tha'l'lina kallea moolaikkuth thalaikkallaayit'ru, athu karththaraalea aayit'ru, athu nammudaiya ka'nga'lukku aachchariyamaayirukki'rathu en'ru neengga'l veathaththil orukkaalum vaasikkavillaiyaa?" 
Matthew21:43 aagaiyaal, theavanudaiya raajyam ungga'lidaththilirunthu neekkappattu, atha'rkeat'ra kaniga'laith tharugi'ra janangga'lukkuk kodukkappadum." 
Matthew21:44 inthak kallinmeal vizhugi'ravan no'runggippoavaan; ithu evanmeal vizhumoa avanai nasukkippoadum en'ru naan ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Matthew21:45 pirathaana aasaariyarum pariseayarum avarudaiya uvamaiga'laik keattu, thangga'laikku'riththuch sollugi'raar en'ru a'rinthu," 
Matthew21:46 avaraip pidikka vagaitheadinaarga'l; aagilum janangga'l avaraith theerkkatharisiyen'ru e'n'ninapadiyinaal avarga'lukkup bayanthirunthaarga'l. 
Matthew22:1 iyeasu ma'rupadiyum avarga'loadea uvamaiga'laayp peasich sonnathu ennaven'raal: 
Matthew22:2 paraloagaraajyam than kumaaranukkuk kaliyaa'nagnseytha oru raajaavukku oppaayirukki'rathu. 
Matthew22:3 azhaikkappattavarga'laik kaliyaa'naththi'rku varachsollumpadi avan than oozhiyakkaararai anuppinaan; avarga'loa vara manathillaathirunthaarga'l. 
Matthew22:4 appozhuthu avan vea'ru oozhiyakkaararai azhaiththu: neengga'l poay, ithoa, en virunthai aayaththampa'n'ninean, en eruthuga'lum kozhuththa jenthukka'lum adikkappattathu, ellaam aayaththamaayirukki'rathu; kaliyaa'naththi'rku vaarungga'l en'ru azhaikkappattavarga'lukkuch sollungga'len'ru anuppinaan." 
Matthew22:5 azhaikkappattavarga'loa athai asattaipa'n'ni, oruvan than vayalukkum, oruvan than viyaabaaraththukkum poayvittaarga'l." 
Matthew22:6 mat'ravarga'l avan oozhiyakkaararaip pidiththu, avamaanappaduththi, kolaiseythaarga'l." 
Matthew22:7 raajaa athaik kea'lvippattu, koabamadainthu, than seanaiga'lai anuppi, anthak kolaipaathagarai azhiththu, avarga'l patta'naththaiyum sutteriththaan." 
Matthew22:8 appozhuthu, avan than oozhiyakkaararai noakki: kaliyaa'na virunthu aayaththamaayirukki'rathu, azhaikkappattavarga'loa atha'rku abaaththiraraayp poanaarga'l." 
Matthew22:9 aagaiyaal, neengga'l vazhichsanthiga'lilea poay, kaa'nappadugi'ra yaavaraiyum kaliyaa'naththi'rku azhaiththukko'nduvaarungga'l en'raan." 
Matthew22:10 antha oozhiyakkaarar pu'rappattu, vazhiga'lilea poay, thaangga'l ka'nda nallaar pollaar yaavaraiyum koottikko'ndu vanthaarga'l; kaliyaa'nasaalai virunthaa'liga'laal ni'rainthathu." 
Matthew22:11 virunthaa'liga'laip paarkkumpadi raajaa u'l'lea piraveasiththapoathu, kaliyaa'na vasthiram thariththiraatha oru manushanai anggea ka'ndu:" 
Matthew22:12 sineagithanea, nee kaliyaa'na vasthiramillaathavanaay inggea eppadi vanthaay en'ru keattaan; atha'rku avan peasaamalirunthaan." 
Matthew22:13 appozhuthu, raajaa pa'nividaikkaararai noakki: ivanaik kaiyungkaalum kattik ko'ndupoay, azhugaiyum pa'rkadippum u'ndaayirukki'ra pu'rambaana iru'lilea poadungga'l en'raan." 
Matthew22:14 anthappadiyea, azhaikkappattavarga'l aneagar, therinthuko'l'lappattavarga'loa silar en'raar." 
Matthew22:15 appozhuthu, pariseayar poay, peachchilea avarai agappaduththumpadi yoasanaipa'n'ni," 
Matthew22:16 thangga'l seesharaiyum earoathiyaraiyum avaridaththil anuppinaarga'l. avarga'l vanthu: poathagarea, neer saththiyamu'l'lavaren'rum, theavanudaiya maarkkaththaich saththiyamaayp poathikki'ravaren'rum, neer mugathaadcha'niyam illaathavaraagaiyaal evanaikku'riththum umakkuk kavalaiyillaiyen'rum a'rinthirukki'roam." 
Matthew22:17 aathalaal, umakku eppadith thoan'rugi'rathu? iraayanukku varikodukki'rathu niyaayamoa, allavoa? athai engga'lukkuch sollum en'ru keattaarga'l." 
Matthew22:18 iyeasu avarga'l thurkku'naththai a'rinthu: maayakkaararea, neengga'l ennai ean soathikki'reerga'l?" 
Matthew22:19 varikkaasai enakkuk kaa'nbiyungga'l en'raar; avarga'l oru pa'naththai avaridaththil ko'nduvanthaarga'l. 
Matthew22:20 appozhuthu avar: inthach suroobamum mealezhuththum yaarudaiyathu en'ru keattaar. 
Matthew22:21 iraayanudaiyathu en'raarga'l. atha'rku avar: appadiyaanaal, iraayanudaiyathai iraayanukkum, theavanudaiyathaith theavanukkum seluththungga'l en'raar." 
Matthew22:22 avarga'l athaikkeattu aachchariyappattu avarai vittup poayvittaarga'l. 
Matthew22:23 uyirththezhuthal illai en'ru saathikki'ra sathuseayar an'raiyaththinam avaridaththil vanthu: 
Matthew22:24 poathagarea, oruvan santhaanam illaamal i'ranthupoanaal, avanudaiya sagoatharan avan manaiviyai vivaagampa'n'ni, than sagoatharanukkuch santhaanam u'ndaakkavea'ndum en'ru moasea sonnaarea." 
Matthew22:25 engga'lukku'l'lea sagoatharar eazhupear irunthaarga'l; mooththavan vivaagampa'n'ni, mariththu, santhaanamillaathathinaal than manaiviyaith than sagoatharanukku vittuvittuppoanaan." 
Matthew22:26 appadiyea ira'ndaam moon'raam sagoatharanmuthal eazhaam sagoatharanvaraikkum seythaarga'l. 
Matthew22:27 ellaarukkum pinbu antha sthireeyum i'ranthupoanaa'l. 
Matthew22:28 aagaiyaal, uyirththezhuthalil avveazhupearil evanukku ava'l manaiviyaayiruppaa'l? avarga'l ellaarum ava'lai vivaagampa'n'niyirunthaarga'lea en'ru keattaarga'l." 
Matthew22:29 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: neengga'l veathavaakkiyangga'laiyum, theavanudaiya vallamaiyaiyum a'riyaamal thappaana e'n'nangko'l'lugi'reerga'l." 
Matthew22:30 uyirththezhuthalil ko'lvanaiyum koduppanaiyum illai; avarga'l paraloagaththilea theavathootharaippoal iruppaarga'l; 
Matthew22:31 mealum mariththoar uyirththezhuthalaippat'ri: naan aabirahaamin theavanum, eesaakkin theavanum, yaakkoabin theavanumaayirukki'rean en'ru theavanaal ungga'lukku uraikkappattirukki'rathai neengga'l vaasikkavillaiyaa?" 
Matthew22:32 theavan mariththoarukkuth theavanaayiraamal, jeevanu'l'loarukkuth theavanaayirukki'raar en'raar." 
Matthew22:33 janangga'l ithaik keattu, avarudaiya poathagaththaikku'riththu aachchariyappattaarga'l." 
Matthew22:34 avar sathuseayarai vaayadaiththaar en'ru pariseayar kea'lvippattu, avaridaththil koodivanthaarga'l." 
Matthew22:35 avarga'lil niyaayasaasthiri oruvan avaraich soathikkumpadi: 
Matthew22:36 poathagarea, niyaayappiramaa'naththilea enthak ka'rpanai pirathaanamaanathu en'ru keattaan." 
Matthew22:37 iyeasu avanai noakki: un theavanaagiya karththaridaththil un muzhu iruthayaththoadum un muzhu aaththumaavoadum un muzhu manathoadum anbukooruvaayaaga; 
Matthew22:38 ithu muthalaam pirathaana ka'rpanai. 
Matthew22:39 itha'rku oppaayirukki'ra ira'ndaam ka'rpanai ennaven'raal, unnidaththil nee anbukooruvathupoalap pi'ranidaththilum anbukooruvaayaaga enbathea." 
Matthew22:40 ivvira'ndu ka'rpanaiga'lilum niyaayappiramaa'nam muzhumaiyum theerkkatharisanangga'lum adanggiyirukki'rathu en'raar. 
Matthew22:41 pariseayar koodiyirukkaiyil, iyeasu avarga'lai noakki:" 
Matthew22:42 ki'risthuvaikku'riththu neengga'l enna ninaikki'reerga'l, avar yaarudaiya kumaaran? en'ru keattaar. avar thaaveethin kumaaran en'raarga'l." 
Matthew22:43 atha'rku avar: appadiyaanaal, thaaveethu parisuththa aaviyinaalea avarai aa'ndavar en'ru solliyirukki'rathu eppadi?" 
Matthew22:44 naan ummudaiya saththurukka'lai umakkup paathapadiyaakkip poadumvaraikkum neer ennudaiya valathupaarisaththil udkaarum en'ru karththar en aa'ndavaroadea sonnaar en'ru solliyirukki'raanea. 
Matthew22:45 thaaveethu avarai aa'ndavar en'ru solliyirukka, avanukku avar kumaaranaayiruppathu eppadi en'raar." 
Matthew22:46 atha'rku maa'ruththaramaaga oruvanum avarukku oru vaarththaiyum sollakkoodaathirunthathu. an'rumuthal oruvanum avaridaththil kea'lvikeadkath thu'niyavillai. 
Matthew23:1 pinbu iyeasu janangga'laiyum thammudaiya seesharga'laiyum noakki: 
Matthew23:2 veathapaaragarum pariseayarum moaseayinudaiya aasanaththil udkaarnthirukki'raarga'l; 
Matthew23:3 aagaiyaal, neengga'l kaikko'l'lumpadi avarga'l ungga'lukkuch sollugi'ra yaavaiyum kaikko'ndu seyyungga'l; avarga'l seygaiyinpadiyoa seyyaathirungga'l; eanenil, avarga'l sollugi'raarga'l, solliyum seyyaathirukki'raarga'l." 
Matthew23:4 sumappatha'rkariya baaramaana sumaiga'laikkatti manushar thoa'lga'linmeal sumaththugi'raarga'l; thaangga'loa oru viralinaalum avaiga'laith thodamaattaarga'l. 
Matthew23:5 thangga'l kiriyaiga'laiyellaam manushar kaa'navea'ndumen'ru seygi'raarga'l; thangga'l kaappunaadaakka'lai agalamaakki, thangga'l vasthirangga'lin thonggalga'laip perithaakki," 
Matthew23:6 virunthuga'lil muthanmaiyaana idangga'laiyum, jebaaalayangga'lil muthanmaiyaana aasanangga'laiyum," 
Matthew23:7 santhaive'liga'lil vanthanangga'laiyum, manusharaal rabee, rabee, en'ru azhaikkappaduvathaiyum virumbugi'raarga'l." 
Matthew23:8 neengga'loa rabee en'razhaikkappadaathirungga'l; ki'risthu oruvarea ungga'lukkup poathagaraayirukki'raar, neengga'l ellaarum sagoathararaayirukki'reerga'l." 
Matthew23:9 boomiyilea oruvanaiyum ungga'l pithaa en'ru sollaathirungga'l; paraloagaththilirukki'ra oruvarea ungga'lukkup pithaavaayirukki'raar. 
Matthew23:10 neengga'l kurukka'l en'rum azhaikkappadaathirungga'l; ki'risthu oruvarea ungga'lukkuk kuruvaayirukki'raar. 
Matthew23:11 ungga'lil periyavanaayirukki'ravan ungga'lukku oozhiyakkaaranaayirukkakkadavan. 
Matthew23:12 thannai uyarththugi'ravan thaazhththappaduvaan, thannaith thaazhththugi'ravan uyarththappaduvaan." 
Matthew23:13 maayakkaararaagiya veathapaaragarea! pariseayarea! ungga'lukku aiyoa, manushar piraveasiyaathapadi paraloagaraajyaththaip poottippoadugi'reerga'l; neengga'l athil piraveasikki'rathumillai, piraveasikkap poagi'ravarga'laip piraveasikka vidugi'rathumillai." 
Matthew23:14 maayakkaararaagiya veathapaaragarea! pariseayarea! ungga'lukku aiyoa, paarvaikkaaga nee'nda jebampa'n'ni, vithavaiga'lin veeduga'laip padchiththuppoadugi'reerga'l; ithinimiththam athiga aakkinaiyai adaiveerga'l." 
Matthew23:15 maayakkaararaagiya veathapaaragarea! pariseayarea! ungga'lukku aiyoa, oruvanai ungga'l maarkkaththaanaakkumpadi samuththiraththaiyum boomiyaiyum sut'riththirigi'reerga'l; avan ungga'l maarkkaththaanaanapoathu avanai ungga'lilum irattippaay naragaththin maganaakkugi'reerga'l." 
Matthew23:16 kurudaraana vazhikaattiga'lea! ungga'lukku aiyoa, evanaagilum theavaalayaththinpearil saththiyampa'n'ninaal athinaal on'rumillaiyen'rum, evanaagilum theavaalayaththin ponninpearil saththiyampa'n'ninaal avan kadanaa'liyen'rum sollugi'reerga'l." 
Matthew23:17 mathikeadarea, kurudarea! ethu mukkiyam? ponnoa, ponnaip parisuththamaakkugi'ra theavaalayamoa?" 
Matthew23:18 mealum, evanaagilum balipeedaththinpearil saththiyampa'n'ninaal athinaal on'rumillaiyen'rum, evanaagilum athinmeal irukki'ra kaa'nikkaiyinpearil saththiyampa'n'ninaal, avan kadanaa'liyen'rum sollugi'reerga'l." 
Matthew23:19 mathikeadarea, kurudarea! ethu mukkiyam? kaa'nikkaiyoa, kaa'nikkaiyaip parisuththamaakkugi'ra balipeedamoa?" 
Matthew23:20 aagaiyaal, balipeedaththinpearil saththiyampa'n'nugi'ravan athinpearilum athinmealu'l'la ellaavat'rinpearilum saththiyampa'n'nugi'raan." 
Matthew23:21 theavaalayaththinpearil saththiyampa'n'nugi'ravan athinpearilum athil vaasamaayirukki'ravarpearilum saththiyampa'n'nugi'raan. 
Matthew23:22 vaanaththinpearil saththiyampa'n'nugi'ravan theavanudaiya singgaasanaththinpearilum athil veet'rirukki'ravarpearilum saththiyampa'n'nugi'raan. 
Matthew23:23 maayakkaararaagiya veathapaaragarea! pariseayarea! ungga'lukku aiyoa, neengga'l o'rthalaamilum venthaiyaththilum seeragaththilum thasamapaagam seluththi, niyaayappiramaa'naththil ka'rpiththirukki'ra viseashiththavaiga'laagiya neethiyaiyum irakkaththaiyum visuvaasaththaiyum vittuvitteerga'l, ivaiga'laiyum seyyavea'ndum, avaiga'laiyum vidaathirukkavea'ndumea." 
Matthew23:24 kurudaraana vazhikaattiga'lea, kosuyillaathapadi vadikatti, ottagaththai vizhunggugi'ravarga'laayirukki'reerga'l." 
Matthew23:25 maayakkaararaagiya veathapaaragarea! pariseayarea! ungga'lukku aiyoa, poajanabaanapaaththirangga'lin ve'lippu'raththaich suththamaakkugi'reerga'l; udpu'raththiloa avaiga'l ko'l'laiyinaalum aneethaththinaalum ni'rainthirukki'rathu." 
Matthew23:26 kurudanaana pariseayanea! poajanabaanapaaththirangga'lin ve'lippu'ram suththamaagumpadi avaiga'lin udpu'raththai muthalaavathu suththamaakku. 
Matthew23:27 maayakkaararaagiya veathapaaragarea! pariseayarea! ungga'lukku aiyoa, ve'l'laiyadikkappatta kalla'raiga'lukku oppaayirukki'reerga'l, avaiga'l pu'rambea alanggaaramaayk kaa'nappadum, u'l'leayoa mariththavarga'lin elumbuga'linaalum sagala asuththaththinaalum ni'rainthirukkum." 
Matthew23:28 appadiyea neengga'lum manusharukku neethimaanga'l en'ru pu'rambea kaa'nappadugi'reerga'l; u'l'laththiloa maayaththinaalum akkiramaththinaalum ni'rainthirukki'reerga'l. 
Matthew23:29 maayakkaararaagiya veathapaaragarea! pariseayarea! ungga'lukku aiyoa, neengga'l theerkkatharisiga'lin kalla'raiga'laik katti, neethimaanga'lin samaathiga'laich singgaariththu:" 
Matthew23:30 engga'l pithaakka'lin naadka'lil irunthoamaanaal, avarga'loadea naangga'l theerkkatharisiga'lin iraththappazhikku udanpattirukkamaattoam engi'reerga'l." 
Matthew23:31 aagaiyaal, theerkkatharisiga'laik kolaiseythavarga'lukkup puththiraraayirukki'reerga'l en'ru ungga'laikku'riththu neengga'lea saadchiga'laayirukki'reerga'l." 
Matthew23:32 neengga'lum ungga'l pithaakka'lin akkirama a'lavai nirappungga'l. 
Matthew23:33 sarppangga'lea, viriyanpaambuk kuttiga'lea! naragaakkinaikku eppadith thappiththukko'lveerga'l?" 
Matthew23:34 aagaiyaal, ithoa, theerkkatharisiga'laiyum gnaaniga'laiyum veathapaaragaraiyum ungga'lidaththil anuppugi'rean; avarga'lil silaraik kon'ru siluvaiga'lil a'raiveerga'l, silarai ungga'l aalayangga'lil vaarinaal adiththu, oorukku oor thunbappaduththuveerga'l;" 
Matthew23:35 neethimaanaagiya aabealin iraththam muthal theavaalayaththukkum balipeedaththukkum naduvea neengga'l kolaiseytha barakiyaavin kumaaranaagiya sagariyaavin iraththamvaraikkum, boomiyinmeal sinthappatta neethimaanga'lin iraththappazhiyellaam ungga'lmeal varumpadiyaaga ippadich seyveerga'l." 
Matthew23:36 ivaiga'lellaam inthach santhathiyinmeal varumen'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew23:37 erusaleamea, erusaleamea, theerkkatharisiga'laik kolaiseythu, unnidaththil anuppappattavarga'laik kalle'rigi'rava'lea! koazhi than kugnchuga'laith than si'raguga'linkeezhea koottich searththuk ko'l'lumva'n'namaaga naan eththanai tharamoa un pi'l'laiga'laik koottich searththukko'l'la manathaayirunthean; ungga'lukkoa manathillaama'rpoayit'ru." 
Matthew23:38 ithoa, ungga'l veedu ungga'lukkup paazhaakkividappadum." 
Matthew23:39 karththarudaiya naamaththinaalea varugi'ravar sthoaththirikkappattavar en'ru neengga'l solluma'lavum, ithumuthal ennaik kaa'naathiruppeerga'l en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew24:1 iyeasu theavaalayaththai vittup pu'rappattuppoagaiyil, avarudaiya seesharga'l theavaalayaththin kattadangga'lai avarukkuk kaa'nbikka avaridaththil vanthaarga'l." 
Matthew24:2 iyeasu avarga'lai noakki: ivaiga'laiyellaam paarkki'reerga'lea, ivvidaththil oru kallinmeal oru kalliraathapadikku ellaam idikkappattuppoagum en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew24:3 pinbu, avar olivamalaiyinmeal udkaarnthirukkaiyil, seesharga'l avaridaththil thaniththuvanthu: ivaiga'l eppozhuthu sambavikkum? ummudaiya varugaikkum, ulagaththin mudivukkum adaiyaa'lam enna? engga'lukkuch sollavea'ndum en'raarga'l." 
Matthew24:4 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: oruvanum ungga'lai vagnchiyaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l; 
Matthew24:5 eanenil, aneagar vanthu, en naamaththaith thariththukko'ndu: naanea ki'risthu en'ru solli, aneagarai vagnchippaarga'l." 
Matthew24:6 yuththangga'laiyum yuththangga'lin seythiga'laiyum kea'lvippaduveerga'l; kalanggaathapadi echcharikkaiyaayirungga'l; ivaiga'lellaam sambavikkavea'ndiyathea; aanaalum, mudivu udanea varaathu." 
Matthew24:7 janaththukku viroathamaay janamum, raajyaththukku viroathamaay raajyamum ezhumbum; pagnchangga'lum, ko'l'lainoayga'lum, boomiyathirchchiga'lum pala idangga'lil u'ndaagum." 
Matthew24:8 ivaiga'lellaam veathanaiga'lukku aarambam. 
Matthew24:9 appozhuthu, ungga'lai ubaththiravangga'lukku oppukkoduththu, ungga'laik kolaiseyvaarga'l; en naamaththinimiththam neengga'l sagala janangga'laalum pagaikkappaduveerga'l." 
Matthew24:10 appozhuthu, aneagar ida'raladainthu, oruvaraiyoruvar kaattikkoduththu, oruvaraiyoruvar pagaippaarga'l." 
Matthew24:11 aneagang ka'l'laththeerkkatharisiga'lum ezhumbi, aneagarai vagnchippaarga'l." 
Matthew24:12 akkiramam miguthiyaavathinaal aneagarudaiya anbu tha'ninthupoam. 
Matthew24:13 mudivupariyantham nilaini'rpavanea iradchikkappaduvaan. 
Matthew24:14 raajyaththinudaiya inthach suviseasham booloagamenggumu'l'la sagala jaathiga'lukkum saadchiyaagap pirasanggikkappadum, appoathu mudivu varum." 
Matthew24:15 mealum, paazhaakkugi'ra aruvaruppaikku'riththuth thaaniyeal theerkkatharisi solliyirukki'raanea. vaasikki'ravan sinthikkakkadavan. neengga'l athaip parisuththa sthalaththil ni'rkak kaa'numpoathu," 
Matthew24:16 yootheayaavil irukki'ravarga'l malaiga'lukku oadippoagakkadavarga'l. 
Matthew24:17 veettinmeal irukki'ravan than veettilea ethaiyaagilum eduppatha'rku i'ranggaathirukkakkadavan. 
Matthew24:18 vayalil irukki'ravan than vasthirangga'lai eduppatha'rkuth thirumbaathirukkakkadavan. 
Matthew24:19 annaadka'lilea karppavathiga'lukkum paalkodukki'ravarga'lukkum aiyoa. 
Matthew24:20 neengga'l oadippoavathu maarikaalaththilaavathu, oayvunaa'lilaavathu, sambaviyaathapadikku vea'ndikko'l'lungga'l." 
Matthew24:21 eanenil, ulagamu'ndaanathumuthal ithuvaraikkum sambaviththiraathathum, inimealum sambaviyaathathumaana miguntha ubaththiravam appozhuthu u'ndaayirukkum." 
Matthew24:22 annaadka'l ku'raikkappadaathirunthaal, oruvanaagilum thappippoavathillai; therinthuko'l'lappattavarga'linimiththamoa antha naadka'l ku'raikkappadum." 
Matthew24:23 appozhuthu, ithoa, ki'risthu inggea irukki'raar, athoa, anggea irukki'raar en'ru evanaagilum sonnaal nambaatheayungga'l." 
Matthew24:24 eanenil, ka'l'lakki'risthukka'lum ka'l'laththeerkkatharisiga'lum ezhumbi, koodumaanaal therinthuko'l'lappattavarga'laiyum vagnchikkaththakkathaagap periya adaiyaa'langga'laiyum a'rputhangga'laiyum seyvaarga'l." 
Matthew24:25 ithoa, munnathaaga ungga'lukku a'riviththirukki'rean." 
Matthew24:26 aagaiyaal: athoa, vanaantharaththil irukki'raar en'ru solvaarga'laanaal, pu'rappadaathirungga'l; ithoa, a'raiveetti'rku'l irukki'raar en'ru solvaarga'laanaal nambaathirungga'l." 
Matthew24:27 minnal kizhakkilirunthu thoan'ri mea'rkuvaraikkum piragaasikki'rathupoala, manushakumaaranudaiya varugaiyum irukkum." 
Matthew24:28 pi'nam enggeayoa anggea kazhuguga'l vanthu koodum. 
Matthew24:29 annaadka'lin ubaththiravam mudinthavudanea, sooriyan anthagaarappadum, santhiran o'liyaik kodaathirukkum, nadchaththirangga'l vaanaththilirunthu vizhum, vaanaththin saththuvangga'l asaikkappadum." 
Matthew24:30 appozhuthu, manushakumaaranudaiya adaiyaa'lam vaanaththil kaa'nappadum. appozhuthu, manushakumaaran vallamaiyoadum miguntha magimaiyoadum vaanaththin meagangga'lmeal varugi'rathaip boomiyilu'l'la sagala koaththiraththaarum ka'ndu pulambuvaarga'l." 
Matthew24:31 valuvaayth thonikkum ekkaa'la saththaththoadea avar thamathu thootharga'lai anuppuvaar; avarga'l avaraal therinthuko'l'lappattavarga'lai vaanaththin oru munai mutha'rko'ndu ma'rumunaimattum naalu thisaiga'lilumirunthu koottich searppaarga'l. 
Matthew24:32 aththimaraththinaal oru uvamaiyaik kat'rukko'l'lungga'l; athilea i'langki'lai thoan'ri, thu'lirvidumpoathu, vasanthakaalam sameebamaayit'ru en'ru a'riveerga'l." 
Matthew24:33 appadiyea ivaiga'laiyellaam neengga'l kaa'numpoathu, avar sameebamaay vaasalarugea vanthirukki'raar en'ru a'riyungga'l." 
Matthew24:34 ivaiga'lellaam sambavikkumunnea inthach santhathi ozhinthupoagaathen'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Matthew24:35 vaanamum boomiyum ozhinthupoam, en vaarththaiga'loa ozhinthupoavathillai." 
Matthew24:36 antha naa'laiyum antha naazhigaiyaiyum en pithaa oruvar thavira mat'roruvanum a'riyaan; paraloagaththilu'l'la thootharga'lum a'riyaarga'l. 
Matthew24:37 noavaavin kaalaththil eppadi nadanthathoa, appadiyea manushakumaaran varum kaalaththilum nadakkum." 
Matthew24:38 eppadiyenil, jalappira'layaththukku munnaana kaalaththilea noavaa peazhaikku'l piraveasikkum naa'lvaraikkum, janangga'l pusiththum kudiththum, pe'nko'ndum pe'nkoduththum," 
Matthew24:39 jalappira'layam vanthu anaivaraiyum vaarikko'ndupoagumattum u'naraathirunthaarga'l; appadiyea manushakumaaran varungkaalaththilum nadakkum. 
Matthew24:40 appozhuthu, ira'ndupear vayalil iruppaarga'l; oruvan eat'rukko'l'lappaduvaan, oruvan kaividappaduvaan." 
Matthew24:41 ira'ndu sthireega'l eanthiram araiththukko'ndiruppaarga'l; oruththi eat'rukko'l'lappaduvaa'l, oruththi kaividappaduvaa'l." 
Matthew24:42 ungga'l aa'ndavar inna naazhigaiyilea varuvaaren'ru neengga'l a'riyaathirukki'rapadiyinaal vizhiththirungga'l. 
Matthew24:43 thirudan inna jaamaththil varuvaanen'ru veettejamaan a'rinthirunthaal, avan vizhiththirunthu, than veettaik kannamidavottaanen'ru a'riveerga'l." 
Matthew24:44 neengga'l ninaiyaatha naazhigaiyilea manushakumaaran varuvaar; aathalaal, neengga'lum aayaththamaayirungga'l." 
Matthew24:45 eat'ravea'laiyilea than vealaikkaararukkup poajanangkoduththu avarga'lai visaarikkumpadi ejamaan vaiththa u'nmaiyum viveagamumu'l'la oozhiyakkaaran yaavan? 
Matthew24:46 ejamaan varumpoathu appadich seygi'ravanaagak kaa'nappadugi'ra oozhiyakkaaranea baakkiyavaan. 
Matthew24:47 than aasthiga'l ellaavat'rinmealum avanai visaara'naikkaaranaaga vaippaanen'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Matthew24:48 antha oozhiyakkaaranoa pollaathavanaayirunthu: en aa'ndavan vara naa'l sellum en'ru than u'l'laththilea sollikko'ndu," 
Matthew24:49 than udanvealaikkaararai adikkath thodanggi, ve'riyaroadea pusikkavum kudikkavum thalaippattaal," 
Matthew24:50 antha oozhiyakkaaran ninaiyaatha naa'lilum, a'riyaatha naazhigaiyilum, avanudaiya ejamaan vanthu," 
Matthew24:51 avanaik kadinamaayth tha'ndiththu, maayakkaararoadea avanukkup panggai niyamippaan; anggea azhugaiyum pa'rkadippum u'ndaayirukkum." 
Matthew25:1 appozhuthu, paraloagaraajyam thangga'l theevattiga'laip pidiththukko'ndu, ma'navaa'lanukku ethirko'ndupoagap pu'rappatta paththuk kannigaiga'lukku oppaayirukkum." 
Matthew25:2 avarga'lil ainthupear buththiyu'l'lavarga'lum, ainthupear buththiyillaathavarga'lumaayirunthaarga'l." 
Matthew25:3 buththiyillaathavarga'l thangga'l theevattiga'lai eduththukko'ndupoanaarga'l, e'n'neyaiyoa koodak ko'ndupoagavillai." 
Matthew25:4 buththiyu'l'lavarga'l thangga'l theevattiga'loadungkoodath thangga'l paaththirangga'lil e'n'neyaiyum ko'ndupoanaarga'l. 
Matthew25:5 ma'navaa'lan varath thaamathiththapoathu, avarga'l ellaarum niththiraimayakkamadainthu thoonggivittaarga'l." 
Matthew25:6 naduraaththiriyilea: ithoa, ma'navaa'lan varugi'raar, avarukku ethirko'ndupoagap pu'rappadungga'l engi'ra saththam u'ndaayit'ru." 
Matthew25:7 appozhuthu, anthak kannigaiga'l ellaarum ezhunthirunthu, thangga'l theevattiga'lai aayaththappaduththinaarga'l." 
Matthew25:8 buththiyillaathavarga'l buththiyu'l'lavarga'lai noakki: ungga'l e'n'neyil engga'lukkuk kognchangkodungga'l, engga'l theevattiga'l a'nainthupoagi'rathea en'raarga'l." 
Matthew25:9 buththiyu'l'lavarga'l pirathiyuththaramaaga: appadiyalla, engga'lukkum ungga'lukkum poathaamaliraathapadi, neengga'l vi'rki'ravarga'lidaththi'r poay, ungga'lukkaaga vaanggikko'l'lungga'l en'raarga'l." 
Matthew25:10 appadiyea avarga'l vaanggappoanapoathu ma'navaa'lan vanthuvittaar; aayaththamaayirunthavarga'l avaroadeakoodak kaliyaa'na veettukku'l piraveasiththaarga'l; kathavum adaikkappattathu. 
Matthew25:11 pinbu, mat'rak kannigaiga'lum vanthu: aa'ndavarea, aa'ndavarea, engga'lukkuth thi'rakkavea'ndum en'raarga'l." 
Matthew25:12 atha'rku avar: ungga'lai a'riyean en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew25:13 manushakumaaran varum naa'laiyaavathu naazhigaiyaiyaavathu neengga'l a'riyaathirukki'rapadiyaal vizhiththirungga'l. 
Matthew25:14 an'riyum, paraloagaraajyam pu'raththeasaththukkup pirayaa'namaayp poagi'ra oru manushan, than oozhiyakkaararai azhaiththu, than aasthiga'lai avarga'l vasamaay oppukkoduththathupoal irukki'rathu." 
Matthew25:15 avanavanudaiya thi'ramaikkuththakkathaaga, oruvanidaththil ainthu thaalanthum, oruvanidaththil ira'ndu thaalanthum, oruvanidaththil oru thaalanthumaagak koduththu, udanea pirayaa'nappattup poanaan." 
Matthew25:16 ainthu thaalanthai vaangginavan poay, avaiga'laikko'ndu viyaabaaram pa'n'ni, vea'ru ainthu thaalanthaich sambaathiththaan." 
Matthew25:17 appadiyea ira'ndu thaalanthai vaangginavanum, vea'ru ira'ndu thaalanthaich sambaathiththaan." 
Matthew25:18 oru thaalanthai vaangginavanoa, poay, nilaththaith thoa'ndi, than ejamaanudaiya pa'naththaip puthaiththuvaiththaan." 
Matthew25:19 vegukaalamaanapinbu antha oozhiyakkaararudaiya ejamaan thirumbivanthu, avarga'lidaththil ka'nakkuk keattaan." 
Matthew25:20 appozhuthu, ainthu thaalanthai vaangginavan, vea'ru ainthu thaalanthaik ko'nduvanthu: aa'ndavanea, ainthu thaalanthai ennidaththil oppuviththeerea; avaiga'laikko'ndu, ithoa, vea'ru ainthu thaalanthaich sambaathiththean en'raan." 
Matthew25:21 avanudaiya ejamaan avanai noakki: nallathu, uththamamum u'nmaiyumu'l'la oozhiyakkaaranea, kognchaththilea u'nmaiyaayirunthaay, aneagaththinmeal unnai athigaariyaaga vaippean, un ejamaanudaiya santhoashaththi'rku'l piraveasi en'raan." 
Matthew25:22 ira'ndu thaalanthai vaangginavanum vanthu: aa'ndavanea, ira'ndu thaalanthai ennidaththil oppuviththeerea; avaiga'laikko'ndu, ithoa, vea'ru ira'ndu thaalanthaich sambaathiththean en'raan." 
Matthew25:23 avanudaiya ejamaan avanai noakki: nallathu, uththamamum u'nmaiyumu'l'la oozhiyakkaaranea, kognchaththilea u'nmaiyaayirunthaay, aneagaththinmeal unnai athigaariyaaga vaippean; un ejamaanudaiya santhoashaththi'rku'l piraveasi en'raan." 
Matthew25:24 oru thaalanthai vaangginavan vanthu: aa'ndavanea, neer vithaikkaatha idaththil a'rukki'ravarum, the'likkaatha idaththil searkki'ravarumaana kadinamu'l'la manushan en'ru a'rivean." 
Matthew25:25 aagaiyaal, naan bayanthu, poay, umathu thaalanthai nilaththil puthaiththu vaiththean; ithoa, ummudaiyathai vaanggikko'l'lum en'raan." 
Matthew25:26 avanudaiya ejamaan pirathiyuththaramaaga: pollaathavanum soambanumaana oozhiyakkaaranea, naan vithaikkaatha idaththil a'rukki'ravanen'rum, the'likkaatha idaththil searkki'ravanen'rum a'rinthirunthaayea." 
Matthew25:27 appadiyaanaal, nee en pa'naththaik kaasukkaarar vasaththil poattuvaikka vea'ndiyathaayirunthathu; appozhuthu, naan vanthu ennudaiyathai vattiyoadea vaanggikko'lveanea, en'ru solli," 
Matthew25:28 avanidaththilirukki'ra thaalanthai eduththu, paththuth thaalanthu'l'lavanukkuk kodungga'l." 
Matthew25:29 u'l'lavanevanoa avanukkuk kodukkappadum, paripoora'namum adaivaan; illaathavanidaththilirunthu u'l'lathum eduththukko'l'lappadum." 
Matthew25:30 pirayoajanamat'ra oozhiyakkaaranaagiya ivanaip pu'rambaana iru'lilea tha'l'lippoadungga'l; anggea azhugaiyum pa'rkadippum u'ndaayirukkum en'raan. 
Matthew25:31 an'riyum manushakumaaran thamathu magimaiporunthinavaraaych sagala parisuththa thootharoadungkooda varumpoathu, thamathu magimaiyu'l'la singgaasanaththinmeal veet'riruppaar." 
Matthew25:32 appozhuthu, sagala janangga'lum avarukku munbaagach searkkappaduvaarga'l. meayppanaanavan semma'riyaaduga'laiyum ve'l'laaduga'laiyum vevvea'raagap pirikki'rathupoala avarga'lai avar piriththu," 
Matthew25:33 semma'riyaaduga'laith thamathu valathupakkaththilum, ve'l'laaduga'laith thamathu idathupakkaththilum ni'ruththuvaar." 
Matthew25:34 appozhuthu, raajaa thamathu valathu pakkaththil ni'rpavarga'laip paarththu: vaarungga'l en pithaavinaal aaseervathikkappattavarga'lea, ulagam u'ndaanathu muthal ungga'lukkaaga aayaththampa'n'nappattirukki'ra raajyaththaich suthanthariththukko'l'lungga'l." 
Matthew25:35 pasiyaayirunthean, enakkup poajanangkoduththeerga'l; thaagamaayirunthean, en thaagaththaith theerththeerga'l; anniyanaayirunthean, ennaich searththukko'ndeerga'l;" 
Matthew25:36 vasthiramillaathirunthean, enakku vasthirangkoduththeerga'l; viyaathiyaayirunthean, ennai visaarikka vantheerga'l; kaavalilirunthean, ennaip paarkkavantheerga'l enbaar." 
Matthew25:37 appozhuthu, neethimaanga'l avarukkup pirathiyuththaramaaga: aa'ndavarea, naangga'l eppozhuthu ummaip pasiyu'l'lavaraagak ka'ndu umakkup poajanangkoduththoam? eppozhuthu ummaith thaagamu'l'lavaraagakka'ndu ummudaiya thaagaththaith theerththoam?" 
Matthew25:38 eppozhuthu ummai anniyaraagakka'ndu ummaich searththukko'ndoam? eppozhuthu ummai vasthiramillaathavaraagak ka'ndu umakku vasthirangkoduththoam? 
Matthew25:39 eppozhuthu ummai viyaathiyu'l'lavaraagavum kaavalilirukki'ravaraagavum ka'ndu, ummidaththil vanthoam enbaarga'l." 
Matthew25:40 atha'rku raajaa pirathiyuththaramaaga: migavum si'riyavaraagiya en sagoathararaana ivarga'lil oruvanukku neengga'l ethaich seytheerga'loa, athai enakkea seytheerga'l en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean enbaar." 
Matthew25:41 appozhuthu, idathupakkaththil ni'rpavarga'laip paarththu avar: sabikkappattavarga'lea, ennaivittu, pisaasukkaagavum avan thootharga'lukkaagavum aayaththampa'n'nappattirukki'ra niththiya akkiniyilea poangga'l." 
Matthew25:42 pasiyaayirunthean, neengga'l enakkup poajanangkodukkavillai; thaagamaayirunthean, neengga'l en thaagaththaith theerkkavillai;" 
Matthew25:43 anniyanaayirunthean, neengga'l ennaich searththukko'l'lavillai; vasthiramillaathirunthean, neengga'l enakku vasthirangkodukkavillai; viyaathiyu'l'lavanaayum kaavaliladaikkappattavanaayum irunthean, neengga'l ennai visaarikka varavillaiyenbaar." 
Matthew25:44 appozhuthu, avarga'lum avarukkup pirathiyuththaramaaga: aa'ndavarea, ummaip pasiyu'l'lavaraagavum, thaagamu'l'lavaraagavum, anniyaraagavum, vasthiramillaathavaraagavum, viyaathippattavaraagavum, kaavaliladaikkappattavaraagavum naangga'l eppozhuthu ka'ndu, umakku uthavi seyyaathirunthoam enbaarga'l." 
Matthew25:45 appozhuthu avar avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: migavum si'riyavarga'laagiya ivarga'lil oruvanukku neengga'l ethaich seyyaathiruntheerga'loa, athai enakkea seyyaathiruntheerga'l en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean enbaar." 
Matthew25:46 anthappadi, ivarga'l niththiya aakkinaiyai adaiyavum, neethimaanga'loa niththiya jeevanai adaiyavum poavaarga'l en'raar." 
Matthew26:1 iyeasu intha vasanangga'laiyellaam solli mudiththapinbu, avar thammudaiya seesharai noakki:" 
Matthew26:2 ira'ndunaa'laikkuppinbu paskaapa'ndigai varumen'ru a'riveerga'l; appozhuthu, manushakumaaran siluvaiyil a'raiyappaduvatha'rku oppukkodukkappaduvaar en'raar." 
Matthew26:3 appozhuthu, pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum janaththin moopparum, kaaypaa ennappatta pirathaana aasaariyanudaiya aramanaiyilea koodivanthu," 
Matthew26:4 iyeasuvaith thanthiramaayp pidiththuk kolaiseyyumpadi aaloasanaipa'n'ninaarga'l. 
Matthew26:5 aagilum janangga'lukku'l'lea kalagamu'ndaagaathapadikkup pa'ndigaiyilea appadich seyyalaagaathu en'raarga'l. 
Matthew26:6 iyeasu beththaaniyaavil kushdaroagiyaayiruntha seemoan veettil irukkaiyil," 
Matthew26:7 oru sthiree vilaiyea'rappet'ra parima'lathailamu'l'la ve'l'laikkalpara'niyaik ko'nduvanthu, avar poajanapanthiyilirukkumpoathu, anthath thailaththai avar sirasinmeal oot'rinaa'l." 
Matthew26:8 avarudaiya seesharga'l athaik ka'ndu visanamadainthu: intha vee'nselavu ennaththi'rku? 
Matthew26:9 inthath thailaththai uyarntha vilaikku vit'ru, thariththirarukkuk kodukkalaamea en'raarga'l." 
Matthew26:10 iyeasu athai a'rinthu, avarga'lai noakki: neengga'l intha sthireeyai ean thontharavupaduththugi'reerga'l? ennidaththil na'rkiriyaiyaich seythirukki'raa'l." 
Matthew26:11 thariththirar eppoathum ungga'lidaththil irukki'raarga'l; naanoa eppoathum ungga'lidaththil irean. 
Matthew26:12 iva'l inthath thailaththai en sareeraththinmeal oot'rinathu ennai adakkam pa'n'nuvatha'rku eththanamaana seygaiyaayirukki'rathu. 
Matthew26:13 inthach suviseasham ulagaththil enggenggea pirasanggikkappadumoa angganggea iva'lai ninaippatha'rkaaga iva'l seythathum sollappadum en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Matthew26:14 appozhuthu, panniruvaril oruvanaagiya yoothaaskaariyoaththu enbavan pirathaana aasaariyaridaththi'rkup poay:" 
Matthew26:15 naan avarai ungga'lukkuk kaattikkodukki'rean, neengga'l enakku enna kodukki'reerga'l en'raan. avarga'l avanukku muppathu ve'l'likkaasaik kodukka udanpattaarga'l." 
Matthew26:16 athumuthal avan avaraik kaattikkoduppatha'rkuch samayam paarththukko'ndirunthaan. 
Matthew26:17 pu'lippillaatha appappa'ndigaiyin muthalnaa'lilea, seesharga'l iyeasuvinidaththil vanthu: paskaavaip pusippatha'rku naangga'l enggea umakku aayaththampa'n'nach siththamaayirukki'reer en'ru keattaarga'l." 
Matthew26:18 atha'rku avar: neengga'l nagaraththilea innaanidaththi'rkup poay: en vea'lai sameebamaayirukki'rathu, un veettilea en seesharoadeakoodap paskaavai aasarippean en'ru poathagar sollugi'raar en'ru avanukkuch sollungga'l en'raar." 
Matthew26:19 iyeasu ka'rpiththapadi seesharga'l poay, paskaavai aayaththampa'n'ninaarga'l." 
Matthew26:20 saayanggaalamaanapoathu, panniruvaroadungkooda avar panthiyirunthaar." 
Matthew26:21 avarga'l poajanampa'n'nugaiyil, avar: ungga'liloruvan ennaik kaattikkoduppaan en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew26:22 appozhuthu, avarga'l migavum thukkamadainthu, avarai noakki: aa'ndavarea, naanoa, naanoa? en'ru ovvoruvaraayk keadkaththodangginaarga'l." 
Matthew26:23 avar pirathiyuththaramaaga: ennoadeakoodath thaalaththil kaiyidugi'ravanea ennaik kaattikkoduppaan. 
Matthew26:24 manushakumaaran thammaikku'riththu ezhuthiyirukki'rapadiyea poagi'raar; aagilum, entha manushanaal manushakumaaran kaattikkodukkappadugi'raaroa, antha manushanukku aiyoa; antha manushan pi'ravaathirunthaanaanaal avanukku nalamaayirukkum en'raar." 
Matthew26:25 avaraik kaattikkoduththa yoothaasum avarai noakki: rabee, naanoa? en'raan; atha'rku avar: nee sonnapadithaan en'raar." 
Matthew26:26 avarga'l poajanampa'n'nugaiyil, iyeasu appaththai eduththu, aaseervathiththu, athaip pittu, seesharga'lukkuk koduththu: neengga'l vaanggip pusiyungga'l, ithu ennudaiya sareeramaayirukki'rathu en'raar." 
Matthew26:27 pinbu, paaththiraththaiyum eduththu, sthoaththirampa'n'ni, avarga'lukkuk koduththu: neengga'l ellaarum ithilea baanampa'n'nungga'l;" 
Matthew26:28 ithu paavamannippu'ndaagumpadi aneagarukkaagach sinthappadugi'ra puthu udanpadikkaikkuriya ennudaiya iraththamaayirukki'rathu. 
Matthew26:29 ithumuthal inthath thiraadchappazharasaththai navamaanathaay ungga'loadeakooda en pithaavin raajyaththilea naan baanampa'n'num naa'lvaraikkum ithaip baanam pa'n'nuvathillaiyen'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Matthew26:30 avarga'l sthoaththirappaattaip paadinapinbu, olivamalaikkup pu'rappattuppoanaarga'l." 
Matthew26:31 appozhuthu, iyeasu avarga'lai noakki: meayppanai vettuvean, manthaiyin aaduga'l sitha'radikkappadum en'ru ezhuthiyirukki'rapadi, intha iraaththiriyilea neengga'l ellaarum ennimiththam ida'raladaiveerga'l." 
Matthew26:32 aagilum naan uyirththezhuntha pinbu, ungga'lukku munnea kalileayaavukkup poavean en'raar." 
Matthew26:33 peathuru avarukkup pirathiyuththaramaaga: umathunimiththam ellaarum ida'raladainthaalum, naan orukkaalum ida'raladaiyean en'raan." 
Matthew26:34 iyeasu avanai noakki: intha iraaththiriyilea seaval koovugi'ratha'rku munnea, nee ennai moon'rutharam ma'ruthalippaay en'ru, meyyaagavea unakkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew26:35 atha'rkup peathuru: naan ummoadea marikkavea'ndiyathaayirunthaalum ummai ma'ruthalikkamaattean en'raan; seesharga'l ellaarum appadiyea sonnaarga'l. 
Matthew26:36 appozhuthu, iyeasu avarga'loadea kethsemanea ennappatta idaththi'rku vanthu, seesharga'lai noakki: naan anggea poay jebampa'n'numa'lavum neengga'l inggea udkaarnthirungga'l en'ru solli;" 
Matthew26:37 peathuruvaiyum sebetheayuvin kumaarar iruvaraiyum koottikko'ndupoay, thukkamadaiyavum viyaagulappadavum thodangginaar." 
Matthew26:38 appozhuthu, avar: en aaththumaa mara'naththukkeathuvaana thukkangko'ndirukki'rathu; neengga'l inggea thanggi, ennoadeakooda vizhiththirungga'l en'ru solli," 
Matthew26:39 sat'ru appu'rampoay, mugangkuppu'ra vizhunthu: en pithaavea, inthap paaththiram ennaivittu neenggakkoodumaanaal neenggumpadi seyyum; aagilum en siththaththinpadiyalla, ummudaiya siththaththinpadiyea aagakkadavathu en'ru jebampa'n'ninaar." 
Matthew26:40 pinbu, avar seesharga'lidaththil vanthu, avarga'l niththiraipa'n'nugi'rathaik ka'ndu, peathuruvai noakki: neengga'l oru ma'ni nearamaavathu ennoadeakooda vizhiththirukkakkoodaathaa?" 
Matthew26:41 neengga'l soathanaikkudpadaathapadikku vizhiththirunthu jebampa'n'nungga'l; aavi u'rchaagamu'l'lathuthaan, maamsamoa balaveenamu'l'lathu en'raar." 
Matthew26:42 avar ma'rupadiyum ira'ndaantharam poay: en pithaavea, inthap paaththiraththil naan baanampa'n'ninaalozhiya ithu ennaivittu neenggakkoodaathaagil, ummudaiya siththaththinpadi aagakkadavathu en'ru jebampa'n'ninaar." 
Matthew26:43 avar thirumba vanthapoathu, avarga'l ma'rupadiyum niththiraipa'n'nugi'rathaik ka'ndaar; avarga'ludaiya ka'nga'l miguntha niththiraimayakkam adainthirunthathu." 
Matthew26:44 avar ma'rupadiyum avarga'lai vittuppoay, moon'raantharamum antha vaarththaiga'laiyea solli jebampa'n'ninaar." 
Matthew26:45 pinbu avar thammudaiya seesharga'lidaththil vanthu: ini niththiraipa'n'ni i'laippaa'rungga'l; ithoa, manushakumaaran paaviga'ludaiya kaiga'lil oppukkodukkappadugi'ra vea'lai vanthathu." 
Matthew26:46 ennaik kaattikkodukki'ravan, ithoa, vanthuvittaan, ezhunthirungga'l, poavoam en'raar." 
Matthew26:47 avar ippadip peasugaiyil, panniruvaril oruvanaagiya yoothaas vanthaan; avanoadeakoodap pirathaana aasaariyarum janaththin moopparum anuppina thira'laana janangga'l pattayangga'laiyum thadiga'laiyum pidiththukko'ndu vanthaarga'l." 
Matthew26:48 avaraik kaattikkodukki'ravan: naan evanai muththagnseyveanoa avanthaan, avanaip pidiththukko'l'lungga'l en'ru avarga'lukku adaiyaa'lam solliyirunthaan." 
Matthew26:49 udanea, avan iyeasuvinidaththil vanthu: rabee, vaazhga en'ru solli, avarai muththagnseythaan." 
Matthew26:50 iyeasu avanai noakki: sineagithanea, ennaththi'rkaaga vanthirukki'raay en'raar. appozhuthu, avarga'l kittavanthu, iyeasuvinmeal kaipoattu, avaraip pidiththaarga'l." 
Matthew26:51 appozhuthu iyeasuvoadirunthavarga'lil oruvan kai neettith than pattayaththai uruvi, pirathaana aasaariyanudaiya vealaikkaaranaik kaatha'ra vettinaan." 
Matthew26:52 appozhuthu, iyeasu avanai noakki: un pattayaththaith thirumba athin u'raiyilea poadu; pattayaththai edukki'ra yaavarum pattayaththaal madinthu poavaarga'l." 
Matthew26:53 naan ippozhuthu en pithaavai vea'ndikko'ndaal, avar pannira'ndu leagiyoanukku athigamaana thootharai ennidaththil anuppamaattaaren'ru ninaikki'raayaa?" 
Matthew26:54 appadich seyveanaanaal, ivvithamaaych sambavikkavea'ndum engi'ra veathavaakkiyangga'l eppadi ni'raivea'rum en'raar." 
Matthew26:55 antha vea'laiyilea iyeasu janangga'lai noakki: ka'l'lanaip pidikkap pu'rappadugi'rathupoala, neengga'l pattayangga'laiyum thadiga'laiyum eduththukko'ndu ennaip pidikkavantheerga'l; naan thinanthoa'rum ungga'l naduvilea udkaarnthu theavaalayaththil ubatheasampa'n'nikko'ndirunthean; appozhuthu, neengga'l ennaip pidikkavillaiyea." 
Matthew26:56 aagilum theerkkatharisiga'l ezhuthiyirukki'ra vasanangga'l ni'raivea'rumpadi ivaiga'lellaam sambavikki'rathu en'raar. appozhuthu, seesharga'lellaarum avaraivittu oadippoanaarga'l." 
Matthew26:57 iyeasuvaip pidiththavarga'l avaraip pirathaana aasaariyanaagiya kaaypaavinidaththi'rkuk ko'ndupoanaarga'l; anggea veathapaaragarum moopparum koodivanthirunthaarga'l. 
Matthew26:58 peathuru, thooraththilea avarukkup pinsen'ru, pirathaana aasaariyanudaiya aramanaivaraikkum vanthu, u'l'lea piraveasiththu, mudivaip paarkkumpadi seavagaroadea udkaarnthaan." 
Matthew26:59 pirathaana aasaariyarum moopparum sanggaththaar yaavarum iyeasuvaik kolaiseyyumpadi avarukku viroathamaayp poychsaadchi theadinaarga'l; 
Matthew26:60 oruvarum agappadavillai; aneagar vanthu poychsaadchi solliyum avarga'l saadchi ovvavillai; kadaisiyilea ira'ndu poychsaadchiga'l vanthu: 
Matthew26:61 theavanudaiya aalayaththai idiththuppoadavum, moon'runaa'laikku'l'lea athaik kattavum ennaalea aagum en'ru ivan sonnaan en'raarga'l." 
Matthew26:62 appozhuthu, pirathaana aasaariyan ezhunthirunthu, avarai noakki: ivarga'l unakku viroathamaaych saadchisollugi'rathaikku'riththu nee on'rum sollugi'rathillaiyaa en'raan." 
Matthew26:63 iyeasuvoa peasaamalirunthaar. appozhuthu, pirathaana aasaariyan avarai noakki: nee theavanudaiya kumaaranaagiya ki'risthuthaanaa? athai engga'lukkuch sollumpadi jeevanu'l'la theavanpearil unnai aa'naiyittuk keadki'rean en'raan." 
Matthew26:64 atha'rku iyeasu: neer sonnapadithaan; an'riyum, manushakumaaran sarvavallavarudaiya valathupaarisaththil veet'riruppathaiyum vaanaththin meagangga'lmeal varuvathaiyum ithumuthal kaa'nbeerga'len'ru, ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Matthew26:65 appozhuthu pirathaana aasaariyan than vasthirangga'laik kizhiththukko'ndu: ivan theavathoosha'nam sonnaan; inich saadchiga'l namakku vea'ndiyathenna? ithoa, ivan thoosha'naththai ippozhuthu keatteerga'lea." 
Matthew26:66 ungga'lukku ennamaayth thoan'rugi'rathu en'ru keattaan. atha'rku avarga'l: mara'naththukkup paaththiranaayirukki'raan en'raarga'l. 
Matthew26:67 appozhuthu, avarudaiya mugaththil thuppi, avaraik kuttinaarga'l; silar avaraik kannaththil a'rainthu:" 
Matthew26:68 ki'risthuvea, ummai adiththavan yaar? athai gnaanathirushdiyinaal engga'lukkuch sollum en'raarga'l." 
Matthew26:69 aththaru'naththil peathuru ve'liyea vanthu aramanai mut'raththil udkaarnthirunthaan. appozhuthu, vealaikkaari oruththi avanidaththil vanthu: neeyum kalileayanaagiya iyeasuvoadeakooda irunthaay en'raa'l." 
Matthew26:70 atha'rku avan: nee sollugi'rathu enakkuth theriyaathu en'ru, ellaarukkum munbaaga ma'ruthaliththaan." 
Matthew26:71 avan, vaasal ma'ndabaththi'rkup poanapozhuthu vea'roruththi avanaik ka'ndu: ivanum nasareayanaagiya iyeasuvoadeakooda irunthaan en'ru anggea irunthavarga'lukkuch sonnaa'l." 
Matthew26:72 avanoa: antha manushanai naan a'riyean en'ru aa'naiyittu, ma'rupadiyum ma'ruthaliththaan." 
Matthew26:73 sat'runearaththukkuppinbu anggea nin'ravarga'l peathuruvinidaththil vanthu: meyyaagavea neeyum avarga'lil oruvan; un peachchu unnai ve'lippaduththugi'rathu en'raarga'l. 
Matthew26:74 appozhuthu avan: antha manushanai a'riyean en'ru solli, sabikkavum saththiyampa'n'navum thodangginaan. udanea seaval koovit'ru." 
Matthew26:75 appozhuthu peathuru: seaval koovugi'ratha'rkumunnea nee ennai moon'rutharam ma'ruthalippaay en'ru iyeasu thannidaththil sonna vasanaththai ninaiththukko'ndu, ve'liyea poay, manangkasanthu azhuthaan." 
Matthew27:1 vidiya'rkaalamaanapoathu, sagala pirathaana aasaariyarum janaththin moopparum, iyeasuvaik kolaiseyyumpadi, avarukku viroathamaaga aaloasanaipa'n'ni," 
Matthew27:2 avaraik katti, ko'ndupoay, theasaathibathiyaagiya ponthiyupilaaththuvinidaththil oppukkoduththaarga'l." 
Matthew27:3 appozhuthu, avaraik kaattikkoduththa yoothaas, avar mara'naakkinaikku'l'laagath theerkkappattathaik ka'ndu, manasthaabappattu, antha muppathu ve'l'likkaasaip pirathaana aasaariyaridaththi'rkum moopparidaththi'rkum thirumbak ko'nduvanthu:" 
Matthew27:4 kut'ramillaatha iraththaththai naan kaattikkoduththathinaal paavagnseythean en'raan. atha'rku avarga'l: engga'lukkenna, athu unpaadu en'raarga'l." 
Matthew27:5 appozhuthu, avan antha ve'l'likkaasaith theavaalayaththilea e'rinthuvittu, pu'rappattuppoay, naan'ruko'ndu seththaan." 
Matthew27:6 pirathaana aasaariyar antha ve'l'likkaasai eduththu: ithu iraththakkirayamaanathaal, kaa'nikkaip pettiyilea ithaip poadalaagaathen'ru solli," 
Matthew27:7 aaloasanaipa'n'ninapinbu, anniyarai adakkampa'n'nuvatha'rkuk kuyavanudaiya nilaththai athinaalea ko'ndaarga'l." 
Matthew27:8 ithinimiththam antha nilam innaa'lvaraikkum iraththanilam ennappadugi'rathu. 
Matthew27:9 israveal puththiraraal mathikkappattavarukkuk kirayamaagiya muppathu ve'l'likkaasai avarga'l eduththu," 
Matthew27:10 karththar enakkuk ka'rpiththapadi kuyavanudaiya nilaththi'rkaaga athaik koduththaarga'l en'ru ereamiyaa theerkkatharisiyaal uraikkappattathu appozhuthu ni'raivea'rit'ru. 
Matthew27:11 iyeasu theasaathibathikku munbaaga nin'raar; theasaathibathi avarai noakki: nee yootharudaiya raajaavaa en'ru keattaan. atha'rku iyeasu: neer sollugi'rapadithaan en'raar. 
Matthew27:12 pirathaana aasaariyarum moopparum avarmeal kut'ragnsaattugaiyil, avar maa'ruththaram on'rum sollavillai." 
Matthew27:13 appozhuthu, pilaaththu avarai noakki: ivarga'l unmeal eththanaiyoa kut'rangga'laich saattugi'raarga'lea, nee avaiga'laik keadkavillaiyaa en'raan." 
Matthew27:14 avaroa oru vaarththaiyum maa'ruththaramaagach sollavillai; athanaal theasaathibathi migavum aachchariyappattaan. 
Matthew27:15 kaavalpa'n'nappattavarga'lil evanai viduthalaiyaakkavea'ndumen'ru janangga'l keattukko'lvaarga'loa, avanai avarga'lukkaaga viduthalaiyaakkuvathu pa'ndigaithoa'rum theasaathibathikku vazhakkamaayirunthathu." 
Matthew27:16 appozhuthu kaavalpa'n'nappattavarga'lil barabaas ennappatta pearpoana oruvan irunthaan. 
Matthew27:17 po'raamaiyinaalea avarai oppukkoduththaarga'l en'ru pilaaththu a'rinthu," 
Matthew27:18 avarga'l koodiyirukkaiyil, avarga'lai noakki: evanai naan ungga'lukku viduthalaiyaakkavea'ndumen'rirukki'reerga'l? barabaasaiyoa? ki'risthu ennappadugi'ra iyeasuvaiyoa? en'ru keattaan." 
Matthew27:19 avan niyaayaasanaththil udkaarnthirukkaiyil, avanudaiya manaivi avanidaththil aa'lanuppi: neer antha neethimaanai on'rum seyyavea'ndaam; avar nimiththam in'raikkuch soppanaththil vegu paadupattean en'ru sollachsonnaa'l." 
Matthew27:20 barabaasai vittuvidak keattukko'l'lavum, iyeasuvaik kolaiseyvikkavum pirathaana aasaariyarum moopparum janangga'lai eavivittaarga'l." 
Matthew27:21 theasaathibathi janangga'lai noakki: ivviruvaril evanai naan ungga'lukku viduthalaiyaakkavea'ndum en'ru keattaan. atha'rku avarga'l: barabaasai en'raarga'l. 
Matthew27:22 pilaaththu avarga'lai noakki: appadiyaanaal, ki'risthu ennappatta iyeasuvai naan ennaseyyavea'ndum en'ru keattaan. avanaich siluvaiyil a'raiyavea'ndum en'ru ellaarum sonnaarga'l." 
Matthew27:23 theasaathibathiyoa: ean, enna pollaappuch seythaan en'raan. atha'rku avarga'l: avanaich siluvaiyil a'raiyavea'ndum en'ru athigamathigamaayk kookkuralittuch sonnaarga'l." 
Matthew27:24 kalagam athigamaagi'ratheayallaamal than pirayaththanaththinaalea pirayoajanamillaiyen'ru pilaaththu ka'ndu, tha'n'neerai a'l'li, janangga'lukku munbaagak kaiga'laik kazhuvi: intha neethimaanudaiya iraththappazhikku naan kut'ramat'ravan, neengga'lea paarththukko'l'lungga'l en'raan." 
Matthew27:25 atha'rku janangga'lellaarum: ivanudaiya iraththappazhi engga'lmealum engga'l pi'l'laiga'lmealum iruppathaaga en'ru sonnaarga'l. 
Matthew27:26 appozhuthu, avan barabaasai avarga'lukku viduthalaiyaakki, iyeasuvaiyoa vaarinaal adippiththu, siluvaiyil a'raiyumpadikku oppukkoduththaan." 
Matthew27:27 appozhuthu, theasaathibathiyin poarchseavagar iyeasuvaith theasaathibathiyin aramanaiyilea ko'ndupoay, poarchseavagarin koottam muzhuvathaiyum avaridaththil koodivarachseythu," 
Matthew27:28 avar vasthirangga'laik kazhat'ri, sivappaana mealanggiyai avarukku uduththi," 
Matthew27:29 mu'l'luga'laal oru mudiyaippinni, avar sirasinmeal vaiththu, avar valathukaiyil oru koalaik koduththu, avar munbaaga muzhanggaa'rpadiyittu: yootharudaiya raajaavea, vaazhga en'ru avaraip pariyaasampa'n'ni," 
Matthew27:30 avarmeal thuppi, anthak koalai eduththu, avaraich sirasil adiththaarga'l." 
Matthew27:31 avaraip pariyaasampa'n'ninapinbu, avarukku uduththina mealanggiyaik kazhat'ri, avarudaiya vasthirangga'lai avarukku uduththi, avaraich siluvaiyil a'raiyumpadi ko'ndupoanaarga'l." 
Matthew27:32 poagaiyil, sireanea ooraanaagiya seemoan ennappatta oru manushanai avarga'l ka'ndu, avarudaiya siluvaiyaich sumakkumpadi avanaip balavantham pa'n'ninaarga'l." 
Matthew27:33 kabaalasthalam en'ru arththangko'l'lum kolgothaa ennum idaththukku avarga'l vanthapoathu," 
Matthew27:34 kasappukkalantha kaadiyai avarukkuk kudikkak koduththaarga'l; avar athai rusipaarththu, kudikka manathillaathirunthaar." 
Matthew27:35 avaraich siluvaiyil a'rainthapinbu, avarga'l seettuppoattu avarudaiya vasthirangga'laip panggittuk ko'ndaarga'l. en vasthirangga'laith thangga'lukku'l'lea panggittu, en udaiyinpearil seettuppoattaarga'l en'ru theerkkatharisiyaal uraikkappattathu ni'raivea'rumpadi ippadi nadanthathu." 
Matthew27:36 avarga'l anggea udkaarnthu, avaraik kaavalkaaththukko'ndirunthaarga'l." 
Matthew27:37 an'riyum avar adaintha aakkinaiyin mugaantharaththaik kaa'nbikkum poruttu, ivan yootharudaiya raajaavaagiya iyeasu en'ru ezhuthi, avar sirasukku mealaaga vaiththaarga'l." 
Matthew27:38 appozhuthu, avarudaiya valathupakkaththil oruvanum avarudaiya idathupakkaththil oruvanumaaga ira'ndu ka'l'lar avaroadeakoodach siluvaiga'lil a'raiyappattaarga'l." 
Matthew27:39 antha vazhiyaay nadanthupoagi'ravarga'l thangga'l thalaiga'laith thulukki: 
Matthew27:40 theavaalayaththai idiththu, moon'ru naa'laikku'l'lea kattugi'ravanea, unnai neeyea radchiththukko'l; nee theavanudaiya kumaaranaanaal siluvaiyilirunthu i'ranggi vaa en'ru avaraith thooshiththaarga'l." 
Matthew27:41 appadiyea pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum moopparum pariyaasampa'n'ni: 
Matthew27:42 mat'ravarga'lai radchiththaan; thannaiththaan radchiththukko'l'lath thiraa'niyillai; ivan isravealin raajaavaanaal ippozhuthu siluvaiyilirunthu i'ranggivarattum, appozhuthu ivanai visuvaasippoam." 
Matthew27:43 thannaith theavanudaiya kumaaranen'ru solli, theavanmeal nambikkaiyaayirunthaanea; avar ivanmeal piriyamaayirunthaal ippozhuthu ivanai iradchikkattum en'raarga'l." 
Matthew27:44 avaroadeakoodach siluvaiga'lil a'raiyappatta ka'l'larum anthappadiyea avarai ninthiththaarga'l. 
Matthew27:45 aa'raamma'ni nearamuthal onbathaamma'ni nearamvaraikkum boomiyenggum anthagaaram u'ndaayit'ru. 
Matthew27:46 onbathaamma'ni nearaththil iyeasu: ealee! ealee! laamaa sabakthaani, en'ru miguntha saththamittuk kooppittaar; atha'rku en theavanea! en theavanea! ean ennaik kaivitteer en'ru arththamaam." 
Matthew27:47 anggea nin'ravarga'lil silar athaik keattapozhuthu: ivan eliyaavaik kooppidugi'raan en'raarga'l. 
Matthew27:48 udanea avarga'lil oruvan oadi, kada'rkaa'laanai eduththu, kaadiyil thoayththu, athai oru koalil maatti, avarukkuk kudikkak koduththaan." 
Matthew27:49 mat'ravarga'loa: po'ru, eliyaa ivanai iradchikka varuvaanoa, paarppoam en'raarga'l." 
Matthew27:50 iyeasu, ma'rupadiyum mahaa saththamaayk kooppittu, aaviyai vittaar." 
Matthew27:51 appozhuthu, theavaalayaththin thiraichseelai mealthodanggik keezhvaraikkum ira'ndaagak kizhinthathu, boomiyum athirnthathu, kanmalaiga'lum pi'lanthathu." 
Matthew27:52 kalla'raiga'lum thi'ranthathu, niththiraiyadainthiruntha aneaga parisuththavaanga'ludaiya sareerangga'lum ezhunthirunthathu." 
Matthew27:53 avar uyirththezhunthapinbu, ivarga'l kalla'raiga'laivittup pu'rappattu, parisuththa nagaraththil piraveasiththu, aneagarukkuk kaa'nappattaarga'l." 
Matthew27:54 noot'rukku athibathiyum, avanoadeakooda iyeasuvaik kaavalkaaththirunthavarga'lum, boomiyathirchchiyaiyum sambaviththa kaariyangga'laiyum ka'ndu, migavum bayanthu: meyyaagavea ivar theavanudaiya kumaaran en'raarga'l." 
Matthew27:55 mealum, iyeasuvukku oozhiyagnseyyumpadi kalileayaavilirunthu avaroadea vanthiruntha aneaga sthireega'l anggea thooraththilea nin'ru paarththukko'ndirunthaarga'l." 
Matthew27:56 avarga'lukku'l'lea magathaleanaa mariyaa'lum, yaakkoabukkum yoaseakkum thaayaagiya mariyaa'lum, sebetheayuvin kumaararudaiya thaayum irunthaarga'l." 
Matthew27:57 saayanggaalamaanapoathu, iyeasuvukkuch seeshanum aisuvariyavaanumaayiruntha yoaseappu ennum pearko'nda arimaththiyaa ooraanaagiya oru manushan vanthu," 
Matthew27:58 pilaaththuvinidaththil poay, iyeasuvin sareeraththaik keattaan. appozhuthu, sareeraththaik kodukkumpadi pilaaththu katta'laiyittaan." 
Matthew27:59 yoaseappu anthach sareeraththai eduththu, thuyyathaana melliya thuppattiyilea sut'ri," 
Matthew27:60 thaan kanmalaiyil vettiyiruntha thannudaiya puthiya kalla'raiyilea athai vaiththu, kalla'raiyin vaasalil oru periya kallaip purattivaiththup poanaan." 
Matthew27:61 anggea magathaleanaa mariyaa'lum mat'ra mariyaa'lum kalla'raikku ethiraaga udkaarnthirunthaarga'l. 
Matthew27:62 aayaththanaa'lukkup pinnaana ma'runaa'lilea pirathaana aasaariyarum pariseayarum pilaaththuvinidaththil koodivanthu: 
Matthew27:63 aa'ndavanea, antha eththan uyiroadirukkumpoathu, moon'runaa'laikkuppin ezhunthiruppean en'ru sonnathu engga'lukku gnaabagamirukki'rathu." 
Matthew27:64 aagaiyaal, avanudaiya seesharga'l iraaththiriyilea vanthu, avanaik ka'lavaayk ko'ndupoay, mariththoarilirunthu ezhunthaanen'ru janangga'lukkuch sollaathapadikkum, munthina eththaippaarkkilum pinthina eththu kodithaagaathapadikkum, neer moon'runaa'lvaraikkum kalla'raiyaip paththirappaduththumpadi katta'laiyidavea'ndum en'raarga'l." 
Matthew27:65 atha'rkup pilaaththu: ungga'lukkuk kaavalseavagar u'ndea; poay, ungga'laal koodiyamattum paththirappaduththikko'l'lungga'l en'raan." 
Matthew27:66 avarga'l poayk kallukku muththiraipoattu, kaavalvaiththu, kalla'raiyaip paththirappaduththinaarga'l." 
Matthew28:1 oayvunaa'l mudinthu, vaaraththin muthalaam naa'l vidinthuvarugaiyil, magathaleanaa mariyaa'lum mat'ra mariyaa'lum kalla'raiyaip paarkkavanthaarga'l." 
Matthew28:2 appozhuthu, boomi migavum athirumpadi, karththarudaiya thoothan vaanaththilirunthi'ranggi vanthu, vaasaliliruntha kallaip purattith tha'l'li, athinmeal udkaarnthaan." 
Matthew28:3 avanudaiya roobam minnalpoalavum, avanudaiya vasthiram u'raintha mazhaiyaippoala ve'nmaiyaagavum irunthathu." 
Matthew28:4 kaavalaa'lar avanukkup bayanthathinaal thidukkittuch seththavarga'l poalaanaarga'l. 
Matthew28:5 thoothan antha sthireega'lai noakki: neengga'l bayappadaathirungga'l; siluvaiyil a'raiyappatta iyeasuvaith theadugi'reerga'l en'ru a'rivean. 
Matthew28:6 avar inggea illai; thaam sonnapadiyea uyirththezhunthaar; karththarai vaiththa idaththai vanthu paarungga'l; 
Matthew28:7 seekkiramaayp poay, avar mariththoarilirunthu ezhunthaar en'ru avarudaiya seesharga'lukkuch sollungga'l. avar ungga'lukkumunnea kalileayaavukkup poagi'raar; anggea avaraik kaa'nbeerga'l; ithoa, ungga'lukkuch sonnean en'raan." 
Matthew28:8 avarga'l bayaththoadum mahaa santhoashaththoadum kalla'raiyai vittuch seekkiramaayp pu'rappattu, avarudaiya seesharga'lukku a'rivikka oadinaarga'l." 
Matthew28:9 avarga'l avarudaiya seesharga'lukku a'rivikkap poagi'rapoathu, iyeasu thaamea avarga'lukku ethirppattu: vaazhga en'raar. avarga'l kittavanthu, avar paathangga'laith thazhuvi, avaraip pa'ninthuko'ndaarga'l." 
Matthew28:10 appozhuthu iyeasu avarga'lai noakki: bayappadaathirungga'l; neengga'l poay, en sagoatharar kalileayaavukkup poagumpadi avarga'lukkuch sollungga'l; anggea avarga'l ennaik kaa'nbaarga'l en'raar." 
Matthew28:11 avarga'l poagaiyil, kaavalseavagaril silar nagaraththukku'l'lea vanthu, nadantha yaavat'raiyum pirathaana aasaariyarukku a'riviththaarga'l." 
Matthew28:12 ivarga'l moopparoadea koodivanthu, aaloasanaipa'n'ni, seavagarukku vea'ndiya pa'naththaik koduththu:" 
Matthew28:13 naangga'l niththiraipa'n'nugaiyil, avanudaiya seesharga'l iraaththiriyilea vanthu, avanaik ka'lavaayk ko'ndu poayvittaarga'l en'ru sollungga'l." 
Matthew28:14 ithu theasaathibathikkuk kea'lviyaanaal, naangga'l avaraich sammathappaduththi, ungga'laith thappuvippoam en'raarga'l." 
Matthew28:15 avarga'l pa'naththai vaanggikko'ndu, thangga'lukkup poathikkappattapadiyea seythaarga'l. inthap peachchu yootharukku'l'lea innaa'lvaraikkum pirasiththamaayirukki'rathu." 
Matthew28:16 pathinoru seesharga'lum, kalileayaavilea iyeasu thangga'lukkuk ku'riththiruntha malaikkup poanaarga'l." 
Matthew28:17 anggea avarga'l avaraik ka'ndu, pa'ninthuko'ndaarga'l; silaroa santheagappattaarga'l." 
Matthew28:18 appozhuthu iyeasu sameebaththil vanthu, avarga'lai noakki: vaanaththilum boomiyilum sagala athigaaramum enakkuk kodukkappattirukki'rathu." 
Matthew28:19 aagaiyaal, neengga'l pu'rappattuppoay, sagala jaathiga'laiyum seesharaakki, pithaa kumaaran parisuththa aaviyin naamaththilea avarga'lukku gnaanasnaanangkoduththu," 
Matthew28:20 naan ungga'lukkuk katta'laiyitta yaavaiyum avarga'l kaikko'l'lumpadi avarga'lukku ubatheasampa'n'nungga'l. ithoa, ulagaththin mudivupariyantham sagala naadka'lilum naan ungga'ludaneakooda irukki'rean en'raar. aamen." 
Mark1:1 theavanudaiya kumaaranaagiya iyeasu ki'risthuvinudaiya suviseashaththin aarambam. 
Mark1:2 ithoa, naan en thoothanai umakku munbaaga anuppugi'rean, avan umakku munnea poay, umakku vazhiyai aayaththampa'n'nuvaan en'rum;" 
Mark1:3 karththarukku vazhiyai aayaththappaduththungga'l, avarukkup paathaiga'laich sevvaipa'n'nungga'l en'ru vanaantharaththilea kooppidugi'ravanudaiya saththam u'ndaagum en'rum, theerkkatharisana aagamangga'lil ezhuthiyirukki'ra piragaaramaay;" 
Mark1:4 yoavaan vanaantharaththil gnaanasnaanangkoduththu, paavamannippukken'ru mananthirumbuthalukkeat'ra gnaanasnaanaththaikku'riththup pirasanggampa'n'nikko'ndirunthaan." 
Mark1:5 appozhuthu yootheayaa theasaththaar anaivarum erusaleam nagaraththaar yaavarum, avanidaththi'rkuppoay, thangga'l paavangga'lai a'rikkaiyittu, yoarthaan nathiyil avanaal gnaanasnaanam pet'raarga'l." 
Mark1:6 yoavaan ottagamayir udaiyaith thariththu, than araiyil vaarkkachchaiyaik kattikko'ndavanaayum, vettukki'liyaiyum kaattuththeanaiyum pusikki'ravanaayum irunthaan." 
Mark1:7 avan: ennilum vallavar oruvar enakkuppin varugi'raar, avarudaiya paatharadchaiga'lin vaaraik kuninthu avizhkki'ratha'rkum naan paaththiran alla." 
Mark1:8 naan jalaththinaal ungga'lukku gnaanasnaanam koduththean; avaroa parisuththa aaviyinaal ungga'lukku gnaanasnaanam koduppaar en'ru pirasanggiththaan. 
Mark1:9 antha naadka'lil, iyeasu kalileayaavilu'l'la naasareaththoorilirunthu vanthu, yoarthaan nathiyil yoavaanaal gnaanasnaanam pet'raar." 
Mark1:10 avar jalaththilirunthu karaiyea'rinavudanea, vaanam thi'rakkappattathaiyum, aaviyaanavar pu'raavaippoal thammeal i'ranggugi'rathaiyum ka'ndaar." 
Mark1:11 an'riyum, neer ennudaiya neasakumaaran, ummil piriyamaayirukki'rean en'ru, vaanaththilirunthu oru saththam u'ndaayit'ru." 
Mark1:12 udanea aaviyaanavar avarai vanaantharaththi'rkup poagumpadi eavinaar. 
Mark1:13 avar vanaantharaththilea naa'rpathunaa'l irunthu, saaththaanaal soathikkappattu, anggea kaattumirugangga'lin naduvilea sagnchariththukko'ndirunthaar. theavathootharga'l avarukku oozhiyagnseythaarga'l." 
Mark1:14 yoavaan kaavalil vaikkappatta pinbu, iyeasu kalileayaavilea vanthu, theavanudaiya raajyaththin suviseashaththaip pirasanggiththu:" 
Mark1:15 kaalam ni'raivea'rit'ru, theavanudaiya raajyam sameebamaayit'ru; mananthirumbi, suviseashaththai visuvaasiyungga'l en'raar." 
Mark1:16 avar kalileayaak kadaloaramaay nadanthupoagaiyil, meenpidikki'ravarga'laayiruntha seemoanum, avan sagoatharan anthireayaavum kadalil valaipoattukko'ndirukki'rapoathu avarga'laik ka'ndaar." 
Mark1:17 iyeasu avarga'lai noakki: en pinnea vaarungga'l, ungga'lai manusharaip pidikki'ravarga'laakkuvean en'raar." 
Mark1:18 udanea avarga'l thangga'l valaiga'lai vittu, avarukkup pinsen'raarga'l." 
Mark1:19 avar avvidam vittuch sat'ru appu'ram poanapoathu, sebetheayuvin kumaaran yaakkoabum avan sagoatharan yoavaanum padavilea valaiga'laip pazhuthupaarththukko'ndirukki'rathaik ka'ndu," 
Mark1:20 udanea avarga'laiyum azhaiththaar; appozhuthu avarga'l thangga'l thagappanaagiya sebetheayuvaik kooliyaadka'loadu padavilea vittu, avarukkup pinsen'raarga'l." 
Mark1:21 pinbu kapparnahoomukkup poanaarga'l. udanea avar oayvunaa'lil jebaaalayaththilea piraveasiththu, poathagam pa'n'ninaar." 
Mark1:22 avar veathapaaragaraippoalap poathiyaamal, athigaaramudaiyavaraay avarga'lukkup poathiththapadiyinaal, avarudaiya poathagaththaikku'riththu janangga'l aachchariyappattaarga'l." 
Mark1:23 avarga'ludaiya jebaaalayaththilea asuththa aaviyu'l'la oru manushan irunthaan. 
Mark1:24 avan: aiyoa! nasareayanaagiya iyeasuvea, engga'lukkum umakkum enna? engga'laik kedukkavaa vantheer? ummai innaar en'ru a'rivean, neer theavanudaiya parisuththar en'ru saththamittaan." 
Mark1:25 atha'rku iyeasu: nee peasaamal ivanai vittup pu'rappattuppoa en'ru athai athattinaar. 
Mark1:26 udanea antha asuththa aavi avanai alaikkazhiththu, miguntha saththamittu, avanaivittup poayvittathu." 
Mark1:27 ellaarum aachchariyappattu: ithu enna? inthap puthiya ubatheasam eppadippattathu? ivar athigaaraththoadea asuththa aaviga'lukkum katta'laiyidugi'raar, avaiga'l ivarukkuk keezhppadigi'rathea en'ru thangga'lukku'l'lea oruvaroadoruvar sollikko'ndaarga'l." 
Mark1:28 athumuthal avarudaiya keerththi kalileayaa naadenggum pirasiththamaayit'ru. 
Mark1:29 udanea avarga'l jebaaalayaththai vittup pu'rappattu, yaakkoaboadum yoavaanoadungkooda, seemoan anthireayaa enbavarga'ludaiya veettil piraveasiththaarga'l." 
Mark1:30 anggea seemoanudaiya maami juramaayk kidanthaa'l; udanea avarga'l ava'laikku'riththu avarukkuch sonnaarga'l. 
Mark1:31 avar kittappoay, ava'l kaiyaip pidiththu, ava'laith thookkivittaar; udanea juram ava'lai vittu neenggit'ru; appozhuthu ava'l avarga'lukkup pa'nividaiseythaa'l." 
Mark1:32 saayanggaalamaagich sooriyan asthamiththapoathu, sagala pi'niyaa'liga'laiyum, pisaasupidiththavarga'laiyum, avaridaththil ko'nduvanthaarga'l." 
Mark1:33 patta'naththaar ellaarum veettu vaasalukku munbaagak koodivanthaarga'l. 
Mark1:34 palavithamaana viyaathiga'linaal ubaththiravappattiruntha aneagarai avar sosthamaakki, aneagam pisaasuga'laiyum thuraththivittaar; anthap pisaasuga'l thammai a'rinthirunthapadiyaal, avaiga'l peasugi'ratha'rku avar idangkodukkavillai." 
Mark1:35 avar athikaalaiyil, iruttoadea ezhunthu pu'rappattu, vanaantharamaana oaridaththi'rkuppoay, anggea jebampa'n'ninaar." 
Mark1:36 seemoanum avanoadea irunthavarga'lum avaraip pinthodarnthupoay," 
Mark1:37 avaraik ka'ndapoathu: ummai ellaarum theadugi'raarga'l en'ru sonnaarga'l. 
Mark1:38 avarga'lai avar noakki: aduththa oorga'lilum naan pirasanggampa'n'na vea'ndumaathalaal, avvidangga'lukkup poavoam vaarungga'l; itha'rkaagavea pu'rappattuvanthean en'ru solli;" 
Mark1:39 kalileayaa naadenggum avarga'ludaiya jebaaalayangga'lil avar pirasanggam pa'n'nikko'ndum, pisaasuga'laith thuraththikko'ndum irunthaar." 
Mark1:40 appozhuthu kushdaroagi oruvan avaridaththil vanthu, avar munbaaga muzhangkaalpadiyittu: umakkuch siththamaanaal ennaich suththamaakka ummaal aagum en'ru vea'ndikko'ndaan." 
Mark1:41 iyeasu manathurugi, kaiyai neetti, avanaith thottu: enakkuch siththamu'ndu, suththamaagu en'raar." 
Mark1:42 ippadi avar sonnavudanea, kushdaroagam avanai vittu neenggit'ru, avan suththamaanaan." 
Mark1:43 appozhuthu avar avanai noakki: nee ithai oruvarukkum sollaathapadikku echcharikkaiyaayiru; 
Mark1:44 aayinum nee poay, aasaariyanukku unnaik kaa'nbiththu, nee suththamaanathinimiththam, moasea katta'laiyittirukki'ravaiga'lai avarga'lukkuch saadchiyaagach seluththu en'ru ka'ndippaaych solli, udanea avanai anuppivittaar." 
Mark1:45 avanoa pu'rappattuppoay, inthach sanggathi enggum vi'langgumpadiyaagap pirasiththampa'n'naththodangginaan. athinaal avar ve'liyaranggamaayp patta'naththil piraveasikkakkoodaamal, ve'liyea vanaantharamaana idangga'lil thanggiyirunthaar; eththisaiyilumirunthu janangga'l avaridaththi'rku vanthaarga'l." 
Mark2:1 silanaadka'lukkuppinbu avar ma'rupadiyum kapparnahoomukkup poanaar; avar veettilirukki'raaren'ru janangga'l kea'lvippattu; 
Mark2:2 udanea vaasalukku munnum ni'rka idampoathaathapadikku aneagar koodivanthaarga'l; avarga'lukku vasanaththaip poathiththaar. 
Mark2:3 appozhuthu naalupear oru thimirvaathakkaaranaich sumanthuko'ndu avaridaththil vanthaarga'l; 
Mark2:4 janakkoottaththinimiththam avarukkuch sameebamaaych searakkoodaamal, avar iruntha veettin mea'rkooraiyaip piriththuth thi'rappaakki, thimirvaathakkaaran kidakki'ra padukkaiyai i'rakkinaarga'l." 
Mark2:5 iyeasu avarga'l visuvaasaththaik ka'ndu, thimirvaathakkaaranai noakki: maganea, un paavangga'l unakku mannikkappattathu en'raar." 
Mark2:6 anggea udkaarnthiruntha veathapaaragaril silar: 
Mark2:7 ivan ippadith theavathoosha'nam sollugi'rathenna? theavan oruvareayan'rip paavangga'lai mannikkaththakkavar yaar en'ru thangga'l iruthayangga'lil sinthiththukko'ndirunthaarga'l. 
Mark2:8 avarga'l thangga'lukku'l'lea ippadich sinthikki'raarga'len'ru iyeasu udanea thammudaiya aaviyil a'rinthu, avarga'lai noakki: neengga'l ungga'l iruthayangga'lil ippadich sinthikki'rathenna?" 
Mark2:9 un paavangga'l unakku mannikkappattathen'ru solvathoa, ezhunthu un padukkaiyai eduththukko'ndu nadaven'ru solvathoa, ethu e'lithu?" 
Mark2:10 boomiyilea paavangga'lai mannikka manushakumaaranukku athigaaram u'ndenbathai neengga'l a'riyavea'ndum en'ru solli, thimirvaathakkaaranai noakki:" 
Mark2:11 nee ezhunthu, un padukkaiyai eduththukko'ndu, un veettukkup poa en'ru unakkuch sollugi'rean en'raar." 
Mark2:12 udanea, avan ezhunthu, than padukkaiyai eduththukko'ndu ellaarukkumunbaagap poanaan. appozhuthu ellaarum aachchariyappattu: naam orukkaalum ippadik ka'ndathillaiyen'ru solli, theavanai magimaippaduththinaarga'l." 
Mark2:13 avar ma'rupadiyum pu'rappattuk kadalarugea poanaar; appozhuthu janangga'lellaarum avaridaththil vanthaarga'l; avarga'lukkup poathagampa'n'ninaar. 
Mark2:14 avar nadanthupoagaiyil, alpeayuvin kumaaranaagiya leavi aayaththu'raiyil udkaarnthirukki'rathaik ka'ndu: enakkup pinsen'ruvaa en'raar; avan ezhunthu avarukkup pinsen'raan." 
Mark2:15 appozhuthu, avanudaiya veettilea avar poajanapanthiyirukkaiyil, aneaga aayakkaararum paaviga'lum avaroadukooda vanthirunthapadiyaal, avarga'lum iyeasuvoadum avar seesharoadungkoodap panthiyirunthaarga'l." 
Mark2:16 avar aayakkaararoadum paaviga'loadum poajanampa'n'nugi'rathai veathapaaragarum pariseayarum ka'ndu, avarudaiya seesharai noakki: avar aayakkaararoadum paaviga'loadum poajanabaanam pa'n'nugi'rathennaven'ru keattaarga'l." 
Mark2:17 iyeasu athaik keattu: pi'niyaa'liga'lukku vaiththiyan vea'ndiyatheayallaamal sugamu'l'lavarga'lukku vea'ndiyathillai; neethimaanga'laiyalla, paaviga'laiyea mananthirumbugi'ratha'rku azhaikkavanthean en'raar." 
Mark2:18 yoavaanudaiya seesharum pariseayarudaiya seesharum ubavaasampa'n'nivanthaarga'l. avarga'l avaridaththil vanthu: yoavaanudaiya seesharum pariseayarudaiya seesharum ubavaasikki'raarga'lea, ummudaiya seeshar ubavaasiyaamalirukki'rathennaven'ru keattaarga'l." 
Mark2:19 atha'rku iyeasu: ma'navaa'lan thangga'loadirukkaiyil ma'navaa'lanudaiya thoazhar ubavaasippaarga'laa? ma'navaa'lan thangga'ludanea irukkumvaraikkum ubavaasikkamaattaarga'lea. 
Mark2:20 ma'navaa'lan avarga'lai vittu edupadum naadka'l varum, antha naadka'lilea ubavaasippaarga'l." 
Mark2:21 oruvanum koadiththu'ndaip pazhaiya vasthiraththoadu i'naikkamaattaan, i'naiththaal, athinoadea i'naiththa puthiyathu'ndu pazhaiyathai athigamaayk kizhikkum, pee'ralum athigamaagum." 
Mark2:22 oruvanum puthu thiraadcharasaththaip pazhanthuruththiga'lil vaarththuvaikkamaattaan; vaarththuvaiththaal, puthurasam thuruththiga'laik kizhiththuppoadum, irasamum sinthippoam, thuruththiga'lum kettuppoam; puthurasaththaip puthu thuruththiga'lil vaarththuvaikkavea'ndum en'raar." 
Mark2:23 pinbu, avar oayvunaa'lil payir vazhiyea poanaar; avarudaiya seesharga'l kooda nadanthupoagaiyil, kathirga'laik koyyath thodangginaarga'l." 
Mark2:24 pariseayar avarai noakki: ithoa, oayvunaa'lil seyyaththagaathathai ivarga'l ean seygi'raarga'l en'raarga'l." 
Mark2:25 atha'rku avar: thaaveethukku u'ndaana aabaththil, thaanum thannoadirunthavarga'lum pasiyaayirunthapoathu," 
Mark2:26 avan abiyaththaar ennum pirathaana aasaariyan kaalaththil seythathai neengga'l orukkaalum vaasikkavillaiyaa? avan theavanudaiya veettil piraveasiththu, aasaariyarthavira vea'roruvarum pusikkaththagaatha theyvasamugaththu appangga'laith thaanum pusiththuth thannoadirunthavarga'lukkum koduththaanea en'raar." 
Mark2:27 pinbu avarga'lai noakki: manushan oayvunaa'lukkaaga u'ndaakkappadavillai, oayvunaa'l manushanukkaaga u'ndaakkappattathu;" 
Mark2:28 aagaiyaal manushakumaaran oayvu naa'lukkum aa'ndavaraay irukki'raar en'raar. 
Mark3:1 ma'rupadiyum avar jebaaalayaththil piraveasiththaar. anggea soombina kaiyaiyudaiya oru manushan irunthaan. 
Mark3:2 avar oayvunaa'lil avanaich sosthamaakkinaal avarpearil kut'ragnsaattalaamen'ru avarmeal noakkamaayirunthaarga'l. 
Mark3:3 appozhuthu avar soombina kaiyaiyudaiya manushanai noakki: ezhunthu naduvea nil en'ru solli; 
Mark3:4 avarga'laip paarththu: oayvunaadka'lil nanmaiseyvathoa, theemaiseyvathoa, jeevanaik kaappathoa azhippathoa, ethu niyaayam en'raar. atha'rku avarga'l peasaamalirunthaarga'l." 
Mark3:5 avarga'ludaiya iruthayakadinaththinimiththam avar visanappattu, koabaththudanea sut'rilum irunthavarga'laip paarththu, antha manushanai noakki: un kaiyai neettu en'raar; avan neettinaan; avan kai ma'rukaiyaippoalach sosthamaayit'ru." 
Mark3:6 udanea pariseayar pu'rappattuppoay, avaraik kolaiseyyumpadi, avarukku viroathamaay earoathiyaroadeakooda aaloasanaipa'n'ninaarga'l." 
Mark3:7 iyeasu thammudaiya seesharga'loadea avvidamvittu, kadaloaraththukkup poanaar." 
Mark3:8 kalileayaavilum, yootheayaavilum, erusaleamilum, ithumeayaavilum, yoarthaanukku akkaraiyilumirunthu thira'laana janangga'l vanthu, avarukkup pinsen'raarga'l. allaamalum theeru seethoan patta'nangga'lin thisaiga'lilumirunthu thira'laana janangga'l avar seytha a'rputhangga'laikku'riththuk kea'lvippattu, avaridaththil vanthaarga'l." 
Mark3:9 avar aneagaraich sosthamaakkinaar. noayaa'liga'lellaarum athai a'rinthu avaraith thodavea'ndumen'ru avaridaththil nerunggivanthaarga'l. 
Mark3:10 janangga'l thira'laayirunthapadiyaal avarga'l thammai nerukkaathapadikku, thamakkaaga oru padavai aayaththampa'n'navea'ndumen'ru, thammudaiya seesharga'lukkuch sonnaar." 
Mark3:11 asuththa aaviga'lum avaraik ka'ndapoathu, avar munbaaga vizhunthu: neer theavanudaiya kumaaran en'ru saththamittana." 
Mark3:12 thammaip pirasiththampa'n'naathapadi avaiga'lukkuk ka'ndippaayk katta'laiyittaar. 
Mark3:13 pinbu avar oru malaiyinmeal ea'ri, thamakkuch siththamaanavarga'laith thammidaththil varavazhaiththaar; avarga'l avaridaththi'rku vanthaarga'l." 
Mark3:14 appozhuthu avar pannira'ndu pearaith therinthuko'ndu, avarga'l thammoadukooda irukkavum, pirasanggampa'n'numpadiyaagath thaam avarga'lai anuppavum," 
Mark3:15 viyaathiga'laik ku'namaakkip pisaasuga'laith thuraththumpadi avarga'l athigaaramudaiyavarga'laayirukkavum, avarga'lai ea'rpaduththinaar." 
Mark3:16 avarga'l yaarenil, seemoan, ivanukkup peathuru engi'ra peyarittaar." 
Mark3:17 sebetheayuvin kumaaranaagiya yaakkoabu, yaakkoabin sagoatharanaagiya yoavaan, ivviruvarukkum idimuzhakka makka'len'ru arththangko'l'lum bovanerkeas engi'ra peyarittaar," 
Mark3:18 anthireayaa, pilippu, ba'rtholomeayu, maththeayu, thoamaa, alpeayuvin kumaaran yaakkoabu, thatheayu, kaanaaniyanaagiya seemoan," 
Mark3:19 avaraik kaattikkoduththa yoothaaskaariyoaththu enbavarga'lea. 
Mark3:20 pinbu veettukkup poanaarga'l; anggea avarga'l saappiduvatha'rkum samayamillaathapadikku aneaga janangga'l ma'rupadiyum koodivanthaarga'l. 
Mark3:21 avarudaiya inaththaar ithaikkeattapoathu, avar mathimayanggiyirukki'raar en'ru solli, avaraip pidiththukko'l'lumpadi vanthaarga'l." 
Mark3:22 erusaleamilirunthu vantha veathapaaragar: ivan beyelseboolaikko'ndirukki'raan, pisaasuga'lin thalaivanaalea pisaasuga'laith thuraththugi'raan en'raarga'l." 
Mark3:23 avarga'lai avar azhaiththu, uvamaiga'laay avarga'lukkuch sonnathaavathu: saaththaanaich saaththaan thuraththuvathu eppadi?" 
Mark3:24 oru raajyam thanakkuththaanea viroathamaagap pirinthirunthaal, antha raajyam nilaini'rkamaattaathea." 
Mark3:25 oru veedu thanakkuththaanea viroathamaagap pirinthirunthaal, antha veedu nilaini'rkamaattaathea." 
Mark3:26 saaththaan thanakkuththaanea viroathamaaga ezhumbip pirinthirunthaal, avan nilaini'rkamaattaamal, azhinthupoavaanea." 
Mark3:27 balavaanai munthik kattinaalozhiya, oruvanum balavaanudaiya veettukku'l pugunthu, avan udaimaiga'laik ko'l'laiyidakkoodaathu; kattinaaneayaagil, avan veettaik ko'l'laiyiduvaan." 
Mark3:28 meyyaagavea naan ungga'lukkuch sollugi'rean: manusharga'l seyyum ellaap paavangga'lum, avarga'l thooshikkum enthath thoosha'nangga'lum, avarga'lukku mannikkappadum;" 
Mark3:29 oruvan parisuththa aavikku viroathamaagath thoosha'nagnsolvaanaagil, avan en'ren'raikkum mannippadaiyaamal niththiya aakkinaikku'l'laayiruppaan en'raar." 
Mark3:30 asuththa aaviyaik ko'ndirukki'raanen'ru avarga'l sonnapadiyinaalea avar ippadich sonnaar. 
Mark3:31 appozhuthu avarudaiya sagoathararum thaayaarum vanthu, ve'liyea nin'ru, avarai azhaikkumpadi avaridaththil aa'l anuppinaarga'l." 
Mark3:32 avaraich sut'rilum udkaarnthiruntha janangga'l avarai noakki: ithoa, ummudaiya thaayaarum ummudaiya sagoathararum ve'liyea nin'ru ummaith theadugi'raarga'l en'raarga'l." 
Mark3:33 avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: en thaayaar yaar? en sagoatharar yaar? en'ru solli; 
Mark3:34 thammaich soozha udkaarnthirunthavarga'laich sut'rippaarththu: ithoa, en thaayum, en sagoathararum ivarga'lea!" 
Mark3:35 theavanudaiya siththaththinpadi seygi'ravan evanoa avanea enakkuch sagoatharanum, enakkuch sagoathariyum, enakkuth thaayumaay irukki'raan en'raar." 
Mark4:1 avar ma'rupadiyum kadaloaraththilea poathagampa'n'nath thodangginaar. thira'laana janangga'l avaridaththil koodivanthapadiyaal, avar kadalilea nin'ra oru padavil ea'ri udkaarnthaar; janangga'lellaarum kada'rkaraiyil nin'raarga'l." 
Mark4:2 avar aneaga viseashangga'lai uvamaiga'laaga avarga'lukkup poathiththaar; poathikki'rapozhuthu avarga'lukkuch sonnathu: 
Mark4:3 kea'lungga'l, vithaikki'ravan oruvan vithaikkap pu'rappattaan." 
Mark4:4 avan vithaikkaiyil, sila vithai vazhiyarugea vizhunthathu; aagaayaththup pa'ravaiga'l vanthu athaip padchiththuppoattathu." 
Mark4:5 sila vithai athiga ma'n'nillaatha ka'rpaa'rai nilaththil vizhunthathu; atha'rku aazhamaana ma'n'nillaathathinaalea seekkiraththil mu'laiththathu; 
Mark4:6 veyil ea'rinapoathoa, theeynthu poay, vearillaamaiyaal ularnthupoayit'ru." 
Mark4:7 sila vithai mu'l'lu'l'la idangga'lil vizhunthathu; mu'l va'larnthu, athu palan kodaathapadi, athai nerukkippoattathu." 
Mark4:8 sila vithai nalla nilaththil vizhunthu, oanggiva'larugi'ra payiraagi, on'ru muppathum, on'ru a'rubathum, on'ru noo'rumaagap palan thanthathu." 
Mark4:9 keadki'ratha'rkuk kaathu'l'lavan keadkakkadavan en'ru avarga'lukkuch sonnaar. 
Mark4:10 avar thaniththirukki'rapoathu, panniruvaroadungkooda avaraich soozhnthirunthavarga'l intha uvamaiyaik ku'riththu avaridaththil keattaarga'l." 
Mark4:11 atha'rku avar: theavanudaiya raajyaththin iragasiyaththai a'riyumpadi ungga'lukku aru'lappattathu; pu'rambea irukki'ravarga'lukkoa ivaiga'lellaam uvamaiga'laagach sollappadugi'rathu. 
Mark4:12 avarga'l ku'nappadaathapadikkum, paavangga'l avarga'lukku mannikkappadaathapadikkum, avarga'l ka'ndum kaa'naathavarga'laagavum, keattum u'naraathavarga'laagavum irukkumpadi, ippadich sollappadugi'rathu en'raar." 
Mark4:13 pinbu avar avarga'lai noakki: intha uvamaiyai neengga'l a'riyavillaiyaa? a'riyaavittaal mat'ra uvamaiga'laiyellaam eppadi a'riveerga'l? 
Mark4:14 vithaikki'ravan vasanaththai vithaikki'raan. 
Mark4:15 vasanaththaik keattavudanea saaththaan vanthu, avarga'l iruthayangga'lil vithaikkappatta vasanaththai eduththuppoadugi'raan; ivarga'lea vasanam vithaikkappadugi'ra vazhiyarugaanavarga'l." 
Mark4:16 appadiyea, vasanaththaik keattavudanea athaich santhoashaththoadu eat'rukko'ndum," 
Mark4:17 thangga'lukku'l'lea vearko'l'laathapadiyaal, kognchakkaalamaaththiram nilaiththirukki'raarga'l, vasanaththinimiththam ubaththiravamum thunbamum u'ndaanavudanea ida'raladaigi'raarga'l; ivarga'lea ka'rpaa'rai nilaththil vithaikkappattavarga'l." 
Mark4:18 vasanaththaik keattum, ulagakkavalaiga'lum, aisuvariyaththin mayakkamum, mat'ravaiga'laippat'ri u'ndaagi'ra ichchaiga'lum udpiraveasiththu, vasanaththai nerukkippoada, athinaal palanat'ruppoagi'raarga'l." 
Mark4:19 ivarga'lea mu'l'lu'l'la idangga'lil vithaikkappattavarga'l. 
Mark4:20 vasanaththaik keattu, eat'rukko'ndu, on'ru muppathum on'ru a'rubathum on'ru noo'rumaagap palankodukki'raarga'l; ivarga'lea nalla nilaththil vithaikkappattavarga'l en'raar." 
Mark4:21 pinnum avar avarga'lai noakki: vi'lakkaith tha'ndinmeal vaikki'ratha'rkeayan'ri, marakkaalin keezhaagilum, kattilin keezhaagilum, vaikki'ratha'rkuk ko'nduvaruvaarga'laa?" 
Mark4:22 ve'liyaranggamaagaatha antharanggamumillai, ve'likku varaatha ma'raiporu'lumillai." 
Mark4:23 keadki'ratha'rku oruvan kaathu'l'lavanaayirunthaal keadkakkadavan en'raar. 
Mark4:24 pinnum avar avarga'lai noakki: neengga'l keadki'rathaik kavaniyungga'l. entha a'lavinaal a'lakki'reerga'loa, antha a'lavinaal ungga'lukkum a'lakkappadum, keadki'ra ungga'lukku athigam kodukkappadum." 
Mark4:25 u'l'lavanevanoa avanukkuk kodukkappadum; illaathavanevanoa avanidaththil u'l'lathum eduththukko'l'lappadum en'raar. 
Mark4:26 pinnum avar avarga'lai noakki: theavanudaiya raajyamaanathu, oru manushan nilaththil vithaiyai vithaiththu;" 
Mark4:27 iravil thoonggi, pagalil vizhiththirukka, avanukkuth theriyaathavithamaay, vithai mu'laiththup payiraagi'ratha'rku oppaayirukki'rathu." 
Mark4:28 eppadiyen'raal, nilamaanathu munbu mu'laiyaiyum, pinbu kathiraiyum, kathirilea ni'raintha thaaniyaththaiyum palanaagath thaanaayk kodukkum." 
Mark4:29 payir vi'lainthu a'ruppukkaalam vanthavudanea, a'rukki'ratha'rku aadka'lai anuppugi'raan en'raar." 
Mark4:30 pinnum avar avarga'lai noakki: theavanudaiya raajyaththai etha'rku oppiduvoam? allathu entha uvamaiyinaalea athaith thirushdaanthappaduththuvoam? 
Mark4:31 athu oru kaduguvithaikku oppaayirukki'rathu; athu boomiyil vithaikkappadumpoathu boomiyilu'l'la sagala vithaiga'lilum si'rithaayirukki'rathu; 
Mark4:32 vithaikkappatta pinboa, athu va'larnthu, sagala poo'nduga'lilum perithaagi, aagaayaththup pa'ravaiga'l athinudaiya nizhalinkeezh vanthadaiyaththakka periya ki'laiga'lai vidum en'raar." 
Mark4:33 avarga'l keatta'riyum thiraa'nikkuththakkathaaga, avar ippadippatta aneaga uvamaiga'linaalea avarga'lukku vasanaththaich sonnaar." 
Mark4:34 uvamaiga'linaaleayan'ri avarga'lukku on'rum sollavillai; avar thammudaiya seesharoadea thaniththirukkumpoathu, avarga'lukku ellaavat'raiyum vivariththuchsonnaar." 
Mark4:35 an'ru saayanggaalaththil, avar avarga'lai noakki: akkaraikkup poavoam vaarungga'l en'raar." 
Mark4:36 avarga'l janangga'lai anuppivittu, avar padavilirunthapadiyea avaraik ko'ndupoanaarga'l. vea'rea padavuga'lum avaroadeakooda irunthathu." 
Mark4:37 appozhuthu balaththa suzhalkaat'ru u'ndaagi, padavu nirambaththakkathaaga, alaiga'l athinmeal moathit'ru." 
Mark4:38 kappalin pinna'niyaththil avar thalaiya'naiyai vaiththu niththiraiyaayirunthaar. avarga'l avarai ezhuppi: poathagarea, naangga'l madinthupoagi'rathu umakkuk kavalaiyillaiyaa en'raarga'l." 
Mark4:39 avar ezhunthu, kaat'rai athatti, kadalaippaarththu: iraiyaathea, amaithalaayiru en'raar. appozhuthu kaat'ru nin'rupoay, miguntha amaithal u'ndaayit'ru." 
Mark4:40 avar avarga'lai noakki: ean ippadip bayappatteerga'l? ean ungga'lukku visuvaasam illaama'rpoayit'ru en'raar. 
Mark4:41 avarga'l migavum bayanthu: ivar yaaroa? kaat'rum kadalum ivarukkuk keezhppadigi'rathea en'ru, oruvaroadoruvar sollikko'ndaarga'l." 
Mark5:1 pinbu avarga'l kadalukku akkaraiyilu'l'la kathareanarudaiya naattil vanthaarga'l. 
Mark5:2 avar padavilirunthu i'rangginavudanea, asuththa aaviyu'l'la oru manushan pireathakkalla'raiga'lilirunthu avarukku ethiraaga vanthaan." 
Mark5:3 avanudaiya kudiyiruppu kalla'raiga'lilea irunthathu; avanaich sanggiliga'linaalum katta oruvanaalum koodaathirunthathu. 
Mark5:4 avan aneagantharam vilangguga'linaalum sanggiliga'linaalum kattappattirunthum, sanggiliga'lai mu'riththu, vilangguga'laith thagarththuppoaduvaan; avanaiyadakka oruvanaalum koodaathirunthathu." 
Mark5:5 avan eppozhuthum iravum pagalum, malaiga'lilum kalla'raiga'lilum irunthu, kookkuralittu, kalluga'linaalea thannaik kaayappaduththikko'ndirunthaan." 
Mark5:6 avan iyeasuvaith thooraththilea ka'ndapoathu, oadivanthu, avaraip pa'ninthuko'ndu:" 
Mark5:7 iyeasuvea, unnathamaana theavanudaiya kumaaranea, enakkum umakkum enna? ennai veathanaippaduththaathapadikkuth theavanpearil umakku aa'naiyen'ru miguntha saththamittuch sonnaan." 
Mark5:8 eanenil avar avanai noakki: asuththa aaviyea, intha manushanai vittup pu'rappattup poa en'ru solliyirunthaar." 
Mark5:9 appozhuthu avar avanai noakki: un pear ennaven'ru keattaar. atha'rku avan: naangga'l aneagaraayirukki'rapadiyaal en pear leagiyoan en'ru solli," 
Mark5:10 thangga'lai anthath thisaiyilirunthu thuraththividaathapadikku avarai migavum vea'ndikko'ndaan. 
Mark5:11 appozhuthu, avvidaththil malaiyarugea aneagam pan'riga'l koottamaaga meaynthuko'ndirunthathu." 
Mark5:12 anthap pisaasuga'lellaam avarai noakki: pan'riga'lukku'l'lea poagumpadi, avaiga'lukku'l'lea engga'lai anuppum en'ru avarai vea'ndikko'ndana." 
Mark5:13 iyeasu avaiga'lukku uththaravu koduththavudanea, asuththa aaviga'l pu'rappattup pan'riga'lukku'l poayina; udanea ea'rakku'raiya ira'ndaayiram pan'riga'lu'l'la anthak koottam uyarntha meattilirunthu oadi, kadalilea paaynthu, kadalil amizhnthu maa'ndathu." 
Mark5:14 pan'riga'lai meayththavarga'l oadi, ithaip patta'naththilum sut'ruppu'rangga'lilum a'riviththaarga'l. appozhuthu sambaviththathaip paarkkumpadi janangga'l pu'rappattu;" 
Mark5:15 iyeasuvinidaththil vanthu, leagiyoanaagiya pisaasuga'l pidiththirunthavan vasthiranthariththu, udkaarnthu, buththi the'linthirukki'rathaik ka'ndu, bayanthaarga'l." 
Mark5:16 pisaasuga'l pidiththirunthavanukkum pan'riga'lukkum sambaviththathaik ka'ndavarga'lum avarga'lukku vivaramaaych sonnaarga'l. 
Mark5:17 appozhuthu thangga'l ellaiga'lai vittup poagumpadi avarai vea'ndikko'l'lath thodangginaarga'l. 
Mark5:18 appadiyea avar padavil ea'rugi'rapozhuthu, pisaasu pidiththirunthavan, avaroadeakooda irukkumpadi thanakku uththaravukodukka avarai vea'ndikko'ndaan." 
Mark5:19 iyeasu avanukku uththaravukodaamal: nee un inaththaaridaththil un veetti'rkuppoay, karththar unakku iranggi, unakkuch seythavaiga'laiyellaam avarga'lukku a'riviyen'ru sonnaar." 
Mark5:20 anthappadi avan poay, iyeasu thanakkuch seythavaiga'laiyellaam thekkappoali ennum naattil pirasiththampa'n'naththodangginaan; ellaarum aachchariyappattaarga'l." 
Mark5:21 iyeasu padavil ea'ri ma'rupadiyum ikkaraikku vanthu, kadaloaraththilirunthapoathu, thira'laana janangga'l avaridaththil koodivanthaarga'l." 
Mark5:22 appozhuthu, jebaaalayaththalaivaril oruvanaagiya yaveeru enbavan vanthu, avaraik ka'ndavudanea, avar paathaththilea vizhunthu:" 
Mark5:23 en kumaaraththi mara'na avasthaippadugi'raa'l, ava'l aaroakkiyam adaiyumpadikku neer vanthu, ava'lmeal umathu kaiga'lai vaiyum, appozhuthu pizhaippaa'l en'ru avarai migavum vea'ndikko'ndaan." 
Mark5:24 avar avanoadeakoodap poanaar. thira'laana janangga'l avarukkup pinsen'ru, avarai nerukkinaarga'l." 
Mark5:25 appozhuthu pannira'ndu varushamaayp perumpaadu'l'la oru sthiree," 
Mark5:26 aneaga vaiththiyarga'laal migavum varuththappattu, thanakku u'ndaanavaiga'laiyellaam selavazhiththum, sat'raagilum ku'namadaiyaamal athiga varuththappadugi'rapozhuthu," 
Mark5:27 iyeasuvaikku'riththuk kea'lvippattu: naan avarudaiya vasthirangga'laiyaagilum thottaal sosthamaavean en'ru solli; 
Mark5:28 janakkoottaththukku'l'lea avarukkup pinnaaga vanthu, avarudaiya vasthiraththaith thottaa'l." 
Mark5:29 udanea ava'ludaiya uthiraththin oo'ral nin'rupoayit'ru; antha veathanai neenggi aaroakkiyamadainthathai ava'l than sareeraththil u'narnthaa'l. 
Mark5:30 udanea iyeasu thammilirunthu vallamai pu'rappattathaith thamakku'l a'rinthu, janakkoottaththukku'l'lea thirumbi: en vasthirangga'laith thottathu yaar en'ru keattaar." 
Mark5:31 avarudaiya seesharga'l avarai noakki: thira'laana janangga'l ummai nerukkikko'ndirukki'rathai neer ka'ndum, ennaith thottathu yaar en'ru keadki'reerea en'raarga'l." 
Mark5:32 ithaich seythava'laik kaa'numpadikku avar sut'rilum paarththaar. 
Mark5:33 thannidaththilea sambaviththathai a'rintha antha sthireeyaanava'l bayanthu, nadunggi, avar munbaaga vanthu vizhunthu, u'nmaiyaiyellaam avarukkuch sonnaa'l." 
Mark5:34 avar ava'laip paarththu: maga'lea, un visuvaasam unnai iradchiththathu, nee samaathaanaththoadeapoay, un veathanai neenggi, sugamaayiru en'raar." 
Mark5:35 avar ippadip peasikko'ndirukkaiyil, jebaaalayaththalaivanudaiya veettilirunthu silar vanthu: ummudaiya kumaaraththi mariththuppoanaa'l, ini ean poathagarai varuththappaduththugi'reer en'raarga'l." 
Mark5:36 avarga'l sonna vaarththaiyai iyeasu keattavudanea, jebaaalayaththalaivanai noakki: bayappadaathea, visuvaasamu'l'lavanaayiru en'ru solli;" 
Mark5:37 peathuruvaiyum, yaakkoabaiyum, yaakkoabin sagoatharan yoavaanaiyum thavira, vea'roruvarum thammoadea varugi'ratha'rku idangkodaamal;" 
Mark5:38 jebaaalayaththalaivanudaiya veettilea vanthu, santhadiyaiyum migavum azhuthu pulambugi'ravarga'laiyum ka'ndu," 
Mark5:39 u'l'lea piraveasiththu: neengga'l santhadipa'n'ni azhugi'rathenna? pi'l'lai marikkavillai, niththiraiyaayirukki'raa'l en'raar." 
Mark5:40 atha'rkaaga avaraip paarththu nagaiththaarga'l. ellaaraiyum avar ve'liyea poagappa'n'ni, pi'l'laiyin thagappanaiyum thaayaiyum thammoadea vanthavarga'laiyum azhaiththukko'ndu, pi'l'laiyiruntha idaththil piraveasiththu," 
Mark5:41 pi'l'laiyin kaiyaip pidiththu: thaleeththaakoomi en'raar; atha'rku, si'rupe'n'nea ezhunthiru en'ru unakkuch sollugi'rean en'ru arththamaam." 
Mark5:42 udanea si'rupe'n ezhunthu nadanthaa'l; ava'l pannira'ndu vayathu'l'lava'laayirunthaa'l. avarga'l miguntha aachchariyappattup piramiththaarga'l. 
Mark5:43 athai oruvarukkum a'riviyaathapadi avarga'lukku u'ruthiyaagak katta'laiyittu, ava'lukku aagaaram kodukkumpadi sonnaar." 
Mark6:1 avar avvidam vittup pu'rappattu, thaam va'larntha oorukku vanthaar; avarudaiya seesharum avaroadeakooda vanthaarga'l." 
Mark6:2 oayvunaa'laanapoathu, jebaaalayaththil ubatheasampa'n'nath thodangginaar. aneagar keattu, aachchariyappattu, ivaiga'l ivanukku enggeayirunthu vanthathu? ivan kaiga'linaal ippadippatta balaththa seygaiga'l nadakkumpadi ivanukkuk kodukkappatta gnaanam eppadippattathu?" 
Mark6:3 ivan thachchan allavaa? mariyaa'ludaiya kumaaran allavaa? yaakkoabu yoasea yoothaa seemoan enbavarga'lukkuch sagoatharan allavaa? ivan sagoathariga'lum inggea nammidaththil irukki'raarga'l allavaa? en'ru solli, avaraikku'riththu ida'raladainthaarga'l." 
Mark6:4 iyeasu avarga'lai noakki: theerkkatharisi oruvan than oorilum than inaththilum than veettilumeayan'ri vea'renggum kanaveenamadaiyaan en'raar. 
Mark6:5 anggea avar sila noayaa'liga'lmeal kaiga'lai vaiththu, avarga'laik ku'namaakkinatheayan'ri, vea'roru a'rputhamum seyyakkoodaamal," 
Mark6:6 avarga'ludaiya avisuvaasaththaik ku'riththu aachchariyappattu; kiraamangga'lilea sut'riththirinthu, ubatheasampa'n'ninaar." 
Mark6:7 avar panniruvaraiyum azhaiththu, asuththa aaviga'laith thuraththa avarga'lukku athigaarangkoduththu," 
Mark6:8 vazhikkup paiyaiyaagilum, appaththaiyaagilum, kachchaiyil kaasaiyaagilum, eduththukko'ndupoagaamal, oru thadiyai maaththiram eduththukko'ndupoagavum;" 
Mark6:9 paatharadchaiga'laip poattukko'ndupoagavum, ira'ndu anggiga'laith thariyaathirukkavum katta'laiyittaar." 
Mark6:10 pinbu avarga'lai noakki: neengga'l enggeayaagilum oru veettil piraveasiththaal, avvidaththai vittup pu'rappadugi'ravaraikkum anggeathaanea thanggiyirungga'l." 
Mark6:11 evarga'laagilum ungga'lai eat'rukko'l'laamalum, ungga'l vasanangga'laik kea'laamalum irunthaal, neengga'l avvidam vittup pu'rappadumpoathu, avarga'lukkuch saadchiyaaga ungga'l kaalga'lin keezhea padintha thoosiyai utha'rippoadungga'l. niyaayaththeerppunaa'lilea anthap patta'naththi'rku neariduvathaippaarkkilum soathoam komoaraa patta'naththi'rku neariduvathu ilaguvaayirukkum en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'ru solli, avarga'lai ira'ndu ira'ndupearaaga anuppinaar." 
Mark6:12 avarga'l pu'rappattuppoay: mananthirumbungga'l en'ru pirasanggiththu; 
Mark6:13 aneagam pisaasuga'laith thuraththi, aneagam noayaa'liga'lai e'n'ney poosich sosthamaakkinaarga'l." 
Mark6:14 avarudaiya pear pirasiththamaanapadiyinaal, earoathuraajaa avaraikku'riththuk kea'lvippattu: yoavaansnaanan mariththoarilirunthu ezhunthaan, aagaiyaal avanidaththil inthap balaththa seygaiga'l vi'langgugi'rathu en'raan." 
Mark6:15 silar: avar eliyaa en'raarga'l. vea'ru silar: avar, oru theerkkatharisi, allathu theerkkatharisiga'lil oruvanaippoalirukki'raaren'ru sonnaarga'l." 
Mark6:16 earoathu athaik keattapozhuthu: avan naan sirachseatham pa'n'nina yoavaanthaan; avan mariththoarilirunthu ezhunthaan en'raan. 
Mark6:17 earoathu than sagoatharanaagiya pilippuvin manaivi earoathiyaa'laith thanakku manaiviyaakkikko'ndapoathu," 
Mark6:18 yoavaan earoathai noakki: neer ummudaiya sagoatharan manaiviyai vaiththukko'lvathu niyaayamallaven'ru sonnathinimiththam, earoathu seavagarai anuppi, yoavaanaip pidiththuk kattik kaavalil vaiththirunthaan." 
Mark6:19 earoathiyaa'lum avanukkuch sathi ninaiththu, avanaik kon'rupoada manathaayirunthaa'l; aagilum ava'laal koodaama'rpoayit'ru." 
Mark6:20 atheanen'raal yoavaan neethiyum parisuththamumu'l'lavanen'ru earoathu a'rinthu, avanukkup bayanthu, avanaip paathukaaththu, avan yoasanaiyinpadi aneaga kaariyangga'laich seythu, viruppaththoadea avan sollaik keattu vanthaan." 
Mark6:21 pinbu samayam vaayththathu; eppadiyen'raal, earoathu than jenmanaa'lilea thannudaiya pirabukka'lukkum, seanaathibathiga'lukkum, kalileayaa naattin pirathaana manusharukkum oru virunthu pa'n'ninapoathu," 
Mark6:22 earoathiyaa'lin kumaaraththi sabai naduvea vanthu nadanampa'n'ni, earoathuvaiyum avanoadeakoodap panthiyirunthavarga'laiyum santhoashappaduththinaa'l. appozhuthu, raajaa si'rupe'n'nai noakki: unakku vea'ndiyathai ennidaththil kea'l, athai unakkuth tharuvean en'ru sonnathumallaamal;" 
Mark6:23 nee ennidaththil ethaik keattaalum, athu en raajyaththil paathiyaanaalum, athai unakkuth tharuvean en'ru ava'lukku aa'naiyum ittaan." 
Mark6:24 appozhuthu, ava'l ve'liyea poay, naan enna keadkavea'ndum en'ru than thaayinidaththil keattaa'l. atha'rku ava'l: yoavaansnaananudaiya thalaiyaik kea'l en'raa'l." 
Mark6:25 udanea ava'l raajaavinidaththil seekkiramaay vanthu: neer ippozhuthea oru thaalaththil yoavaansnaananudaiya thalaiyai enakkuth tharavea'ndum en'ru keattaa'l. 
Mark6:26 appozhuthu raajaa miguntha thukkamadainthaan; aagilum, aa'naiyinimiththamum, koodappanthiyirunthavarga'linimiththamum, ava'lukku athai ma'rukka manathillaamal;" 
Mark6:27 udanea avanudaiya thalaiyaik ko'nduvarumpadi seavaganukkuk katta'laiyittu anuppinaan. 
Mark6:28 anthappadi avan poay, kaava'rkoodaththilea avanaich sirachseathampa'n'ni, avan thalaiyai oru thaalaththilea ko'nduvanthu, athai anthach si'rupe'n'nukkuk koduththaan; anthach si'rupe'n athaith than thaayinidaththil koduththaa'l." 
Mark6:29 avanudaiya seesharga'l athaik kea'lvippattu vanthu, avan udalai eduththu, oru kalla'raiyil vaiththaarga'l." 
Mark6:30 appozhuthu appoasthalar iyeasuvinidaththil koodivanthu, thaangga'l seythavaiga'l ubatheasiththavaiga'l yaavaiyum avarukku a'riviththaarga'l." 
Mark6:31 avar avarga'lai noakki: vanaantharamaana oaridaththil thaniththuch sat'rea i'laippaa'rumpadi poavoam vaarungga'l en'raar; eanenil, varugi'ravarga'lum poagi'ravarga'lum aneagaraayirunthapadiyinaal poajanam pa'n'nugi'ratha'rkum avarga'lukkuch samayamillaathirunthathu." 
Mark6:32 appadiyea avarga'l thanimaiyaay oru padavil ea'ri vanaantharamaana oar idaththi'rkup poanaarga'l. 
Mark6:33 avarga'l pu'rappattup poagi'rathai janangga'l ka'ndaarga'l. avarai a'rintha aneagar sagala patta'nangga'lilumirunthu kaalnadaiyaay avvidaththi'rku oadi, avarga'lukku munnea anggea searnthu, avaridaththil koodivanthaarga'l." 
Mark6:34 iyeasu karaiyil vanthu, aneaga janangga'laik ka'ndu, avarga'l meayppanillaatha aaduga'laippoalirunthapadiyaal, avarga'lmeal manathurugi, aneaga kaariyangga'lai avarga'lukku ubatheasikkath thodangginaar." 
Mark6:35 vegunearam sen'rapinbu, avarudaiya seesharga'l avaridaththil vanthu: ithu vanaantharamaana idam, vegunearamumaayit'ru;" 
Mark6:36 pusikki'ratha'rkum ivarga'lidaththil on'rumillai; aagaiyaal ivarga'l sut'riyirukki'ra kiraamangga'lukkum oorga'lukkum poay, thangga'lukkaaga appangga'lai vaanggikko'l'lumpadi ivarga'lai anuppividavea'ndum en'raarga'l." 
Mark6:37 avar avarga'lai noakki: neengga'lea avarga'lukkup poajanangkodungga'l en'raar. atha'rku avarga'l: naangga'l poay, irunoo'ru pa'naththukku appangga'lai vaanggi ivarga'lukkup pusikkumpadi kodukkakkoodumoa en'raarga'l." 
Mark6:38 atha'rku avar: ungga'lidaththil eththanai appangga'lu'ndu, poayppaarungga'l en'raar. avarga'l paarththuvanthu: ainthu appangga'lum, ira'ndu meenga'lum u'ndu en'raarga'l." 
Mark6:39 appozhuthu ellaaraiyum pasumpullinmeal panthipanthiyaaga udkaaravaikkumpadi avarga'lukkuk katta'laiyittaar. 
Mark6:40 appadiyea varisai varisaiyaay, noo'runoo'rupearaagavum aimbathaimbathupearaagavum, udkaarnthaarga'l." 
Mark6:41 avar antha ainthu appangga'laiyum, antha ira'ndu meenga'laiyum eduththu, vaanaththai a'n'naanthupaarththu, aaseervathiththu, appangga'laippittu, avarga'lukkup parimaa'rumpadi thammudaiya seesharga'lidaththil koduththaar. appadiyea ira'ndu meenga'laiyum ellaarukkum panggittaar." 
Mark6:42 ellaarum saappittuth thirupthiyadainthaarga'l. 
Mark6:43 mealum appangga'lilum meenga'lilum meethiyaana thu'nikkaiga'laip pannira'ndu koodaini'raiya eduththaarga'l. 
Mark6:44 appam saappitta purushar ea'rakku'raiya aiyaayirampearaayirunthaarga'l. 
Mark6:45 avar janangga'lai anuppividugaiyil, thammudaiya seesharga'l padavil ea'ri akkaraiyil bethsaayithaavukku ethiraaga, thamakku munnea poagumpadi, avarga'laith thurithappaduththinaar." 
Mark6:46 avar janangga'lai anuppivittapinbu, jebampa'n'numpadi oru malaiyinmeal ea'rinaar." 
Mark6:47 saayanggaalamaanapoathu padavu nadukkadalilirunthathu; avaroa karaiyilea thanimaiyaayirunthaar. 
Mark6:48 appozhuthu kaat'ru avarga'lukku ethiraayirunthapadiyinaal, avarga'l tha'ndu valikki'rathil varuththappadugi'rathai avar ka'ndu, iraaththiriyil naalaam jaamaththil kadalinmeal nadanthu avarga'lidaththil vanthu, avarga'laik kadanthupoagi'ravarpoal kaa'nappattaar." 
Mark6:49 avar kadalinmeal nadakki'rathai avarga'l ka'ndu, aaveasam en'ru e'n'ni, saththamittu ala'rinaarga'l." 
Mark6:50 avarga'lellaarum avaraik ka'ndu kalakkamadainthaarga'l. udanea avar avarga'loadea peasi: thidanko'l'lungga'l, naanthaan, bayappadaathirungga'l en'ru solli," 
Mark6:51 avarga'l iruntha padavil ea'rinaar. appozhuthu kaat'ru amarnthathu; athinaal avarga'l thangga'lukku'l'lea migavum piramiththu aachchariyappattaarga'l. 
Mark6:52 avarga'ludaiya iruthayam kadinamu'l'lathaayirunthapadiyinaal appangga'laik ku'riththu avarga'l u'naraama'rpoanaarga'l. 
Mark6:53 avarga'l kadalaik kadanthu keneasareaththennum naatti'rku vanthu, karaipidiththaarga'l." 
Mark6:54 avarga'l padavilirunthu i'rangginavudanea, janangga'l avarai a'rinthu," 
Mark6:55 anthach sut'ruppu'ramenggum oadiththirinthu, pi'niyaa'liga'laip padukkaiga'lil kidaththi, avar vanthirukki'raaren'ru kea'lvippatta idangga'lilellaam sumanthu ko'nduvanthaarga'l." 
Mark6:56 allaamalum avar piraveasiththa kiraamangga'l patta'nangga'l naaduga'l evaiga'loa, avaiga'lin santhaive'liga'lilea viyaathikkaararai vaiththu, avarudaiya vasthiraththin oaraththaiyaagilum avarga'l thodumpadi uththaravaagavea'ndum en'ru avarai vea'ndikko'ndaarga'l; avaraith thotta yaavarum sosthamaanaarga'l." 
Mark7:1 erusaleamilirunthu vantha pariseayarum, veathapaaragaril silarum avaridaththil koodivanthaarga'l." 
Mark7:2 appozhuthu avarudaiya seesharil silar kazhuvaatha asuththa kaiga'laalea poajanampa'n'nugi'rathai avarga'l ka'ndu kut'rampidiththaarga'l. 
Mark7:3 eanenil pariseayar muthaliya yoothar anaivarum munnoarga'lin paarambariyaththaik kaikko'ndu, adikkadi kaikazhuvinaalozhiyach saappidamaattaarga'l." 
Mark7:4 kadaiyilirunthu varumpoathum snaanampa'n'naamal saappidamaattaarga'l. appadiyea sembuga'laiyum ki'n'nangga'laiyum seppukkudangga'laiyum ma'naiga'laiyum kazhuvugi'rathumallaamal, vea'ru aneaga aachaarangga'laiyum kaikko'nduvaruvaarga'l." 
Mark7:5 appozhuthu, anthap pariseayarum veathapaaragarum avarai noakki: ummudaiya seesharga'l munnoarga'lin paarambariyaththai mee'ri, ean kai kazhuvaamal saappidugi'raarga'l en'ru keattaarga'l." 
Mark7:6 avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: intha janangga'l thangga'l uthaduga'linaal ennaik kanampa'n'nugi'raarga'l; avarga'l iruthayamoa enakkuth thooramaay vilagiyirukki'rathu en'rum," 
Mark7:7 manusharudaiya ka'rpanaiga'lai ubatheasangga'laagap poathiththu, vee'naay enakku aaraathanai seygi'raarga'l en'rum, ezhuthiyirukki'rapiragaaram, maayakkaararaagiya ungga'laik ku'riththu, easaayaa nan'raayth theerkkatharisanam solliyirukki'raan." 
Mark7:8 neengga'l theavanudaiya katta'laiyaith tha'l'livittu, manusharudaiya paarambariyaththaik kaikko'nduvarugi'ravarga'laay, ki'n'nangga'laiyum sembuga'laiyum kazhuvugi'reerga'l; mat'rum ippadippatta aneaga sadangguga'laiyum anusariththuvarugi'reerga'l en'raar." 
Mark7:9 pinnum avar avarga'lai noakki: neengga'l ungga'l paarambariyaththaik kaikko'l'lumpadikkuth theavanudaiya katta'laiga'lai viyarththamaakkinathu nan'raayirukki'rathu. 
Mark7:10 eppadiyenil, un thagappanaiyum un thaayaiyum kanampa'n'nuvaayaaga en'rum, thagappanaiyaavathu thaayaiyaavathu ninthikki'ravan kollappadavea'ndum en'rum, moasea solliyirukki'raarea." 
Mark7:11 neengga'loa, oruvan than thagappanaiyaavathu thaayaiyaavathu noakki: unakku naan seyyaththakka uthavi ethu u'ndoa, athaik korbaan ennum kaa'nikkaiyaagak kodukki'rean en'ru sollivittaal avanudaiya kadamai theernthathu en'ru solli," 
Mark7:12 avanai ini than thagappanukkaavathu than thaaykkaavathu yaathoru uthaviyum seyya ottaamal; 
Mark7:13 neengga'l poathiththa ungga'l paarambariyaththinaal theavavasanaththai avamaakkugi'reerga'l. ithupoalavea neengga'l mat'rum aneaga kaariyangga'laiyum seygi'reerga'l en'ru sonnaar. 
Mark7:14 pinbu avar janangga'lellaaraiyum varavazhaiththu avarga'lai noakki: neengga'l ellaarum enakkuch sevikoduththu u'narungga'l. 
Mark7:15 manushanukkup pu'rambea irunthu avanukku'l'lea poagi'rathon'rum avanaith theettuppaduththamaattaathu; avan u'l'laththilirunthu pu'rappadugi'ravaiga'lea avanaith theettuppaduththum. 
Mark7:16 keadki'ratha'rku oruvan kaathu'l'lavanaayirunthaal keadkakkadavan en'raar. 
Mark7:17 avar janangga'laivittu veettukku'l piraveasiththapoathu, avarudaiya seesharga'l avar sonna uvamaiyaikku'riththu avaridaththil visaariththaarga'l." 
Mark7:18 atha'rku avar: neengga'lum ivva'lavu u'narvillaathavarga'laa? pu'rambeayirunthu manushanukku'l'lea poagi'rathon'rum avanaith theettuppaduththamaattaathen'ru neengga'l a'rinthuko'l'lavillaiyaa? 
Mark7:19 athu avan iruthayaththil poagaamal vayit'rilea poagi'rathu; athilirunthu ellaap poajanangga'lin asuththangga'laiyum kazhikki'ra aasanavazhiyaay neenggippoagum. 
Mark7:20 manushanukku'l'lea irunthu pu'rappadugi'rathea manushanaith theettuppaduththum. 
Mark7:21 eppadiyenil, manusharudaiya iruthayaththi'rku'l'lirunthu pollaatha sinthanaiga'lum, vibasaarangga'lum, veasiththanangga'lum, kolaipaathagangga'lum," 
Mark7:22 ka'lavuga'lum, poru'laasaiga'lum, thushdaththanangga'lum, kabadum, kaamavigaaramum, vanka'n'num, thoosha'namum, perumaiyum, mathikeadum pu'rappattuvarum." 
Mark7:23 pollaanggaanavaiga'laagiya ivaiga'lellaam u'l'laththilirunthu pu'rappattu manushanaith theettuppaduththum en'raar. 
Mark7:24 pinbu, avar ezhunthu avvidam vittup pu'rappattu, theeru seethoan patta'nangga'lin ellaiga'lil poay, oru veettukku'l piraveasiththu, oruvarum athai a'riyaathirukka virumbiyum, avar ma'raivaayirukkak koodaama'rpoayit'ru." 
Mark7:25 asuththa aavi pidiththiruntha oru si'ru pe'n'nin thaayaagiya oru sthiree avaraikku'riththuk kea'lvippattu, vanthu avar paathaththil vizhunthaa'l." 
Mark7:26 antha sthiree seeroapeanikkiyaa theasaththaa'laagiya kireakka sthireeyaayirunthaa'l; ava'l than maga'laip pidiththiruntha pisaasaith thuraththividavea'ndumen'ru avarai vea'ndikko'ndaa'l. 
Mark7:27 iyeasu ava'lai noakki: munthip pi'l'laiga'l thirupthiyadaiyattum; pi'l'laiga'lin appaththai eduththu naaykkuttiga'lukkup poadugi'rathu nallathalla en'raar. 
Mark7:28 atha'rku ava'l: meythaan, aa'ndavarea, aagilum, meajaiyin keezhirukkum naaykkuttiga'l pi'l'laiga'l sinthugi'ra thu'nikkaiga'laith thinnumea en'raa'l." 
Mark7:29 appozhuthu, avar: nee sonna antha vaarththaiyinimiththam poagalaam. pisaasu un maga'lai vittu neenggippoayit'ru en'raar." 
Mark7:30 ava'l than veettukku vanthapozhuthu, pisaasu poayvittathaiyum, than maga'l kattilil paduththirukki'rathaiyum ka'ndaa'l." 
Mark7:31 ma'rupadiyum, avar theeru seethoan patta'nangga'lin ellaiga'lai vittup pu'rappattu, thekkappoaliyin ellaiga'lin vazhiyaayk kalileayaak kadalarugea vanthaar." 
Mark7:32 anggea konnaivaayudaiya oru sevidanai avaridaththil ko'nduvanthu, avar thamathu kaiyai avanmeal vaikkumpadi vea'ndikko'ndaarga'l." 
Mark7:33 appozhuthu, avar avanai janakkoottaththai vittuth thaniyea azhaiththukko'ndupoay, thammudaiya viralga'lai avan kaathuga'lil vaiththu, umizhnthu, avanudaiya naavaith thottu;" 
Mark7:34 vaanaththai a'n'naanthupaarththu, perumoochchuvittu: eppaththaa en'raar; atha'rkuth thi'rakkappaduvaayaaga en'ru arththamaam." 
Mark7:35 udanea avanudaiya seviga'l thi'rakkappattu, avanudaiya naavin kattum avizhnthu, avan sevvaiyaayp peasinaan." 
Mark7:36 athai oruvarukkum sollavea'ndaamen'ru avarga'lukkuk katta'laiyittaar; aagilum evva'lavu athigamaay avarga'lukkuk katta'laiyittaaroa, avva'lavu athigamaay avarga'l athaip pirasiththampa'n'ni," 
Mark7:37 ellaavat'raiyum nan'raaych seythaar; sevidar keadkavum, oomaiyar peasavumpa'n'nugi'raar en'ru solli, meanmealum aachchariyappattaarga'l." 
Mark8:1 antha naadka'lilea thira'laana janangga'l koodivanthirukkaiyil, avarga'l saappidugi'ratha'rku on'rumillaathapoathu, iyeasu thammudaiya seesharai azhaiththu:" 
Mark8:2 janangga'lukkaagap parithabikki'rean, ivarga'l ippozhuthu ennidaththil thanggiyiruntha moon'runaa'laaych saappida on'rumillaathirukki'raarga'l." 
Mark8:3 ivarga'lil silar thooraththilirunthu vanthavarga'laagaiyaal, naan ivarga'laip pattiniyaay veetti'rku anuppivittaal vazhiyil soarnthupoavaarga'lea en'raar." 
Mark8:4 atha'rku avarudaiya seesharga'l: intha vanaantharaththilea oruvan enggeayirunthu appangga'laik ko'nduvanthu iththanai pearga'laith thirupthiyaakkakkoodum en'raarga'l. 
Mark8:5 atha'rku avar: ungga'lidaththil eththanai appangga'l u'ndu en'ru keattaar. avarga'l: eazhu appangga'l u'ndu en'raarga'l. 
Mark8:6 appozhuthu avar janangga'laith tharaiyilea panthiyirukkak katta'laiyittu, antha eazhu appangga'laiyum eduththu, sthoaththiram pa'n'ni, pittu, avarga'lukkup parimaa'rumpadi seesharga'lidaththil koduththaar; avarga'l janangga'lukkup parimaa'rinaarga'l." 
Mark8:7 sila si'rumeenga'lum avarga'lidaththil irunthathu; avar avaiga'laiyum aaseervathiththu avarga'lukkup parimaa'rumpadi sonnaar. 
Mark8:8 avarga'l saappittuth thirupthiyadainthaarga'l; meethiyaana thu'nikkaiga'lai eazhu koodaini'raiya eduththaarga'l. 
Mark8:9 saappittavarga'l ea'rakku'raiya naalaayirampearaayirunthaarga'l. pinbu avar avarga'lai anuppivittaar. 
Mark8:10 udanea avar thammudaiya seesharoadeakoodap padavil ea'ri, thalmanooththaavin ellaiga'lil vanthaar." 
Mark8:11 appozhuthu pariseayar vanthu avaroadea tharkkikkaththodanggi, avaraich soathikkumpadi, vaanaththilirunthu oru adaiyaa'laththaik kaa'nbikkavea'ndum en'ru keattaarga'l." 
Mark8:12 avar thammudaiya aaviyil perumoochchuvittu: inthach santhathiyaar adaiyaa'lam theadugi'rathenna? inthach santhathiyaarukku oru adaiyaa'lamum kodukkappaduvathillaiyen'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'ru solli," 
Mark8:13 avarga'lai vittu ma'rupadiyum padavil ea'ri, akkaraikkup poanaar." 
Mark8:14 seesharga'l appangga'laik ko'nduvara ma'ranthupoanaarga'l; padavilea avarga'lidaththil oru appam maaththiram irunthathu. 
Mark8:15 avar avarga'lai noakki: neengga'l pariseayarudaiya pu'liththamaavaikku'riththum earoathin pu'liththamaavaikku'riththum echcharikkaiyaayirungga'l en'ru ka'rpiththaar. 
Mark8:16 atha'rku avarga'l: nammidaththil appangga'l illaathapadiyaal ippadich sollugi'raar en'ru thangga'lukku'l'lea yoasanaipa'n'nikko'ndaarga'l. 
Mark8:17 iyeasu athai a'rinthu, avarga'lai noakki: ungga'lidaththil appangga'l illaathapadiyinaal neengga'l yoasanaipa'n'nugi'rathenna? innum sinthiyaamalum u'naraamalum irukki'reerga'laa? innum ungga'l iruthayam kadinamaayirukki'rathaa?" 
Mark8:18 ungga'lukkuk ka'nga'lirunthum kaa'naathirukki'reerga'laa? kaathuga'lirunthum kea'laathirukki'reerga'laa? ninaivukooraamalumirukki'reerga'laa? 
Mark8:19 naan ainthu appangga'lai aiyaayiram pearukkup panggittapoathu, meethiyaana thu'nikkaiga'lai eththanai koodaini'raiya eduththeerga'l en'ru keattaar. pannira'ndu en'raarga'l." 
Mark8:20 naan eazhu appangga'lai naalaayiram pearukkup panggittapoathu, meethiyaana thu'nikkaiga'lai eththanai koodaini'raiya eduththeerga'l en'ru keattaar. eazhu en'raarga'l." 
Mark8:21 appadiyaanaal, neengga'l u'naraathirukki'rathu eppadi en'raar." 
Mark8:22 pinbu avar bethsaayithaa oorukku vanthaar; appozhuthu oru kurudanai avaridaththil ko'nduvanthu, avanaith thodumpadi avarai vea'ndikko'ndaarga'l." 
Mark8:23 avar kurudanudaiya kaiyaip pidiththu, avanaik kiraamaththukku ve'liyea azhaiththukko'ndupoay, avan ka'nga'lil umizhnthu, avanmeal kaiga'lai vaiththu: ethaiyaagilum kaa'ngi'raayaa en'ru keattaar." 
Mark8:24 avan ea'rittuppaarththu: nadakki'ra manusharai marangga'laippoalak kaa'ngi'rean en'raan. 
Mark8:25 pinbu avar ma'rupadiyum avan ka'nga'linmeal kaiga'lai vaiththu, avanai ea'rittup paarkkumpadi seythaar; appozhuthu avan sosthamadainthu, yaavaraiyum the'livaayk ka'ndaan." 
Mark8:26 pinbu avar avanai noakki: nee kiraamaththil piraveasiyaamalum, kiraamaththil ithai oruvarukkum sollaamalum iru en'ru solli, avanai veetti'rku anuppivittaar." 
Mark8:27 pinbu, iyeasuvum avarudaiya seesharga'lum pu'rappattu, pilippuch sesariyaa patta'naththaich searntha kiraamangga'lukkup poanaarga'l. vazhiyilea avar thammudaiya seesharga'lai noakki: janangga'l ennai yaar en'ru sollugi'raarga'l en'ru keattaar." 
Mark8:28 atha'rku avarga'l: silar ummai yoavaansnaanan en'rum, silar eliyaa en'rum, vea'ru silar theerkkatharisiga'lil oruvar en'rum sollugi'raarga'l en'raarga'l." 
Mark8:29 appozhuthu avar: neengga'l ennai yaar en'ru sollugi'reerga'l en'ru keattaar; peathuru pirathiyuththaramaaga: neer ki'risthu en'raan. 
Mark8:30 appozhuthu thammaikku'riththu oruvarukkum sollaathapadikku avarga'lukku u'ruthiyaayk katta'laiyittaar. 
Mark8:31 allaamalum, manushakumaaran pala paaduga'lpattu, moopparaalum pirathaana aasaariyaraalum veathapaaragaraalum aagaathavanen'ru tha'l'lappattu, kollappattu, moon'runaa'laikkuppinbu uyirththezhunthirukkavea'ndiyathen'ru avarga'lukkup poathikkath thodangginaar." 
Mark8:32 intha vaarththaiyai avar thaaraa'lamaagach sonnaar. appozhuthu, peathuru avaraith thaniyea azhaiththukko'ndupoay, avaraik kadinthuko'l'lath thodangginaan." 
Mark8:33 avar thirumbith thammudaiya seesharaip paarththu, peathuruvai noakki: enakkup pinnaagappoa, saaththaanea, nee theavanukku eat'ravaiga'laich sinthiyaamal manusharukku eat'ravaiga'laich sinthikki'raay en'ru solli, avanaik kadinthu ko'ndaar." 
Mark8:34 pinbu avar janangga'laiyum thammudaiya seesharga'laiyum thammidaththil azhaiththu: oruvan en pinnea vara virumbinaal, avan thannaiththaan ve'ruththu, than siluvaiyai eduththukko'ndu, ennaip pinpat'rakkadavan." 
Mark8:35 than jeevanai iradchikka virumbugi'ravan athai izhanthupoavaan, ennimiththamaagavum suviseashaththinimiththamaagavum than jeevanai izhanthupoagi'ravan athai iradchiththukko'l'luvaan." 
Mark8:36 manushan ulagam muzhuvathaiyum aathaayappaduththikko'ndaalum, than jeevanai nashdappaduththinaal avanukku laabam enna?" 
Mark8:37 manushan than jeevanukku eedaaga ennaththaik koduppaan? 
Mark8:38 aathalaal vibasaaramum paavamumu'l'la inthach santhathiyil ennaikku'riththum en vaarththaiga'laikku'riththum evan vedkappaduvaanoa, avanaik ku'riththu manushakumaaranum thamathu pithaavin magimaiporunthinavaraayp parisuththa thootharga'loadungkooda varumpoathu vedkappaduvaar en'raar." 
Mark9:1 an'riyum, avar avarga'lai noakki: inggea ni'rki'ravarga'lil silar theavanudaiya raajyam balaththoadea varuvathaik kaa'numun, mara'naththai rusipaarppathillaiyen'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Mark9:2 aa'runaa'laikkup pinbu, iyeasu peathuruvaiyum yaakkoabaiyum yoavaanaiyum azhaiththu, uyarntha malaiyinmeal avarga'laith thaniyea koottikko'ndupoay, avarga'lukku munbaaga ma'ruroobamaanaar." 
Mark9:3 avarudaiya vasthiram u'raintha mazhaiyaippoal boomiyilea entha va'n'naanum ve'lukkakkoodaatha ve'nmaiyaayp piragaasiththathu. 
Mark9:4 appozhuthu moaseayum eliyaavum iyeasuvudanea peasugi'ravarga'laaga avarga'lukkuk kaa'nappattaarga'l. 
Mark9:5 appozhuthu peathuru iyeasuvai noakki: rabee, naam inggea irukki'rathu nallathu; umakku oru koodaaramum, moaseakku oru koodaaramum, eliyaavukku oru koodaaramumaaga, moon'ru koodaarangga'laip poaduvoam en'raan." 
Mark9:6 avarga'l migavum bayanthirunthapadiyaal, thaan peasugi'rathu innathen'ru a'riyaamal ippadich sonnaan." 
Mark9:7 appozhuthu, oru meagam avarga'lmeal nizhalittathu: ivar ennudaiya neasakumaaran, ivarukkuch sevikodungga'l en'ru antha meagaththilirunthu oru saththam u'ndaayit'ru." 
Mark9:8 udanea avarga'l sut'rilum paarththapoathu, iyeasu oruvaraiththavira vea'roruvaraiyum kaa'navillai." 
Mark9:9 avarga'l malaiyilirunthu i'ranggugi'rapoathu, avar avarga'lai noakki: manushakumaaran mariththoarilirunthu ezhunthirukkumvaraikkum, neengga'l ka'ndavaiga'lai oruvarukkum sollavea'ndaam en'ru katta'laiyittaar." 
Mark9:10 mariththoarilirunthu ezhunthiruppathu ennaven'ru avarga'l oruvaridaththil oruvar visaariththu, antha vaarththaiyaith thangga'lukku'l'lea adakkikko'ndu:" 
Mark9:11 eliyaa munthi varavea'ndumen'ru veathapaaragar sollugi'raarga'lea, atheppadiyen'ru avaridaththil keattaarga'l." 
Mark9:12 avar pirathiyuththaramaaga: eliyaa munthivanthu ellaavat'raiyum seerppaduththuvathu meythaan; allaamalum, manushakumaaran pala paaduga'lpattu, avamathikkappaduvaaren'ru, avaraikku'riththu ezhuthiyirukki'rathea athu eppadi en'raar." 
Mark9:13 aanaalum eliyaa vanthaayit'ru, avanaikku'riththu ezhuthiyirukki'ra piragaaram thangga'lukku ishdamaanapadi avanukkuch seythaarga'len'ru, ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Mark9:14 pinbu avar seesharidaththil vanthapoathu, avarga'laich sut'rith thira'laana janangga'l ni'rki'rathaiyum, avarga'loadea veathapaaragar tharkkikki'rathaiyum ka'ndaar." 
Mark9:15 janangga'lellaarum avaraik ka'ndavudanea migavum aachchariyappattu, oadivanthu, avarukku vanthanagnseythaarga'l." 
Mark9:16 avar veathapaaragarai noakki: neengga'l ivarga'loadea ennaththaik ku'riththuth tharkkampa'n'nugi'reerga'l en'ru keattaar. 
Mark9:17 appozhuthu janakkoottaththil oruvan avarai noakki: poathagarea, oomaiyaana oru aavi pidiththa en maganai ummidaththil ko'nduvanthean." 
Mark9:18 athu avanai enggea pidiththaalum anggea avanai alaikkazhikki'rathu; appozhuthu avan nuraitha'l'li, pallaikkadiththu, soarnthupoagi'raan. athaith thuraththividumpadi ummudaiya seesharidaththil keattean; avarga'laal koodaama'rpoayit'ru en'raan." 
Mark9:19 avar pirathiyuththaramaaga: visuvaasamillaatha santhathiyea, ethuvaraikkum naan ungga'loadu iruppean? ethuvaraikkum ungga'lidaththil po'rumaiyaay iruppean? avanai ennidaththil ko'nduvaarungga'l en'raar." 
Mark9:20 avanai avaridaththil ko'nduvanthaarga'l. avaraik ka'ndavudanea, antha aavi avanai alaikkazhiththathu; avan tharaiyilea vizhunthu, nuraitha'l'lip pura'ndaan." 
Mark9:21 avar avanudaiya thagappanai noakki: ithu ivanukku u'ndaagi evva'lavu kaalamaayit'ru en'ru keattaar. atha'rku avan: si'ruvayathumutha'rko'ndea u'ndaayirukki'rathu; 
Mark9:22 ivanaik kollumpadikku athu aneagantharam theeyilum tha'n'neerilum tha'l'lit'ru. neer eathaagilum seyyakkoodumaanaal, engga'lmeal manathiranggi, engga'lukku uthaviseyyavea'ndum en'raan." 
Mark9:23 iyeasu avanai noakki: nee visuvaasikkakkoodumaanaal aagum, visuvaasikki'ravanukku ellaam koodum en'raar." 
Mark9:24 udanea pi'l'laiyin thagappan: visuvaasikki'rean aa'ndavarea, en avisuvaasam neenggumpadi uthaviseyyum en'ru ka'n'neeroadea saththamittuch sonnaan." 
Mark9:25 appozhuthu janangga'l koottamaay oadivarugi'rathai iyeasu ka'ndu, antha asuththa aaviyai noakki: oomaiyum sevidumaana aaviyea, ivanai vittup pu'rappattuppoa, ini ivanukku'l poagaathea en'ru naan unakkuk katta'laiyidugi'rean en'ru athai athattinaar." 
Mark9:26 appozhuthu athu saththamittu, avanai migavum alaikkazhiththup pu'rappattuppoayit'ru. avan seththuppoanaan en'ru aneagar sollaththakkathaagach seththavanpoal kidanthaan." 
Mark9:27 iyeasu avan kaiyaippidiththu, avanaith thookkinaar; udanea avan ezhunthirunthaan." 
Mark9:28 veettil avar piraveasiththapozhuthu, avarudaiya seesharga'l: athaith thuraththivida engga'laal ean koodaama'rpoayit'ru en'ru avaridaththil thaniththuk keattaarga'l." 
Mark9:29 atha'rku avar: ivvagaip pisaasu jebaththinaalum ubavaasaththinaalumeayan'ri mat'revvithaththinaalum pu'rappattuppoagaathu en'raar. 
Mark9:30 pinbu avvidam vittup pu'rappattu, kalileayaavaik kadanthupoanaarga'l; athai oruvarum a'riyaathirukka vea'ndumen'ru virumbinaar." 
Mark9:31 eanenil, manushakumaaran manushar kaiga'lil oppukkodukkappaduvaar en'rum, avarga'l avaraik kon'rupoaduvaarga'l en'rum; kollappattu, moon'raam naa'lilea uyirththezhunthiruppaar en'rum avar thammudaiya seesharga'lukkup poathagampa'n'nich solliyirunthaar." 
Mark9:32 avarga'loa antha vaarththaiyai a'rinthuko'l'lavillai, athaikku'riththu avaridaththil keadkavum bayanthaarga'l." 
Mark9:33 avar kapparnahoomukku vanthu, veettilea irukkumpoathu, avarga'lai noakki: neengga'l vazhiyilea ethaikku'riththu ungga'lukku'l'lea tharkkampa'n'nineerga'l en'ru keattaar." 
Mark9:34 atha'rku avarga'l peasaamal irunthaarga'l; eanenil avarga'l thangga'lukku'l'lea evan periyavan en'ru vazhiyil tharkkampa'n'ninaarga'l. 
Mark9:35 appozhuthu avar udkaarnthu, panniruvaraiyum azhaiththu: evanaagilum muthalvanaayirukka virumbinaal avan ellaarukkum kadaiyaanavanum, ellaarukkum oozhiyakkaaranumaayirukkakkadavan en'ru solli;" 
Mark9:36 oru si'ru pi'l'laiyai eduththu, athai avarga'l naduvilea ni'ruththi, athai a'naiththukko'ndu:" 
Mark9:37 ippadippatta si'ru pi'l'laiga'lil on'rai en naamaththinaalea eat'rukko'l'lugi'ravan ennai eat'rukko'l'lugi'raan; ennai eat'rukko'l'lugi'ravan ennai alla, ennai anuppinavarai eat'rukko'l'lugi'raan en'raar." 
Mark9:38 appozhuthu yoavaan avarai noakki: poathagarea, nammaip pinpat'raathavan oruvan umathu naamaththinaalea pisaasuga'laith thuraththugi'rathaik ka'ndoam; avan nammaip pinpat'raathavanaanathaal, avanaith thaduththoam en'raan." 
Mark9:39 atha'rku iyeasu: avanaith thadukkavea'ndaam; en naamaththinaalea a'rputhagn seygi'ravan e'lithaay ennaikku'riththuth theenggu sollamaattaan. 
Mark9:40 namakku viroathamaayiraathavan namathu padchaththilirukki'raan. 
Mark9:41 neengga'l ki'risthuvinudaiyavarga'laayirukki'rapadiyinaalea, en naamaththinimiththam ungga'lukku oru kalasam tha'n'neer kudikkak kodukki'ravan than palanai adaiyaama'rpoavathillai en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Mark9:42 ennidaththil visuvaasamaayirukki'ra inthach si'riyaril oruvanukku ida'ral u'ndaakkugi'ravan evanoa, avanudaiya kazhuththil eanthirakkallaik katti, samuththiraththil avanaith tha'l'lippoadugi'rathu avanukku nalamaayirukkum." 
Mark9:43 un kai unakku ida'ral u'ndaakkinaal, athaith tha'riththuppoadu; nee ira'ndu kaiyudaiyavanaay aviyaatha akkiniyu'l'la naragaththilea poavathaippaarkkilum, oonanaay jeevanukku'l piraveasippathu unakku nalamaayirukkum." 
Mark9:44 anggea avarga'l puzhu saavaamalum akkini aviyaamalumirukkum. 
Mark9:45 un kaal unakku ida'ral u'ndaakkinaal athaith tha'riththuppoadu; nee ira'ndu kaaludaiyavanaay aviyaatha akkiniyu'l'la naragaththilea tha'l'lappaduvathaippaarkkilum, sappaa'niyaay jeevanukku'l piraveasippathu unakku nalamaayirukkum." 
Mark9:46 anggea avarga'l puzhu saavaamalum akkini aviyaamalumirukkum. 
Mark9:47 un ka'n unakku ida'ral u'ndaakkinaal, athaip pidunggippoadu; nee ira'ndu ka'n'nudaiyavanaay naraga akkiniyilea tha'l'lappaduvathaippaarkkilum, ot'raik ka'n'nanaay theavanudaiya raajyaththil piraveasippathu unakku nalamaayirukkum." 
Mark9:48 anggea avarga'l puzhu saavaamalum akkini aviyaamalumirukkum. 
Mark9:49 enthap baliyum uppinaal uppidappaduvathupoala, entha manushanum akkiniyinaal uppidappaduvaan." 
Mark9:50 uppu nallathuthaan, uppu saaramat'ruppoanaal, atha'rku ethinaalea saaramu'ndaakkuveerga'l? ungga'lukku'l'lea uppudaiyavarga'laayirungga'l, oruvaroadoruvar samaathaanamu'l'lavarga'laayum irungga'l en'raar." 
Mark10:1 avar avvidam vittezhunthu, yoarthaanukku akkaraiyilu'l'la theasaththin vazhiyaay yootheayaavin ellaiga'lil vanthaar. janangga'l ma'rupadiyum avaridaththil koodivanthaarga'l. avar thammudaiya vazhakkaththinpadiyea ma'rupadiyum avarga'lukkup poathagampa'n'ninaar." 
Mark10:2 appozhuthu pariseayar, avaraich soathikkavea'ndumen'ru, avaridaththil vanthu: purushanaanavan than manaiviyaith tha'l'lividuvathu niyaayamaa en'ru keattaarga'l." 
Mark10:3 avar pirathiyuththaramaaga: moasea ungga'lukkuk katta'laiyittirukki'rathu enna en'ru keattaar. 
Mark10:4 atha'rku avarga'l: tha'l'lutha'rseettai ezhuthikkoduththu, ava'laith tha'l'lividalaamen'ru moasea uththaravukoduththirukki'raar en'raarga'l." 
Mark10:5 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: ungga'l iruthayakadinaththinimiththam inthak katta'laiyai ungga'lukku ezhuthikkoduththaan. 
Mark10:6 aagilum, aathiyilea manusharaich sirushdiththa theavan avarga'lai aa'num pe'n'numaaga u'ndaakkinaar." 
Mark10:7 ithinimiththam purushanaanavan than thagappanaiyum thaayaiyum vittuth than manaiviyoadea isainthiruppaan; 
Mark10:8 avarga'l iruvarum orea maamsamaayiruppaarga'l; ivvithamaay avarga'l iruvaraayiraamal orea maamsamaayirukki'raarga'l. 
Mark10:9 aagaiyaal, theavan i'naiththathai manushan pirikkaathirukkakkadavan en'raar." 
Mark10:10 pinbu veettilea avarudaiya seesharga'l anthak kaariyaththaikku'riththu ma'rupadiyum avaridaththil visaariththaarga'l. 
Mark10:11 appozhuthu avar: evanaagilum than manaiviyaith tha'l'livittu, vea'roruththiyai vivaagampa'n'ninaal, avan ava'lukku viroathamaay vibasaaragnseygi'ravanaayiruppaan." 
Mark10:12 manaiviyum than purushanaith tha'l'livittu, vea'roruvanai vivaagampa'n'ninaal, vibasaaragnseygi'rava'laayiruppaa'l en'raar." 
Mark10:13 appozhuthu, si'ru pi'l'laiga'lai avar thodumpadikku avarga'lai avaridaththil ko'nduvanthaarga'l; ko'nduvanthavarga'laich seesharga'l athattinaarga'l." 
Mark10:14 iyeasu athaik ka'ndu, visanamadainthu: si'ru pi'l'laiga'l ennidaththil varugi'ratha'rku idangkodungga'l; avarga'laith thadaipa'n'naathirungga'l; theavanudaiya raajyam appadippattavarga'ludaiyathu." 
Mark10:15 evanaagilum si'ru pi'l'laiyaippoal theavanudaiya raajyaththai eat'rukko'l'laavittaal, avan athil piraveasippathillaiyen'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'ru solli," 
Mark10:16 avarga'lai a'naiththukko'ndu, avarga'lmeal kaiga'lai vaiththu, avarga'lai aaseervathiththaar." 
Mark10:17 pinbu avar pu'rappattu vazhiyilea poagaiyil, oruvan oadivanthu, avarukku munbaaga muzhangkaalpadiyittu: nalla poathagarea, niththiyajeevanaich suthanthariththukko'l'lumpadi naan ennaseyyavea'ndum en'ru keattaan." 
Mark10:18 atha'rku iyeasu: nee ennai nallavan en'ru solvaanean? theavan oruvar thavira nallavan oruvanumillaiyea. 
Mark10:19 vibasaaragn seyyaathiruppaayaaga, kolai seyyaathiruppaayaaga, ka'lavu seyyaathiruppaayaaga, poychsaadchi sollaathiruppaayaaga, vagnchanai seyyaathiruppaayaaga, un thagappanaiyum un thaayaiyum kanampa'n'nuvaayaaga engi'ra ka'rpanaiga'lai a'rinthirukki'raayea en'raar." 
Mark10:20 atha'rku avan: poathagarea, ivaiga'laiyellaam en si'ru vayathumuthal kaikko'ndirukki'rean en'raan." 
Mark10:21 iyeasu avanaip paarththu, avanidaththil anbukoornthu: unnidaththil oru ku'raivu u'ndu; nee poay, unakku u'ndaanavaiga'laiyellaam vit'ru, thariththirarukkuk kodu; appozhuthu paraloagaththilea unakkup pokkisham u'ndaayirukkum; pinbu siluvaiyai eduththukko'ndu, ennaip pinpat'rivaa en'raar." 
Mark10:22 avan miguntha aasthiyu'l'lavanaayirunthapadiyaal, intha vaarththaiyaik keattu, manamadinthu, thukkaththoadea poayvittaan." 
Mark10:23 appozhuthu iyeasu sut'rippaarththu, thammudaiya seesharai noakki: aisuvariyamu'l'lavarga'l theavanudaiya raajyaththil piraveasippathu evva'lavu arithaayirukki'rathu en'raar." 
Mark10:24 seesharga'l avarudaiya vaarththaiga'laikku'riththu aachchariyappattaarga'l. iyeasu pinnum avarga'lai noakki: pi'l'laiga'lea, aisuvariyaththinmeal nambikkaiyaayirukki'ravarga'l theavanudaiya raajyaththil piraveasikki'rathu evva'lavu arithaayirukki'rathu!" 
Mark10:25 aisuvariyavaan theavanudaiya raajyaththil piraveasippathaippaarkkilum, ottagamaanathu oosiyin kaathilea nuzhaivathu e'lithaayirukkum en'raar." 
Mark10:26 avarga'l pinnum athigamaay aachchariyappattu: appadiyaanaal yaar iradchikkappadakkoodum en'ru thangga'lukku'l'lea sollikko'ndaarga'l. 
Mark10:27 iyeasu avarga'laip paarththu: manusharaal ithu koodaathathuthaan, theavanaal ithu koodaathathalla; theavanaalea ellaam koodum en'raar." 
Mark10:28 appozhuthu peathuru avarai noakki: ithoa, naangga'l ellaavat'raiyumvittu, ummaip pinpat'rinoamea, en'ru sollaththodangginaan." 
Mark10:29 atha'rku iyeasu pirathiyuththaramaaga: ennimiththamaagavum, suviseashaththinimiththamaagavum, veettaiyaavathu, sagoathararaiyaavathu, sagoathariga'laiyaavathu, thagappanaiyaavathu, thaayaiyaavathu, manaiviyaiyaavathu, pi'l'laiga'laiyaavathu, nilangga'laiyaavathu vittavan evanum," 
Mark10:30 ippozhuthu immaiyilea, thunbangga'loadeakooda noo'raththanaiyaaga, veeduga'laiyum, sagoathararaiyum, sagoathariga'laiyum, thaayga'laiyum, pi'l'laiga'laiyum, nilangga'laiyum, ma'rumaiyilea niththiyajeevanaiyum adaivaan en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Mark10:31 aagilum munthinoar aneagar pinthinoaraayum, pinthinoar aneagar munthinoaraayum iruppaarga'l en'raar." 
Mark10:32 pinbu avarga'l erusaleamukkup pirayaa'namaayp poagaiyil, iyeasu avarga'lukku munnea nadanthupoanaar; avarga'l thigaiththu, avarukkup pinnea, bayaththoadea poanaarga'l. appozhuthu avar panniruvaraiyum azhaiththu, thamakkuch sambavikkappoagi'ravaiga'lai avarga'lukku ma'rupadiyum sollaththodangginaar:" 
Mark10:33 ithoa, erusaleamukkup poagi'roam; anggea manushakumaaran pirathaana aasaariyaridaththilum veathapaaragaridaththilum oppukkodukkappaduvaar; avarga'l avarai mara'na aakkinaikku'l'laagath theerththu, pu'raththeasaththaaridaththil oppukkoduppaarga'l." 
Mark10:34 avarga'l avaraip pariyaasampa'n'ni, avarai vaarinaal adiththu, avarmeal thuppi, avaraik kolaiseyvaarga'l; aagilum moon'raam naa'lilea avar uyiroadea ezhunthiruppaar en'raar." 
Mark10:35 appozhuthu sebetheayuvin kumaararaagiya yaakkoabum yoavaanum avaridaththil vanthu: poathagarea, naangga'l keattukko'l'lappoagi'rathai neer engga'lukkuch seyyavea'ndumen'ru virumbugi'roam en'raarga'l." 
Mark10:36 avar avarga'lai noakki: naan ungga'lukku ennaseyyavea'ndumen'ru virumbugi'reerga'l en'ru keattaar. 
Mark10:37 atha'rku avarga'l: umathu magimaiyilea, engga'lil oruvan umathu valathupaarisaththilum, oruvan umathu idathupaarisaththilum udkaarnthirukkumpadi engga'lukku aru'lseyyavea'ndum en'raarga'l." 
Mark10:38 iyeasu avarga'lai noakki: neengga'l keattukko'l'lugi'rathu innathu en'ru ungga'lukkea theriyavillai. naan kudikkum paaththiraththil neengga'l kudikkavum, naan pe'rum snaanaththai neengga'l pe'ravum, ungga'laal koodumaa en'raar." 
Mark10:39 atha'rku avarga'l: koodum en'raarga'l. iyeasu avarga'lai noakki: naan kudikkum paaththiraththil neengga'l kudippeerga'l, naan pe'rum snaanaththaiyum neengga'l pe'ruveerga'l." 
Mark10:40 aanaalum en valathupaarisaththilum en idathupaarisaththilum udkaarnthirukkumpadi evarga'lukku aayaththampa'n'nappattirukki'rathoa avarga'lukkeayallaamal, mat'roruvarukkum athai aru'luvathu en kaariyamalla en'raar." 
Mark10:41 mat'rap paththuppearum athaikkeattu, yaakkoabin mealum yoavaanin mealum erichchalaanaarga'l." 
Mark10:42 appozhuthu, iyeasu avarga'laik kittavarachseythu: pu'rajaathiyaarukku athigaariga'laaga e'n'nappattavarga'l avarga'lai i'rumaappaay aa'lugi'raarga'l en'rum, avarga'lil periyavarga'l avarga'lmeal kadinamaay athigaaram seluththugi'raarga'l en'rum neengga'l a'rinthirukki'reerga'l." 
Mark10:43 ungga'lukku'l'lea appadi irukkalaagaathu; ungga'lil evanaagilum periyavanaayirukka virumbinaal, avan ungga'lukkup pa'nividaikkaaranaayirukkakkadavan." 
Mark10:44 ungga'lil evanaagilum muthanmaiyaanavanaayirukka virumbinaal, avan ellaarukkum oozhiyakkaaranaayirukkakkadavan." 
Mark10:45 appadiyea, manushakumaaranum oozhiyangko'l'lumpadi varaamal, oozhiyagnseyyavum, aneagarai meedkumporu'laagath thammudaiya jeevanaik kodukkavum vanthaar en'raar." 
Mark10:46 pinbu avarga'l erigoavukku vanthaarga'l. avarum avarudaiya seesharga'lum thira'laana janangga'lum erigoavaivittup pu'rappadugi'rapoathu, thimeayuvin maganaagiya barthimeayu engi'ra oru kurudan, vazhiyarugea udkaarnthu, pichchai keattukko'ndirunthaan." 
Mark10:47 avan nasareayanaagiya iyeasu varugi'raaren'ru kea'lvippattu: iyeasuvea, thaaveethin kumaaranea, enakku iranggum en'ru kooppidath thodangginaan." 
Mark10:48 avan peasaathirukkumpadi aneagar avanai athattinaarga'l. avanoa: thaaveethin kumaaranea, enakku iranggum en'ru, munnilum athigamaayk kooppittaan." 
Mark10:49 iyeasu nin'ru, avanai azhaiththuvarach sonnaar. avarga'l anthak kurudanai azhaiththu: thidanko'l, ezhunthiru, unnai azhaikki'raar en'raarga'l." 
Mark10:50 udanea avan than mealvasthiraththai e'rinthuvittu, ezhunthu, iyeasuvinidaththil vanthaan." 
Mark10:51 iyeasu avanai noakki: naan unakku enna seyyavea'ndum en'rirukki'raay en'raar. atha'rku anthak kurudan: aa'ndavarea, naan paarvaiyadaiyavea'ndum en'raan." 
Mark10:52 iyeasu avanai noakki: nee poagalaam, un visuvaasam unnai iradchiththathu en'raar. udanea avan paarvaiyadainthu, vazhiyilea iyeasuvukkup pinsen'raan." 
Mark11:1 avarga'l erusaleamukkuch sameebamaaych searnthu, olivamalaikku arugaana bethpagea beththaaniyaa ennum oorga'lukku vanthapoathu, avar thammudaiya seesharil ira'ndupearai noakki:" 
Mark11:2 ungga'lukku ethireayirukki'ra kiraamaththukkup poangga'l; athil piraveasiththavudanea, manushar oruvarum orukkaalum ea'riyiraatha oru kazhuthaikkutti kattiyirukkak kaa'nbeerga'l, athai avizhththuk ko'ndu vaarungga'l." 
Mark11:3 ean ippadich seygi'reerga'l en'ru oruvan ungga'lidaththil keattaal: ithu aa'ndavarukku vea'ndumen'ru sollungga'l; udanea athai ivvidaththi'rku anuppividuvaan en'ru solli, avarga'lai anuppinaar." 
Mark11:4 avarga'l poay, ve'liyea iruvazhichsanthiyil oru vaasalarugea kattiyiruntha anthak kuttiyaik ka'ndu, athai avizhththaarga'l." 
Mark11:5 appozhuthu anggea nin'ravarga'lil silar: neengga'l kuttiyai avizhkki'rathu ennaven'raarga'l. 
Mark11:6 iyeasu ka'rpiththapadiyea avarga'lukku uththaravu sonnaarga'l. appozhuthu, avarga'laip poagavittaarga'l." 
Mark11:7 avarga'l anthak kuttiyai iyeasuvinidaththil ko'nduvanthu, athinmeal thangga'l vasthirangga'laip poattaarga'l; avar athinmeal ea'rippoanaar." 
Mark11:8 aneagar thangga'l vasthirangga'lai vazhiyilea viriththaarga'l; vea'ru silar marakki'laiga'laith tha'riththu vazhiyilea parappinaarga'l. 
Mark11:9 munnadappaarum pinnadappaarum: oasannaa! karththarin naamaththinaalea varugi'ravar sthoaththirikkappattavar; 
Mark11:10 karththarin naamaththinaalea varugi'ra nammudaiya pithaavaagiya thaaveethin raajyam aaseervathikkappaduvathaaga; unnathaththilea oasannaa en'ru solli aarppariththaarga'l. 
Mark11:11 appozhuthu, iyeasu erusaleamukku vanthu, theavaalayaththil piraveasiththu, ellaavat'raiyum sut'rippaarththu, saayanggaalamaanapoathu, panniruvaroadungkoodap beththaaniyaavukkup poanaar." 
Mark11:12 ma'runaa'lilea avarga'l beththaaniyaavilirunthu pu'rappattuvarugaiyil, avarukkup pasiyu'ndaayit'ru." 
Mark11:13 appozhuthu ilaiga'lu'l'la oru aththimaraththaith thooraththilea ka'ndu, athil eathaagilum agappadumoa en'ru paarkkavanthaar. aththippazhak kaalamaayiraathapadiyaal, avar athinidaththil vanthapoathu athil ilaiga'laiyallaamal, vea'ron'raiyum kaa'navillai." 
Mark11:14 appozhuthu iyeasu athaip paarththu: ithumuthal orukkaalum oruvanum unnidaththil kaniyaip pusiyaathirukkakkadavan en'raar; athai avarudaiya seesharga'l keattaarga'l. 
Mark11:15 avarga'l erusaleamukku vanthaarga'l. iyeasu theavaalayaththil piraveasiththu, aalayaththil vi'rki'ravarga'laiyum ko'l'lugi'ravarga'laiyum thuraththivittu, kaasukkaararudaiya palagaiga'laiyum, pu'raa vi'rki'ravarga'ludaiya aasanangga'laiyum kavizhththu," 
Mark11:16 oruvanum theavaalayaththin vazhiyaaga yaathoru pa'ndaththaiyum ko'ndupoagavidaamal: 
Mark11:17 ennudaiya veedu ellaa janangga'lukkum jebaveedu ennappadum en'ru ezhuthiyirukkavillaiyaa? neengga'loa athaik ka'l'lar kugaiyaakkineerga'l en'ru avarga'lukkuch solli ubatheasiththaar. 
Mark11:18 athai veathapaaragarum pirathaana aasaariyarum keattu, avaraik kolaiseyya vagaitheadinaarga'l; aagilum janangga'lellaarum avarudaiya ubatheasaththaikku'riththu aachchariyappattapadiyinaalea avarukkup bayanthirunthaarga'l." 
Mark11:19 saayanggaalamaanapoathu avar nagaraththilirunthu pu'rappattuppoanaar. 
Mark11:20 ma'runaa'l kaalaiyilea avarga'l avvazhiyaayp poagumpoathu, antha aththimaram vearoadea pattuppoayirukki'rathaik ka'ndaarga'l." 
Mark11:21 peathuru ninaivukoornthu, avarai noakki: rabee, ithoa, neer sabiththa aththimaram pattuppoayit'ru en'raan." 
Mark11:22 iyeasu avarga'lai noakki: theavanidaththil visuvaasamu'l'lavarga'laayirungga'l. 
Mark11:23 evanaagilum intha malaiyaip paarththu: nee peyarnthu, samuththiraththilea tha'l'lu'ndupoa en'ru solli, thaan sonnapadiyea nadakkum en'ru than iruthayaththil santheagappadaamal visuvaasiththaal, avan sonnapadiyea aagum en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Mark11:24 aathalaal, neengga'l jebampa'n'numpoathu evaiga'laik keattukko'lveerga'loa, avaiga'laip pet'rukko'lvoam en'ru visuvaasiyungga'l, appozhuthu avaiga'l ungga'lukku u'ndaagum en'ru sollugi'rean." 
Mark11:25 neengga'l nin'ru jebampa'n'numpoathu, oruvanpearil ungga'lukku yaathoru ku'rai u'ndaayirukkumaanaal, paraloagaththilirukki'ra ungga'l pithaa ungga'l thappithangga'lai ungga'lukku mannikkumpadi, anthak ku'raiyai avanukku manniyungga'l." 
Mark11:26 neengga'l manniyaathiruppeerga'laanaal, paraloagaththilirukki'ra ungga'l pithaavum ungga'l thappithangga'lai manniyaathiruppaar en'raar." 
Mark11:27 avarga'l ma'rupadiyum erusaleamukku vanthaarga'l. avar theavaalayaththilea ulaavikko'ndirukkaiyil, pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum moopparum avaridaththil vanthu:" 
Mark11:28 neer entha athigaaraththinaal ivaiga'laich seygi'reer? ivaiga'laich seygi'ratha'rku athigaaraththai umakkuk koduththavar yaar en'ru keattaarga'l. 
Mark11:29 iyeasu pirathiyuththaramaaga: naanum ungga'lidaththil oru kaariyaththaik keadki'rean, neengga'l enakku uththaravu sollungga'l, appozhuthu naanum inna athigaaraththinaalea ivaiga'laich seygi'reanen'ru ungga'lukkuch solluvean." 
Mark11:30 yoavaan koduththa snaanam theavanaal u'ndaayit'roa, manusharaal u'ndaayit'roa, enakku uththaravu sollungga'l en'raar." 
Mark11:31 atha'rku avarga'l: theavanaal u'ndaayit'ren'ru solvoamaanaal, pinnai ean avanai visuvaasikkavillaiyen'ru keadpaar." 
Mark11:32 manusharaal u'ndaayit'ren'ru solvoamaanaal, janangga'lukkup bayappadavea'ndiyathaayirukkum; ellaarum yoavaanai meyyaagath theerkkatharisiyen'ru e'n'nugi'raarga'lea en'ru thangga'lukku'l'lea aaloasanaipa'n'ni;" 
Mark11:33 iyeasuvukkup pirathiyuththaramaaga: engga'lukkuth theriyaathu en'raarga'l. appozhuthu iyeasu: naanum inna athigaaraththinaalea ivaiga'laich seygi'rean en'ru ungga'lukkuch sollean en'raar. 
Mark12:1 pinbu avar uvamaiga'laay avarga'lukkuch sollaththodangginathaavathu: oru manushan oru thiraadchaththoattaththai u'ndaakki, athaich sut'rilum vealiyadaiththu, irasaththottiyai u'ndupa'n'ni, koapuraththaiyum katti, thoattakkaararukku athaik kuththagaiyaaga vittu, pu'raththeasaththukkup poayirunthaan." 
Mark12:2 thoattakkaararidaththil thiraadchaththoattaththuk kaniga'lil than paagaththai vaanggikko'nduvarumpadi, paruvakaalaththilea avarga'lidaththil oru oozhiyakkaaranai anuppinaan." 
Mark12:3 avarga'l avanaip pidiththu, adiththu, ve'rumaiyaay anuppivittaarga'l." 
Mark12:4 pinbu vea'roru oozhiyakkaaranai avarga'lidaththil anuppinaan; avarga'l avanmeal kalle'rinthu, thalaiyilea kaayappaduththi, avamaanappaduththi, anuppivittaarga'l." 
Mark12:5 ma'rupadiyum vea'roruvanai anuppinaan; avanai avarga'l kolaiseythaarga'l. vea'ru aneagaraiyum anuppinaan; avarga'lil silarai adiththu, silaraik kon'rupoattaarga'l." 
Mark12:6 avanukkup piriyamaana orea kumaaran irunthaan; en kumaaranukku agnchuvaarga'len'ru solli, avanaiyum kadaisiyilea avarga'lidaththil anuppinaan." 
Mark12:7 thoattakkaararoa: ivan suthantharavaa'li, ivanaik kolaiseyvoam vaarungga'l; appozhuthu suthantharam nammudaiyathaagum en'ru oruvaroadoruvar sollikko'ndu;" 
Mark12:8 avanaip pidiththuk kolaiseythu, thiraadchaththoattaththukkup pu'rambea poattuvittaarga'l." 
Mark12:9 appadiyirukka, thiraadchaththoattaththukku ejamaan enna seyvaan? avan vanthu anthath thoattakkaararaich sanggariththu, thiraadchaththoattaththai mat'ravarga'lukku oppukkoduppaan allavaa?" 
Mark12:10 veedu kattugi'ravarga'l aagaathen'ru tha'l'lina kallea moolaikkuth thalaikkallaayit'ru; 
Mark12:11 athu karththaraalea aayit'ru, athu nammudaiya ka'nga'lukku aachchariyamaayirukki'rathu en'ru ezhuthiyirukki'ra vaakkiyaththai neengga'l vaasikkavillaiyaa en'raar." 
Mark12:12 intha uvamaiyaith thangga'laikku'riththuch sonnaaren'ru avarga'l a'rinthu, avaraip pidikka vagaitheadinaarga'l; aanaalum janaththukkup bayanthu, avarai vittup poayvittaarga'l." 
Mark12:13 avarga'l, peachchilea avarai agappaduththumpadikku, pariseayarilum earoathiyarilum silarai avaridaththil anuppinaarga'l." 
Mark12:14 avarga'l vanthu: poathagarea, neer saththiyamu'l'lavaren'rum, evanaikku'riththum umakkuk kavalaiyillaiyen'rum a'rinthirukki'roam, neer mugathaadcha'niyam illaathavaraayth theavanudaiya maarkkaththaich saththiyamaayp poathikki'reer, iraayanukku varikodukki'rathu niyaayamoa allavoa? naam kodukkalaamoa, kodukkakkoodaathoa? en'ru keattaarga'l." 
Mark12:15 avarga'ludaiya maayaththai avar a'rinthu: neengga'l ennai ean soathikki'reerga'l? naan paarkkumpadikku oru pa'naththai ennidaththil ko'nduvaarungga'l en'raar. 
Mark12:16 avarga'l athaik ko'nduvanthaarga'l. appozhuthu avar: inthach suroobamum mealezhuththum yaarudaiyathu en'ru keattaar; iraayanudaiyathu en'raarga'l. 
Mark12:17 atha'rku iyeasu: iraayanudaiyathai iraayanukkum, theavanudaiyathaith theavanukkum seluththungga'l en'raar. avarga'l avaraikku'riththu aachchariyappattaarga'l." 
Mark12:18 uyirththezhuthal illaiyen'ru saathikki'ra sathuseayar avaridaththil vanthu: 
Mark12:19 poathagarea, oruvanudaiya sagoatharan santhaanamillaamal than manaiviyai vittu i'ranthupoanaal, avanudaiya sagoatharan avan manaiviyai vivaagampa'n'ni, than sagoatharanukkuch santhaanam u'ndaakkavea'ndumen'ru moasea engga'lukku ezhuthivaiththirukki'raarea." 
Mark12:20 ippadiyirukka, eazhupear sagoatharar irunthaarga'l; mooththavan oru pe'n'nai vivaagampa'n'ni, santhaanamillaamal i'ranthupoanaan." 
Mark12:21 ira'ndaam sagoatharan ava'lai vivaagampa'n'ni, avanum santhaanamillaamal i'ranthupoanaan. moon'raam sagoatharanum appadiyeayaanaan." 
Mark12:22 eazhupearum ava'lai vivaagampa'n'ni, santhaanamillaamal i'ranthupoanaarga'l. ellaarukkum pinbu antha sthireeyum i'ranthupoanaa'l." 
Mark12:23 aagaiyaal, uyirththezhuthalil, avarga'l ezhunthirukkumpoathu, avarga'lil evanukku ava'l manaiviyaayiruppaa'l? eazhupearum ava'lai manaiviyaagak ko'ndirunthaarga'lea en'ru keattaarga'l." 
Mark12:24 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: neengga'l veathavaakkiyangga'laiyum, theavanudaiya vallamaiyaiyum a'riyaathathinaalallavaa thappaana e'n'nang ko'l'lugi'reerga'l?" 
Mark12:25 mariththoar uyiroadezhunthirukkumpoathu ko'lvanaiyum koduppanaiyum illai. avarga'l paraloagaththil irukki'ra theavathootharaippoaliruppaargal. 
Mark12:26 mariththoar ezhunthiruppathaippat'ri: naan aabirahaamin theavanum, eesaakkin theavanum, yaakkoabin theavanumaay irukki'rean en'ru, theavan mudchediyaikku'riththuch solliya idaththil, moaseayin aagamaththil avanukkuch sonnathai, neenggal vaasikkavillaiyaa?" 
Mark12:27 avar mariththoarukkuth theavanaayiraamal, jeevanu'l'loarukkuth theavanaayirukki'raar; aagaiyaal neenggal migavum thappaana e'n'nangko'l'lugi'reergal en'raar." 
Mark12:28 veathapaaragaril oruvan avargal tharkkampa'n'nugi'rathaikkeattu, avargalukku nan'raay uththaravu sonnaaren'ru a'rinthu, avaridaththil vanthu: ka'rpanaigalilellaam pirathaana ka'rpanai ethuven'ru keattaan." 
Mark12:29 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: ka'rpanaigalilellaam pirathaana ka'rpanai ethuven'raal: isravealea kea'l, nammudaiya theavanaagiya karththar oruvarea karththar." 
Mark12:30 un theavanaagiya karththaridaththil un muzhu iruthayaththoadum, un muzhu aaththumaavoadum, un muzhu manathoadum, un muzhup balaththoadum anbukooruvaayaaga enbathea pirathaana ka'rpanai." 
Mark12:31 itha'rku oppaayirukki'ra ira'ndaam ka'rpanai ennaven'raal: unnidaththil nee anbukooruvathupoal pi'ranidaththilum anbukooruvaayaaga enbathea; ivaigalilum periya ka'rpanai vea'ron'rumillai en'raar. 
Mark12:32 atha'rku veathapaaragan: sarithaan, poathagarea, neer sonnathu saththiyam; orea theavan u'ndu, avaraiththavira vea'roru theavan illai." 
Mark12:33 muzhu iruthayaththoadum, muzhu manathoadum, muzhu aaththumaavoadum, muzhup balaththoadum avaridaththil anbukoorugi'rathum, thannidaththil anbukoorugi'rathupoal pi'ranidaththil anbukoorugi'rathumea sarvaanggathaganam muthaliya baligalaippaarkkilum mukkiyamaayirukki'rathu en'raan." 
Mark12:34 avan viveagamaay uththaravusonnathai iyeasu ka'ndu: nee theavanudaiya raajyaththukkuth thooramaanavanalla en'raar. athanpinbu oruvarum avaridaththil yaathoru kea'lviyung keadkath thu'niyavillai. 
Mark12:35 iyeasu theavaalayaththilea ubatheasampa'n'nugaiyil, avar: ki'risthu thaaveethin kumaaranen'ru veathapaaragar eppadich sollugi'raargal?" 
Mark12:36 naan ummudaiya saththurukka'lai umakkup paathapadiyaakkip poadumvaraikkum neer ennudaiya valathupaarisaththil udkaarum en'ru karththar en aa'ndavaroadea sonnaar en'ru thaaveethu parisuththa aaviyinaalea solliyirukki'raanea. 
Mark12:37 thaaveethuthaanea avarai aa'ndavaren'ru solliyirukka, avanukku avar kumaaranaayiruppathu eppadi en'raar. aneaga jananggal avarudaiya ubatheasaththai viruppaththoadea keattaargal." 
Mark12:38 pinnum avar ubatheasampa'n'nugaiyil avargalai noakki: nee'nda anggigalaith thariththukko'ndu thiriyavum, santhaive'ligalil vanthananggalai adaiyavum," 
Mark12:39 jeba aalayanggalil muthanmaiyaana aasananggalil udkaaravum, virunthugalil muthanmaiyaana idanggalil irukkavum virumbi," 
Mark12:40 vithavaigalin veedugalaip padchiththu, paarvaikku nee'nda jebam pa'n'nugi'ra veathapaaragaraikku'riththu echcharikkaiyaayirunggal; avargal athiga aakkinaiyai adaivaargal en'raar." 
Mark12:41 iyeasu kaa'nikkaip pettikku ethiraaga udkaarnthu, jananggal kaa'nikkaip pettiyil pa'nam poadugi'rathaip paarththukko'ndirunthaar; aisuvariyavaangal aneagar athigamaayp poattaargal." 
Mark12:42 eazhaiyaana oru vithavaiyum vanthu, oru thuttukkuch sariyaana ira'ndu kaasaip poattaa'l." 
Mark12:43 appozhuthu avar thammudaiya seesharai azhaiththu, kaa'nikkaip pettiyil pa'nam poatta mat'rellaaraip paarkkilum intha eazhai vithavai athigamaayp poattaa'l en'ru meyyaagavea unggalukkuch sollugi'rean;" 
Mark12:44 avargalellaarum thanggal paripoora'naththilirunthu eduththuppoattaargal; iva'loa than va'rumaiyilirunthu than jeevanaththukku u'ndaayirunthathellaam poattuvittaa'l en'raar. 
Mark13:1 avar theavaalayaththai vittup pu'rappadumpoathu, avarudaiya seesharga'lil oruvan avarai noakki: poathagarea, ithoa, inthak kalluga'l eppadippattathu! inthak kattadangga'l eppadippattathu! paarum en'raan." 
Mark13:2 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: inthap periya kattadangga'laik kaa'ngi'raayea, oru kallinmeal oru kalliraathapadikku ellaam idikkappattuppoagum en'raar." 
Mark13:3 pinbu, avar theavaalayaththukku ethiraaga olivamalaiyinmeal udkaarnthirukkaiyil, peathuruvum yaakkoabum yoavaanum anthireayaavum avaridaththil thaniththuvanthu:" 
Mark13:4 ivaiga'l eppozhuthu sambavikkum? ivaiga'lellaam ni'raivea'rungkaalaththukku adaiyaa'lam enna? engga'lukkuch sollavea'ndum en'raarga'l. 
Mark13:5 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: oruvanum ungga'lai vagnchiyaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l. 
Mark13:6 eanenil aneagar vanthu, en naamaththaikko'ndu: naanea ki'risthu en'ru solli, aneagarai vagnchippaarga'l." 
Mark13:7 yuththangga'laiyum yuththangga'lin seythiga'laiyum kea'lvippadumpoathu kalanggaatheayungga'l; ivaiga'l sambavikkavea'ndiyathea. aanaalum, mudivu udanea varaathu." 
Mark13:8 janaththukku viroathamaay janamum, raajyaththukku viroathamaay raajyamum ezhumbum; boomiyathirchchiga'lum pala idangga'lil u'ndaagum, pagnchangga'lum kalagangga'lum u'ndaagum; ivaiga'l veathanaiga'lukku aarambam." 
Mark13:9 neengga'loa echcharikkaiyaayirungga'l, eanenil ungga'lai aaloasanaich sanggangga'lukku oppukkoduppaarga'l, neengga'l jebaaalayangga'lil adikkappaduveerga'l; ennimiththam theasaathibathiga'lukkum raajaakka'lukkum saadchiyaaga avarga'lukku munbaaga ni'ruththappaduveerga'l." 
Mark13:10 sagala jaathiga'lukkum suviseasham munthip pirasanggikkappadavea'ndum. 
Mark13:11 avarga'l ungga'laik ko'ndupoay oppukkodukkumpoathu, neengga'l enna peasuvoamen'ru munnathaagak kavalaippadaamalum sinthiyaamalumirungga'l; antha naazhigaiyilea ungga'lukku ethu aru'l seyyappadumoa athaiyea peasungga'l; eanenil peasugi'ravarga'l neengga'lalla, parisuththa aaviyea peasugi'ravar." 
Mark13:12 an'riyum sagoatharan sagoatharanaiyum, thagappan pi'l'laiyaiyum mara'naththukku oppukkoduppaarga'l; pet'raarukku viroathamaagap pi'l'laiga'l ezhumbi, avarga'laik kolaiseyvaarga'l." 
Mark13:13 en naamaththinimiththam ellaaraalum pagaikkappaduveerga'l. mudivupariyantham nilaini'rpavanea iradchikkappaduvaan. 
Mark13:14 mealum paazhaakkugi'ra aruvaruppaikku'riththuth thaaniyeal theerkkatharisi solliyirukki'raanea; vaasikki'ravan sinthikkakkadavan; athu ni'rkaththagaatha idaththilea neengga'l athai ni'rkak kaa'numpoathu, yootheayaavil irukki'ravarga'l malaiga'lukku oadippoagakkadavarga'l." 
Mark13:15 veettinmeal irukki'ravan than veettukku'l i'ranggaamalum, than veettil ethaiyaagilum eduththukko'l'la u'l'lea poagaamalum irukkakkadavan." 
Mark13:16 vayalil irukki'ravan than vasthiraththai eduppatha'rkup pinnittuth thirumbaathirukkakkadavan. 
Mark13:17 annaadka'lilea karppavathiga'lukkum paalkodukki'ravarga'lukkum aiyoa! 
Mark13:18 neengga'l oadippoavathu maarikaalaththilea sambaviyaathapadikku vea'ndikko'l'lungga'l. 
Mark13:19 eanenil theavan ulagaththaich sirushdiththathumuthal ithuvaraikkum sambaviththiraathathum, inimealum sambaviyaathathumaana ubaththiravam annaadka'lil u'ndaayirukkum." 
Mark13:20 karththar annaadka'laik ku'raiththiraavittaal, oruvanaagilum thappippoavathillai; thaam therinthuko'ndavarga'linimiththamoa, avar antha naadka'laik ku'raiththirukki'raar." 
Mark13:21 appozhuthu: ithoa, ki'risthu inggea irukki'raar, athoa, anggeayirukki'raar en'ru evanaagilum sonnaal, nambaatheayungga'l." 
Mark13:22 eanenil ka'l'lakki'risthukka'lum ka'l'laththeerkkatharisiga'lum ezhumbi, koodumaanaal therinthuko'l'lappattavarga'laiyum vagnchikkaththakkathaaga adaiyaa'langga'laiyum a'rputhangga'laiyum seyvaarga'l." 
Mark13:23 neengga'loa echcharikkaiyaayirungga'l; ithoa, ellaavat'raiyum munnathaaga ungga'lukku a'riviththirukki'rean." 
Mark13:24 annaadka'lilea, antha ubaththiravaththi'rkup pinbu, sooriyan anthagaarappadum, santhiran o'liyaik kodaathirukkum;" 
Mark13:25 vaanaththin nadchaththirangga'l vizhum, vaanangga'lilu'l'la saththuvangga'lum asaikkappadum." 
Mark13:26 appozhuthu manushakumaaran miguntha vallamaiyoadum magimaiyoadum meagangga'linmeal varugi'rathaik kaa'nbaarga'l. 
Mark13:27 appozhuthu avar thammudaiya thootharai anuppi, thaam therinthuko'ndavarga'laip boomiyin kadaimunai mutha'rko'ndu, vaanaththin kadaimunaimattumu'l'la naalu thisaiga'lilumirunthu koottich searppaar." 
Mark13:28 aththimaraththinaal oru uvamaiyaik kat'rukko'l'lungga'l; athilea i'langki'lai thoan'ri, thu'lirvidumpoathu, vasanthakaalam sameebamaayit'ru en'ru a'riveerga'l." 
Mark13:29 appadiyea ivaiga'l sambavikki'rathai neengga'l kaa'numpoathu, avar sameebamaay vaasalarugea vanthirukki'raar en'ru a'riyungga'l." 
Mark13:30 ivaiga'lellaam sambavikkum munnea inthach santhathi ozhinthupoagaathen'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Mark13:31 vaanamum boomiyum ozhinthupoam, en vaarththaiga'loa ozhinthupoavathillai." 
Mark13:32 antha naa'laiyum antha naazhigaiyaiyum pithaa oruvar thavira mat'roruvanum a'riyaan, paraloagaththilu'l'la thootharga'lum a'riyaarga'l, kumaaranum a'riyaar." 
Mark13:33 akkaalaththai neengga'l a'riyaathapadiyaal echcharikkaiyaayirungga'l, vizhiththirunthu jebampa'n'nungga'l." 
Mark13:34 oru manushan than veettaivittu, pu'raththeasaththukkup pirayaa'nampoaga eththanikkumpoathu, than oozhiyakkaararukku athigaarangkoduththu, avanavanukkuth than than vealaiyaiyum niyamiththu, vizhiththirukkumpadikkuk kaavalkaakki'ravanukkuk ka'rpippaan." 
Mark13:35 appadiyea neengga'lum vizhiththirungga'l; eanenil, veettejamaan saayanggaalaththiloa, naduraaththiriyiloa, seaval koovum nearaththiloa, kaalaiyiloa, eppozhuthu varuvaan en'ru neengga'l a'riyeerga'l." 
Mark13:36 neengga'l ninaiyaathavea'laiyil avan vanthu, ungga'laith thoonggugi'ravarga'laagak ka'ndupidiyaathapadikku vizhiththirungga'l." 
Mark13:37 naan ungga'lukkuch sollugi'rathai ellaarukkum sollugi'rean, vizhiththirungga'l en'raar." 
Mark14:1 ira'ndu naa'laikkuppinbu pu'lippillaatha appagnsaappidugi'ra paskaapa'ndigai vanthathu. appozhuthu pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum, avaraith thanthiramaayp pidiththuk kolaiseyyumpadi vagaitheadinaarga'l." 
Mark14:2 aagilum janangga'lukku'l'lea kalagam u'ndaagaathapadikku, pa'ndigaiyilea appadich seyyalaagaathu en'raarga'l." 
Mark14:3 avar beththaaniyaavil kushdaroagiyaayiruntha seemoan veettilea poajanapanthiyirukkaiyil, oru sthiree vilaiyea'rappet'ra na'latham ennum uththama thailamu'l'la ve'l'laikkal para'niyaik ko'nduvanthu, athai udaiththu, anthath thailaththai avar sirasinmeal oot'rinaa'l." 
Mark14:4 appozhuthu silar thangga'lukku'l'lea visanamadainthu: inthath thailaththai ippadi vee'naaych selavazhippaanean? 
Mark14:5 ithai munnoo'ru pa'naththukku athigamaana kirayaththukku vit'ru, thariththirarukkuk kodukkalaamea en'ru solli, ava'laikku'riththu mu'rumu'ruththaarga'l." 
Mark14:6 iyeasu avarga'lai noakki: ava'lai vittuvidungga'l; ean ava'laith thontharavu paduththugi'reerga'l? ennidaththil na'rkiriyaiyaich seythirukki'raa'l. 
Mark14:7 thariththirar eppoathum ungga'lidaththil irukki'raarga'l, ungga'lukku manathu'ndaagumpoathellaam neengga'l avarga'lukku nanmai seyyalaam, naanoa eppoathum ungga'lidaththil irean." 
Mark14:8 iva'l thannaal iyan'rathaich seythaa'l; naan adakkampa'n'nappaduvatha'rku eththanamaaga, en sareeraththil thailampoosa munthikko'ndaa'l." 
Mark14:9 inthach suviseasham ulagaththil enggenggea pirasanggikkappadumoa angganggea iva'lai ninaippatha'rkaaga iva'l seythathum sollappadum en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Mark14:10 appozhuthu, panniruvaril oruvanaagiya yoothaaskaariyoaththu enbavan avaraip pirathaana aasaariyarukkuk kaattikkodukkumpadi avarga'lidaththi'rkup poanaan." 
Mark14:11 avarga'l athaik keattu, santhoashappattu, avanukkup pa'nangkoduppoam en'ru vaakkuththaththam pa'n'ninaarga'l; avan avaraik kaattikkoduppatha'rkuth thaguntha samayam paarththukko'ndirunthaan." 
Mark14:12 paskaavaip baliyidum naa'laagiya pu'lippillaatha appagnsaappidugi'ra muthalaam naa'lilea, avarudaiya seesharga'l avaridaththil vanthu: neer paskaavaip pusippatha'rku naangga'l enggea poay aayaththampa'n'nach siththamaayirukki'reer en'ru keattaarga'l." 
Mark14:13 avar thammudaiya seesharil ira'ndupearai noakki: neengga'l nagaraththi'rku'l'lea poangga'l, anggea tha'n'neerkkudam sumanthuvarugi'ra oru manushan ungga'lukku ethirppaduvaan, avan pinnea poangga'l;" 
Mark14:14 avan entha veetti'rku'l piraveasikki'raanoa antha veettu ejamaanai neengga'l noakki: naan en seesharoadukoodap paskaavaip pusikki'ratha'rkuth thaguthiyaana idam enggeayen'ru poathagar keadki'raar en'ru sollungga'l. 
Mark14:15 avan kamba'lam muthalaanavaiga'l viriththu aayaththampa'n'nappattirukki'ra visthaaramaana mealveetta'raiyai ungga'lukkuk kaa'nbippaan; anggea namakkaaga aayaththampa'n'nungga'l en'ru solli anuppinaar. 
Mark14:16 appadiyea, avarudaiya seeshar pu'rappattu nagaraththil poay, thangga'lukku avar sonnapadiyea ka'ndu, paskaavai aayaththampa'n'ninaarga'l." 
Mark14:17 saayanggaalamaanapoathu, avar panniruvaroadungkooda avvidaththi'rku vanthaar." 
Mark14:18 avarga'l panthiyamarnthu poajanampa'n'nugaiyil, iyeasu avarga'lai noakki: ennudanea pusikki'ra ungga'lil oruvan ennaik kaattikkoduppaan en'ru, meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Mark14:19 appozhuthu avarga'l thukkamadainthu: naanoa? naanoa? en'ru ovvoruvarum, avaridaththil keadkath thodangginaarga'l." 
Mark14:20 avar pirathiyuththaramaaga: ennudaneakoodath thaalaththil kaiyidugi'ravanaagiya panniruvariloruvanea avan en'ru solli; 
Mark14:21 manushakumaaran thammaikku'riththu ezhuthiyirukki'rapadiyea poagi'raar; aagilum, entha manushanaal manushakumaaran kaattikkodukkappadugi'raaroa, antha manushanukku aiyoa! antha manushan pi'ravaathirunthaanaanaal avanukku nalamaayirukkum en'raar." 
Mark14:22 avarga'l poajanampa'n'nugaiyil, iyeasu appaththai eduththu aaseervathiththu, athaip pittu, avarga'lukkuk koduththu: neengga'l vaanggip pusiyungga'l, ithu ennudaiya sareeramaayirukki'rathu en'raar." 
Mark14:23 pinbu, paaththiraththaiyum eduththu, sthoaththirampa'n'ni, athai avarga'lukkuk koduththaar. avarga'lellaarum athilea baanampa'n'ninaarga'l." 
Mark14:24 appozhuthu avar avarga'lai noakki: ithu aneagarukkaagach sinthappadugi'ra puthu udanpadikkaikkuriya ennudaiya iraththamaayirukki'rathu. 
Mark14:25 naan theavanudaiya raajyaththil navamaana rasaththaip baanampa'n'num naa'lvaraikkum thiraadchappazharasaththai ini naan baanampa'n'nuvathillaiyen'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Mark14:26 avarga'l sthoaththirappaattaip paadinapinbu, olivamalaikkup pu'rappattuppoanaarga'l." 
Mark14:27 appozhuthu, iyeasu avarga'lai noakki: meayppanai vettuvean, aaduga'l sitha'radikkappadum, en'ru ezhuthiyirukki'rapadi, intha iraaththiriyilea neengga'lellaarum ennimiththam ida'raladaiveerga'l." 
Mark14:28 aagilum naan uyirththezhunthapinbu, ungga'lukku munnea kalileayaavukkup poavean en'raar." 
Mark14:29 atha'rkup peathuru: umathunimiththam ellaarum ida'raladainthaalum, naan ida'raladaiyean en'raan." 
Mark14:30 iyeasu avanai noakki: in'raikku, intha iraaththiriyilea, seaval ira'ndutharam koovugi'ratha'rkumunnea, nee moon'rutharam ennai ma'ruthalippaay en'ru meyyaagavea unakkuch sollugi'rean en'raar." 
Mark14:31 atha'rku avan: naan ummoadea marikkavea'ndiyathaayirunthaalum ummai ma'ruthalikkamaattean en'ru u'ruthiyaaych sonnaan; ellaarum appadiyea sonnaarga'l. 
Mark14:32 pinbu kethsemanea ennappatta idaththi'rku vanthaarga'l. appozhuthu avar thammudaiya seesharga'lai noakki: naan jebampa'n'numa'lavum inggea udkaarnthirungga'l en'ru solli; 
Mark14:33 peathuruvaiyum yaakkoabaiyum yoavaanaiyum thammoadea koottikko'ndupoay, thigiladaiyavum, migavum viyaagulappadavum thodangginaar." 
Mark14:34 appozhuthu avar: en aaththumaa mara'naththukkeathuvaana thukkangko'ndirukki'rathu. neengga'l inggea thanggi, vizhiththirungga'l en'ru solli," 
Mark14:35 sat'ru appu'rampoay, tharaiyilea vizhunthu, antha vea'lai thammaivittu neenggippoagakkoodumaanaal athu neenggavea'ndumen'ru vea'ndikko'ndu:" 
Mark14:36 appaa pithaavea, ellaam ummaalea koodum; inthap paaththiraththai ennidaththilirunthu eduththuppoadum, aagilum en siththaththinpadiyalla, ummudaiya siththaththinpadiyea aagakkadavathu en'raar." 
Mark14:37 pinbu avar vanthu, avarga'l niththiraipa'n'nugi'rathaikka'ndu, peathuruvai noakki: seemoanea, niththiraipa'n'nugi'raayaa? oru ma'ninearam nee vizhiththirukkakkoodaathaa?" 
Mark14:38 neengga'l soathanaikkudpadaathapadikku vizhiththirunthu jebampa'n'nungga'l. aavi u'rchaagamu'l'lathuthaan, maamsamoa balaveenamu'l'lathu en'raar." 
Mark14:39 avar ma'rupadiyum poay antha vaarththaiga'laiyea solli jebampa'n'ninaar. 
Mark14:40 avar thirumba vanthapoathu, avarga'l ma'rupadiyum niththiraipa'n'nugi'rathaik ka'ndaar; avarga'ludaiya ka'nga'l miguntha niththiraimayakkam adainthirunthapadiyaal, thaangga'l ma'rumozhiyaaga avarukkuch solvathu innathen'ru a'riyaathirunthaarga'l." 
Mark14:41 avar moon'raantharam vanthu: ini niththiraipa'n'ni i'laippaa'rungga'l; poathum, vea'lai vanthathu, ithoa, manushakumaaran paaviga'ludaiya kaiga'lil oppukkodukkappadugi'raar." 
Mark14:42 ennaik kaattikkodukki'ravan, ithoa, vanthuvittaan, ezhunthirungga'l, poavoam en'raar." 
Mark14:43 udanea, avar ippadip peasugaiyil, panniruvaril oruvanaagiya yoothaas vanthaan; avanoadeakoodap pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum moopparum anuppina thira'laana janangga'l, pattayangga'laiyum thadiga'laiyum pidiththukko'ndu vanthaarga'l." 
Mark14:44 avaraik kaattikkodukki'ravan: naan evanai muththagnseyveanoa avanthaan, avanaip pidiththup paththiramaayk ko'ndupoangga'l en'ru avarga'lukkuk ku'rippuch solliyirunthaan." 
Mark14:45 avan vanthavudanea, avara'ndaiyil searnthu: rabee, rabee, en'ru solli, avarai muththagnseythaan." 
Mark14:46 appozhuthu avarga'l avarmeal kaipoattu, avaraip pidiththaarga'l." 
Mark14:47 appozhuthu koodanin'ravarga'lil oruvan kaththiyai uruvi, pirathaana aasaariyanudaiya vealaikkaaranaik kaatha'ra vettinaan." 
Mark14:48 iyeasu avarga'lai noakki: ka'l'lanaip pidikkap pu'rappadugi'rathupoala, neengga'l pattayangga'laiyum thadiga'laiyum eduththukko'ndu ennaip pidikkavantheerga'l;" 
Mark14:49 naan thinanthoa'rum ungga'l naduvilea theavaalayaththil ubatheasampa'n'nik ko'ndirunthean; appozhuthu neengga'l ennaip pidikkavillaiyea; aanaalum veathavaakkiyangga'l ni'raivea'ra vea'ndiyathaayirukki'rathu en'raar. 
Mark14:50 appozhuthu ellaarum avaraivittu oadippoanaarga'l. 
Mark14:51 oru vaaliban oru thuppattiyai maaththiram thanmeal poarththukko'ndu avar pinnea poanaan; avanaip pidiththaarga'l. 
Mark14:52 avan than thuppattiyaip poattu vittu, nirvaa'namaay avarga'lai vittu oadippoanaan." 
Mark14:53 iyeasuvai avarga'l pirathaana aasaariyanidaththil ko'ndupoanaarga'l; anggea aasaariyar mooppar veathapaaragar ellaarum koodivanthirunthaarga'l. 
Mark14:54 peathuru thooraththilea avarukkup pinsen'ru, pirathaana aasaariyanudaiya aramanaikku'l vanthu, seavagaroadeakooda udkaarnthu, neruppa'ndaiyilea ku'lirkaaynthuko'ndirunthaan." 
Mark14:55 appozhuthu pirathaana aasaariyarum aaloasanaich sanggaththaaranaivarum iyeasuvaik kolaiseyyumpadi avarukku viroathamaagach saadchi theadinaarga'l; agappadavillai. 
Mark14:56 aneagar avarukku viroathamaagap poychsaadchi solliyum, anthach saadchiga'l ovvavillai." 
Mark14:57 appozhuthu silar ezhunthu, kaivealaiyaagiya inthath theavaalayaththai naan idiththuppoattu, kaivealaiyallaatha vea'ron'rai moon'ru naa'laikku'l'lea kattuvean en'ru ivan sonnathai naangga'l keattoam en'ru," 
Mark14:58 avarukku viroathamaayp poychsaadchi sonnaarga'l. 
Mark14:59 appadich solliyum avarga'l saadchi ovvaama'rpoayit'ru. 
Mark14:60 appozhuthu pirathaana aasaariyan ezhunthu naduvea nin'ru, iyeasuvai noakki: ivarga'l unakku viroathamaaych sollugi'rathaik ku'riththu nee on'rum sollugi'rathillaiyaa en'ru keattaan." 
Mark14:61 avaroa oru uththaravum sollaamal peasaathirunthaar. ma'rupadiyum pirathaana aasaariyan avarai noakki: nee sthoaththirikkappatta theavanudaiya kumaaranaagiya ki'risthuthaanaa? en'ru keattaan. 
Mark14:62 atha'rku iyeasu: naan avarthaan; manushakumaaran sarvavallavarin valathupaarisaththil veet'riruppathaiyum, vaanaththin meagangga'lmeal varuvathaiyum neengga'l kaa'nbeerga'l en'raar." 
Mark14:63 pirathaana aasaariyan ithaik keattavudanea, than vasthirangga'laik kizhiththukko'ndu: inich saadchiga'l namakku vea'ndiyathenna?" 
Mark14:64 theavathoosha'naththaik keatteerga'lea, ungga'lukku ennamaayth thoan'rugi'rathu en'raan. atha'rku avarga'lellaarum: ivan mara'naththukkup paaththiranaayirukki'raan en'ru theermaanampa'n'ninaarga'l." 
Mark14:65 appozhuthu silar avarmeal thuppavum, avarudaiya mugaththai moodavum, avaraik kuttavum, gnaanathirushdiyinaalea paarththuch sol en'ru sollavum thodangginaarga'l; vealaikkaararum avaraik kannaththil a'rainthaarga'l." 
Mark14:66 aththaru'naththilea peathuru keezhea aramanai mut'raththilirukkaiyil, pirathaana aasaariyanudaiya vealaikkaariga'lil oruththi vanthu," 
Mark14:67 ku'lirkaaynthuko'ndirukki'ra peathuruvaik ka'ndu, avanai ut'ruppaarththu: neeyum nasareayanaagiya iyeasuvoadea irunthaay en'raa'l." 
Mark14:68 atha'rku avan: naan a'riyean; nee sollugi'rathu enakkuth theriyaathu en'ru ma'ruthaliththu, ve'liyea vaasal ma'ndabaththukkup poanaan; appozhuthu seaval koovit'ru." 
Mark14:69 vealaikkaari avanai ma'rupadiyum ka'ndu: ivan avarga'lil oruvan en'ru arugea nin'ravarga'lukkuch sonnaa'l. 
Mark14:70 avan ma'rupadiyum ma'ruthaliththaan. sat'runearaththukkuppinbu ma'rupadiyum arugea ni'rki'ravarga'l peathuruvaip paarththu: meyyaagavea nee avarga'lil oruvan, nee kalileayan, un peachchu atha'rku oththirukki'rathu en'raarga'l." 
Mark14:71 atha'rku avan: neengga'l sollugi'ra manushanai a'riyean en'ru solli, sabikkavum saththiyampa'n'navum thodangginaan." 
Mark14:72 udanea seaval ira'ndaantharam koovit'ru. seaval ira'ndutharang koovugi'ratha'rkumunnea nee ennai moon'rutharam ma'ruthalippaay en'ru iyeasu thanakkuch sonna vaarththaiyaip peathuru ninaivukoornthu, migavum azhuthaan." 
Mark15:1 pozhuthu vidinthavudanea, pirathaana aasaariyarum moopparum veathapaaragarum aaloasanaich sanggaththaaranaivarum koodi aaloasanaipa'n'ni, iyeasuvaik kattik ko'ndupoay, pilaaththuvinidaththil oppukkoduththaarga'l." 
Mark15:2 pilaaththu avarai noakki: nee yootharudaiya raajaavaa en'ru keattaan. atha'rku avar: neer sollugi'rapadithaan en'raar. 
Mark15:3 pirathaana aasaariyarga'l avarmeal aneagang kut'rangga'laich saattinaarga'l. avaroa maa'ruththaram on'rum sollavillai. 
Mark15:4 appozhuthu pilaaththu ma'rupadiyum avarai noakki: ithoa, ivarga'l unmeal eththanaiyoa kut'rangga'laich saattugi'raarga'lea, atha'rku nee uththaravu on'rum sollugi'rathillaiyaa en'ru keattaan." 
Mark15:5 iyeasuvoa appozhuthum uththaravu on'rum sollavillai; athinaal pilaaththu aachchariyappattaan. 
Mark15:6 kaavalpa'n'nappattavarga'lil evanai viduthalaiyaakka vea'ndumen'ru janangga'l keattukko'lvaarga'loa, avanai avarga'lukkaaga viduthalaiyaakkuvathu pa'ndigaithoa'rum pilaaththuvukku vazhakkamaayirunthathu." 
Mark15:7 kalagampa'n'ni anthak kalagaththil kolaiseythu, atha'rkaagak kaavalpa'n'nappattavarga'lil barabaas ennappatta oruvan irunthaan." 
Mark15:8 janangga'l, vazhakkaththinpadiyea thangga'lukku oruvanai viduthalaiyaakkavea'ndumen'ru saththamittuk keattukko'l'lath thodangginaarga'l." 
Mark15:9 po'raamaiyinaalea pirathaana aasaariyarga'l avarai oppukkoduththaarga'len'ru pilaaththu a'rinthu," 
Mark15:10 avarga'lai noakki: naan yootharudaiya raajaavai ungga'lukku viduthalaiyaakkavea'ndumen'rirukki'reerga'laa en'ru keattaan. 
Mark15:11 barabaasaith thangga'lukku viduthalaiyaakkavea'ndumen'ru janangga'l keattukko'l'lumpadi, pirathaana aasaariyarga'l avarga'lai eavivittaarga'l." 
Mark15:12 pilaaththu ma'rupadiyum avarga'lai noakki: appadiyaanaal, yootharudaiya raajaaven'ru neengga'l sollugi'ravanai naan enna seyyavea'ndum en'ru keattaan." 
Mark15:13 avanaich siluvaiyil a'raiyum en'ru ma'rupadiyum saththamittuch sonnaarga'l. 
Mark15:14 atha'rkup pilaaththu: ean, enna pollaappuch seythaan en'raan. avarga'loa: avanaich siluvaiyil a'raiyum en'ru pinnum athigamaayk kookkuralittuch sonnaarga'l." 
Mark15:15 appozhuthu pilaaththu janangga'laip piriyappaduththa manathu'l'lavanaay, barabaasai avarga'lukku viduthalaiyaakki, iyeasuvaiyoa vaarinaal adippiththu, siluvaiyil a'raiyumpadikku oppukkoduththaan." 
Mark15:16 appozhuthu poarchseavagar avaraith theasaathibathiyin aramanaiyaagiya maa'ligaiyil ko'ndupoay, avvidaththil poarchseavagarudaiya koottamuzhuvathaiyum koodivarachseythu," 
Mark15:17 sivappaana mealanggiyai avarukku uduththi, mu'lmudiyaip pinni avarukkuch sootti:" 
Mark15:18 yootharudaiya raajaavea, vaazhga en'ru avarai vaazhththi," 
Mark15:19 avaraich sirasil koalaal adiththu, avarmeal thuppi, muzhangkaalpadiyittu avarai va'nangginaarga'l." 
Mark15:20 avaraip pariyaasampa'n'ninapinbu, sivappaana anggiyaik kazhat'ri, avarudaiya vasthirangga'lai avarukku uduththi, avaraich siluvaiyil a'raiyumpadi ve'liyea ko'ndupoanaarga'l." 
Mark15:21 sireanea ooraanum, aleksantharukkum rooppukkum thagappanumaagiya seemoan ennappatta oruvan naattilirunthu avvazhiyea varugaiyil, avarudaiya siluvaiyaich sumakkumpadi avanaip balavanthampa'n'ninaarga'l." 
Mark15:22 kabaalasthalam en'ru arththangko'l'lum kolgothaa ennum idaththukku avaraik ko'ndupoay," 
Mark15:23 ve'l'laippoa'lam kalantha thiraadcharasaththai avarukkuk kudikkak koduththaarga'l; avar athai eat'rukko'l'lavillai. 
Mark15:24 appozhuthu avaraich siluvaiyil a'rainthaarga'l. athanpinbu avarudaiya vasthirangga'laip panggittu, ovvoruvan ovvoru panggai eduththukko'l'lumpadi avaiga'laikku'riththuch seettuppoattaarga'l." 
Mark15:25 avaraich siluvaiyil a'rainthapoathu moon'raamma'ni vea'laiyaayirunthathu. 
Mark15:26 avar adaintha aakkinaiyin mugaantharaththaik kaa'nbikkumporuttu, yootharudaiya raajaa en'ru ezhuthi, siluvaiyinmeal kattinaarga'l." 
Mark15:27 allaamalum, avarudaiya valathupakkaththil oruvanum avarudaiya idathupakkaththil oruvanumaaga, ira'ndu ka'l'larai avaroadeakoodach siluvaiga'lil a'rainthaarga'l." 
Mark15:28 akkiramakkaararil oruvanaaga e'n'nappattaar engi'ra veathavaakkiyam athanaalea ni'raivea'rit'ru. 
Mark15:29 antha vazhiyaay nadanthupoagi'ravarga'l thangga'l thalaiga'laith thulukki: aa! aa! theavaalayaththai idiththu, moon'ru naa'laikku'l'lea kattugi'ravanea," 
Mark15:30 unnai neeyea iradchiththukko'l; siluvaiyilirunthi'ranggivaa en'ru avaraith thooshiththaarga'l. 
Mark15:31 appadiyea pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum thangga'lukku'l'lea pariyaasampa'n'ni: mat'ravarga'lai iradchiththaan, thannaiththaan iradchiththukko'l'lath thiraa'niyillai." 
Mark15:32 naam ka'ndu visuvaasikkaththakkathaaga isravealukku raajaavaagiya ki'risthu ippozhuthu siluvaiyilirunthi'ranggattum en'ru sollikko'ndaarga'l. avaroadeakoodach siluvaiga'lil a'raiyappattavarga'lum avarai ninthiththaarga'l. 
Mark15:33 aa'raamma'ni nearamuthal onbathaamma'ni nearamvaraikkum boomiyenggum anthagaaram u'ndaayit'ru. 
Mark15:34 onbathaamma'ni nearaththilea, iyeasu: eloayee! eloayee! laamaa sabakthaani, en'ru miguntha saththamittuk kooppittaar; atha'rku: en theavanea! en theavanea! ean ennaik kaivitteer en'ru arththamaam." 
Mark15:35 anggea nin'ravarga'lil silar athaik keattapozhuthu: ithoa, eliyaavaik kooppidugi'raan en'raarga'l." 
Mark15:36 oruvan oadi, kada'rkaa'laanaik kaadiyilea thoayththu, athai oru koalil maatti, avarukkuk kudikkakkoduththu: po'rungga'l, eliyaa ivanai i'rakka varuvaanoa paarppoam en'raan." 
Mark15:37 iyeasu mahaa saththamaayk kooppittu jeevanai vittaar. 
Mark15:38 appozhuthu, theavaalayaththin thiraichseelai mealthodanggik keezhvaraikkum ira'ndaagak kizhinthathu." 
Mark15:39 avarukku ethirea nin'ra noot'rukku athibathi avar ippadik kooppittu jeevanai vittathaik ka'ndapoathu: meyyaagavea intha manushan theavanudaiya kumaaran en'raan. 
Mark15:40 sila sthireega'lum thooraththilirunthu paarththukko'ndirunthaarga'l. avar kalileayaavilirunthapoathu avarukkup pinsen'ru oozhiyagnseythuvantha magathaleanaa mariyaa'lum, sinna yaakkoabukkum yoaseakkum thaayaagiya mariyaa'lum, saloamea enbava'lum," 
Mark15:41 avarudaneakooda erusaleamukku vanthiruntha vea'rea aneaga sthireega'lum avarga'loadea irunthaarga'l. 
Mark15:42 oayvunaa'lukku munthinanaa'l aayaththanaa'laayirunthapadiyaal, saayanggaalamaanapoathu," 
Mark15:43 kanamporunthiya aaloasanaikkaaranum arimaththiyaa ooraanum theavanudaiya raajyam varak kaaththirunthavanumaagiya yoaseappu enbavan vanthu, pilaaththuvinidaththil thu'ninthupoay, iyeasuvin sareeraththaik keattaan." 
Mark15:44 avar iththanai seekkiraththil mariththuppoanaaraa en'ru pilaaththu aachchariyappattu, noot'rukku athibathiyai azhaippiththu: avar itha'rku'l'lea mariththathu nichchayamaa en'ru keattaan." 
Mark15:45 noot'rukku athibathiyinaalea athai a'rinthuko'ndapinbu, sareeraththai yoaseappinidaththil koduththaan." 
Mark15:46 avan poay, melliya thuppattiyai vaanggikko'nduvanthu, avarai i'rakki, anthath thuppattiyilea sut'ri, kanmalaiyil vettiyiruntha kalla'raiyilea avarai vaiththu, kalla'raiyin vaasalil oru kallaip purattivaiththaan." 
Mark15:47 avarai vaiththa idaththai magathaleanaa mariyaa'lum yoaseayin thaayaagiya mariyaa'lum paarththaarga'l. 
Mark16:1 oayvunaa'laanapinbu magathaleanaa mariyaa'lum, yaakkoabin thaayaagiya mariyaa'lum, saloamea enbava'lum, avarukkuch suganthavarkkamidumpadi avaiga'lai vaanggikko'ndu," 
Mark16:2 vaaraththin muthalaamnaa'l athikaalaiyilea sooriyan uthayamaagi'rapoathu kalla'raiyinidaththil vanthu," 
Mark16:3 kalla'raiyin vaasalilirukki'ra kallai namakkaaga evan purattiththa'l'luvaan en'ru oruvaroadoruvar sollikko'ndaarga'l. 
Mark16:4 anthak kal migavum perithaayirunthathu; avarga'l ea'rittuppaarkki'rapoathu, athu tha'l'lappattirukkak ka'ndaarga'l." 
Mark16:5 avarga'l kalla'raikku'l piraveasiththu, ve'l'laiyanggi thariththavanaay valathupakkaththil udkaarnthiruntha oru vaalibanaik ka'ndu bayanthaarga'l." 
Mark16:6 avan avarga'lai noakki: bayappadaathirungga'l, siluvaiyil a'raiyappatta nasareayanaagiya iyeasuvaith theadugi'reerga'l; avar uyirththezhunthaar; avar inggeayillai; ithoa, avarai vaiththa idam." 
Mark16:7 neengga'l avarudaiya seesharidaththi'rkum peathuruvinidaththi'rkum poay: ungga'lukku munnea kalileayaavukkup poagi'raar, avar ungga'lukkuch sonnapadiyea anggea avaraik kaa'nbeerga'l en'ru, avarga'lukkuch sollungga'l en'raan." 
Mark16:8 nadukkamum thigilum avarga'laip pidiththapadiyaal, avarga'l seekkiramaay ve'liyea vanthu, kalla'raiyai vittu oadinaarga'l; avarga'l bayanthirunthapadiyinaal oruvarukkum on'rum sollaama'r poanaarga'l." 
Mark16:9 vaaraththin muthalaamnaa'l athikaalaiyilea iyeasu ezhunthirunthapinbu, magathaleanaa mariyaa'lukku muthalmuthal tharisanamaanaar." 
Mark16:10 ava'lidaththilirunthu avar eazhu pisaasuga'laith thuraththiyirunthaar. ava'l pu'rappattu, avaroadeakooda irunthavarga'l thukkappattu azhuthuko'ndirukkaiyil, avarga'lidaththil poay, anthach seythiyai a'riviththaa'l." 
Mark16:11 avar uyiroadirukki'raaren'rum ava'lukkuk kaa'nappattaar en'rum avarga'l keattapozhuthu nambavillai. 
Mark16:12 athanpinbu avarga'lil ira'ndupear oru kiraamaththukku nadanthupoagi'rapozhuthu avarga'lukku ma'ruroobamaayth tharisanamaanaar. 
Mark16:13 avarga'lum poay, athai mat'ravarga'lukku a'riviththaarga'l; avarga'laiyum avarga'l nambavillai." 
Mark16:14 athanpinbu pathinoruvarum poajanapanthiyilirukkaiyil avarga'lukku avar tharisanamaagi, uyirththezhunthiruntha thammaik ka'ndavarga'lai avarga'l nambaama'rpoanathinimiththam avarga'ludaiya avisuvaasaththaikku'riththum iruthayakadinaththaikku'riththum avarga'laik kadinthuko'ndaar." 
Mark16:15 pinbu, avar avarga'lai noakki: neengga'l ulagamenggum poay, sarva sirushdikkum suviseashaththaip pirasanggiyungga'l." 
Mark16:16 visuvaasamu'l'lavanaagi gnaanasnaanam pet'ravan iradchikkappaduvaan; visuvaasiyaathavanoa aakkinaikku'l'laagath theerkkappaduvaan. 
Mark16:17 visuvaasikki'ravarga'laal nadakkum adaiyaa'langga'laavana: en naamaththinaalea pisaasuga'laith thuraththuvaarga'l; navamaana baashaiga'laip peasuvaarga'l; 
Mark16:18 sarppangga'lai eduppaarga'l; saavukkeathuvaana yaathon'raik kudiththaalum athu avarga'laich seathappaduththaathu; viyaathiyastharmeal kaiga'lai vaippaarga'l, appozhuthu avarga'l sosthamaavaarga'l en'raar." 
Mark16:19 ivvithamaayk karththar avarga'ludanea peasinapinbu, paraloagaththukku eduththukko'l'lappattu, theavanudaiya valathupaarisaththil udkaarnthaar." 
Mark16:20 avarga'l pu'rappattuppoay, enggum pirasanggampa'n'ninaarga'l. karththar avarga'ludaneakoodak kiriyaiyai nadappiththu, avarga'laal nadantha adaiyaa'langga'linaalea vasanaththai u'ruthippaduththinaar. aamen." 
Luke1:1 mahaa kanamporunthiya theyoappiluvea, naangga'l muzhunichchayamaay nambugi'ra sanggathiga'lai," 
Luke1:2 aarambamuthal ka'n'naarakka'ndu vasanaththaip poathiththavarga'l engga'lukku oppuviththapadiyea avaiga'laikku'riththuch sariththiram ezhutha aneagampear ea'rpattapadiyinaal," 
Luke1:3 aathimuthal ellaavat'raiyum thittamaay visaariththa'rintha naanum umakku ubatheasikkappatta viseashangga'lin nichchayaththai neer a'riyavea'ndumen'ru," 
Luke1:4 avaiga'lai ozhunggaay umakku ezhuthuvathu enakku nalamaayth thoan'rit'ru. 
Luke1:5 yootheayaatheasaththin raajaavaagiya earoathin naadka'lil, abiyaa ennum aasaariya vaguppil sagariyaa ennum pearko'nda aasaariyan oruvan irunthaan. avan manaivi aaroanudaiya kumaaraththiga'lil oruththi, ava'l pear elisabeththu." 
Luke1:6 avarga'l iruvarum karththaritta sagala ka'rpanaiga'linpadiyeayum niyamangga'linpadiyeayum kut'ramat'ravarga'laay nadanthu, theavanukku munbaaga neethiyu'l'lavarga'laayirunthaarga'l." 
Luke1:7 elisabeththu maladiyaayirunthapadiyinaal, avarga'lukkup pi'l'laiyillaathirunthathu; iruvarum vayathusen'ravarga'laayum irunthaarga'l." 
Luke1:8 appadiyirukka, avan than aasaariya vaguppin mu'raippadi theavasannithiyilea aasaariya oozhiyam seythuvarugi'ra kaalaththil," 
Luke1:9 aasaariya oozhiya mu'raimaiyinpadi avan theavaalayaththukku'l piraveasiththuth thoobangkaattugi'ratha'rkuch seettaip pet'raan. 
Luke1:10 thoobangkaattugi'ra vea'laiyilea janangga'lellaarum koottamaay ve'liyea jebampa'n'nikko'ndirunthaarga'l. 
Luke1:11 appozhuthu karththarudaiya thoothan oruvan thoobapeedaththin valathupakkaththilea nin'ru avanukkuth tharisanamaanaan. 
Luke1:12 sagariyaa avanaikka'ndu kalanggi, bayamadainthaan." 
Luke1:13 thoothan avanai noakki: sagariyaavea, bayappadaathea, un vea'nduthal keadkappattathu; un manaiviyaagiya elisabeththu unakku oru kumaaranaip pe'ruvaa'l, avanukku yoavaan en'ru peariduvaayaaga." 
Luke1:14 unakkuch santhoashamum magizhchchiyum u'ndaagum, avan pi'rappinimiththam aneagar santhoashappaduvaarga'l." 
Luke1:15 avan karththarukku munbaagap periyavanaayiruppaan, thiraadcharasamum mathuvum kudiyaan, than thaayin vayit'rilirukkumpoathea parisuththa aaviyinaal nirappappattiruppaan." 
Luke1:16 avan israveal santhathiyaaril aneagarai avarga'l theavanaagiya karththaridaththi'rkuth thiruppuvaan. 
Luke1:17 pithaakka'ludaiya iruthayangga'laip pi'l'laiga'lidaththi'rkum, keezhppadiyaathavarga'lai neethimaanga'ludaiya gnaanaththi'rkum thiruppi, uththamamaana janaththaik karththarukku aayaththappaduththumpadiyaaga, avan eliyaavin aaviyum balamum udaiyavanaay avarukku munnea nadappaan en'raan." 
Luke1:18 appozhuthu sagariyaa theavathoothanai noakki: ithai naan ethinaal a'rivean; naan kizhavanaayirukki'rean, en manaiviyum vayathusen'rava'laayirukki'raa'lea en'raan." 
Luke1:19 theavathoothan avanukkup pirathiyuththaramaaga: naan theavasannithaanaththil ni'rki'ra kaabiriyeal enbavan; unnudanea peasavum, unakku intha na'rseythiyai a'rivikkavum anuppappattu vanthean;" 
Luke1:20 ithoa, thagunthakaalaththilea ni'raivea'rappoagi'ra en vaarththaiga'lai nee visuvaasiyaathapadiyinaal ivaiga'l sambavikkum naa'lmattum nee peasakkoodaamal oomaiyaayiruppaay en'raan." 
Luke1:21 janangga'l sagariyaavukkuk kaaththirunthu, avan theavaalayaththil thaamathiththathinaal aachchariyappattaarga'l." 
Luke1:22 avan ve'liyea vanthapoathu avarga'lidaththil peasakkoodaamalirunthaan; athinaalea theavaalayaththil oru tharisanaththaik ka'ndaanen'ru a'rinthaarga'l. avanum avarga'lukkuch saigai kaatti oomaiyaayirunthaan. 
Luke1:23 avanudaiya oozhiyaththin naadka'l ni'raivea'rinavudanea than veettukkuppoanaan. 
Luke1:24 annaadka'lukkuppinbu, avan manaiviyaagiya elisabeththu karppavathiyaagi: janangga'lukku'l'lea enakku u'ndaayiruntha ninthaiyai neekkumpadiyaagak karththar intha naadka'lil enmeal kadaadcham vaiththu," 
Luke1:25 enakku ippadich seytharu'linaar en'ru solli, ainthu maatham ve'lippadaathirunthaa'l." 
Luke1:26 aa'raam maathaththilea kaabiriyeal ennum thoothan, kalileayaavilu'l'la naasareaththennum ooril," 
Luke1:27 thaaveethin vamsaththaanaagiya yoaseappu engi'ra naamamu'l'la purushanukku niyamikkappattiruntha oru kannigaiyinidaththi'rku theavanaalea anuppappattaan; anthak kannigaiyin pear mariyaa'l. 
Luke1:28 ava'l iruntha veettil theavathoothan piraveasiththu: kirubai pet'rava'lea, vaazhga, karththar unnudanea irukki'raar, sthireega'lukku'l'lea nee aaseervathikkappattava'l en'raan." 
Luke1:29 ava'loa avanaik ka'ndu, avan vaarththaiyinaal kalanggi, intha vaazhththuthal eppadippattathoa en'ru sinthiththukko'ndirunthaa'l." 
Luke1:30 theavathoothan ava'lai noakki: mariyaa'lea, bayappadaathea; nee theavanidaththil kirubaipet'raay." 
Luke1:31 ithoa, nee karppavathiyaagi oru kumaaranaip pe'ruvaay, avarukku iyeasu en'ru peariduvaayaaga." 
Luke1:32 avar periyavaraayiruppaar, unnathamaanavarudaiya kumaaran ennappaduvaar; karththaraagiya theavan avarudaiya pithaavaagiya thaaveethin singgaasanaththai avarukkuk koduppaar." 
Luke1:33 avar yaakkoabin kudumbaththaarai en'ren'raikkum arasaa'luvaar; avarudaiya raajyaththukku mudiviraathu en'raan. 
Luke1:34 atha'rku mariyaa'l theavathoothanai noakki: ithu eppadiyaagum? purushanai a'riyeanea en'raa'l. 
Luke1:35 theavathoothan ava'lukkup pirathiyuththaramaaga: parisuththaaavi unmeal varum; unnathamaanavarudaiya balam unmeal nizhalidum; aathalaal unnidaththil pi'rakkum parisuththamu'l'lathu theavanudaiya kumaaran ennappadum. 
Luke1:36 ithoa, unakku inaththaa'laayirukki'ra elisabeththum than muthirvayathilea oru puththiranaik karppanthariththirukki'raa'l; maladiyennappatta ava'lukku ithu aa'raam maatham." 
Luke1:37 theavanaalea koodaathakaariyam on'rumillai en'raan. 
Luke1:38 atha'rku mariyaa'l: ithoa, naan aa'ndavarukku adimai, ummudaiya vaarththaiyinpadi enakku aagakkadavathu en'raa'l. appozhuthu theavathoothan ava'lidaththilirunthu poayvittaan." 
Luke1:39 annaadka'lil mariyaa'l ezhunthu, malainaattilea yoothaavilu'l'la oru patta'naththi'rkuth theeviramaayp poay," 
Luke1:40 sagariyaavin veettukku'l piraveasiththu, elisabeththai vaazhththinaa'l." 
Luke1:41 elisabeththu mariyaa'ludaiya vaazhththuthalaik keattapozhuthu, ava'ludaiya vayit'riliruntha pi'l'lai thu'l'lit'ru; elisabeththu parisuththa aaviyinaal nirappappattu," 
Luke1:42 uraththa saththamaay: sthireega'lukku'l'lea nee aaseervathikkappattava'l, un karppaththin kaniyum aaseervathikkappattathu." 
Luke1:43 en aa'ndavarudaiya thaayaar ennidaththil vanthathu enakku ethinaal kidaiththathu. 
Luke1:44 ithoa, nee vaazhththina saththam en kaathil vizhunthavudanea, en vayit'rilu'l'la pi'l'lai ka'lippaayth thu'l'lit'ru." 
Luke1:45 visuvaasiththava'lea baakkiyavathi, karththaraalea ava'lukkuch sollappattavaiga'l ni'raivea'rum en'raa'l." 
Luke1:46 appozhuthu mariyaa'l: en aaththumaa karththarai magimaippaduththugi'rathu. 
Luke1:47 en aavi en iradchagaraagiya theavanil ka'likoorugi'rathu. 
Luke1:48 avar thammudaiya adimaiyin thaazhmaiyai noakkippaarththaar; ithoa, ithumuthal ellaach santhathiga'lum ennaip baakkiyavathi enbaarga'l." 
Luke1:49 vallamaiyudaiyavar magimaiyaanavaiga'lai enakkuch seythaar; avarudaiya naamam parisuththamu'l'lathu. 
Luke1:50 avarudaiya irakkam avarukkup bayanthirukki'ravarga'lukkuth thalaimu'rai thalaimu'raikkumu'l'lathu. 
Luke1:51 thammudaiya puyaththinaalea baraakkiramagnseythaar; iruthayasinthaiyil aganthaiyu'l'lavarga'laich sitha'radiththaar. 
Luke1:52 balavaanga'lai aasanangga'lilirunthu tha'l'li, thaazhmaiyaanavarga'lai uyarththinaar." 
Luke1:53 pasiyu'l'lavarga'lai nanmaiga'linaal nirappi, aisuvariyamu'l'lavarga'lai ve'rumaiyaay anuppivittaar." 
Luke1:54 nammudaiya pithaakka'lukku avar sonnapadiyea, aabirahaamukkum avan santhathikkum en'ren'raikkum irakkagnseyya ninaiththu," 
Luke1:55 thammudaiya thaasanaagiya isravealai aathariththaar en'raa'l. 
Luke1:56 mariyaa'l ea'rakku'raiya moon'rumaatham ava'ludanea irunthu, than veettukkuth thirumbippoanaa'l." 
Luke1:57 elisabeththukkup pirasavakaalam ni'raivea'rinapoathu ava'l oru puththiranaip pet'raa'l. 
Luke1:58 karththar ava'lidaththil thammudaiya irakkaththai vi'langgappa'n'ninaaren'ru ava'ludaiya ayalagaththaarum panthujanangga'lum kea'lvippattu, ava'ludaneakoodach santhoashappattaarga'l." 
Luke1:59 ettaamnaa'lilea pi'l'laikku viruththaseathanam pa'n'numpadikku avarga'l vanthu, athin thagappanudaiya naamaththinpadi atha'rkuch sagariyaa en'ru pearidappoanaarga'l." 
Luke1:60 appozhuthu athin thaay: appadiyalla, atha'rku yoavaan en'ru pearidavea'ndum en'raa'l." 
Luke1:61 atha'rku avarga'l: un u'ravin mu'raiyaaril inthap pearu'l'lavan oruvanum illaiyea en'ru solli," 
Luke1:62 athin thagappanai noakki: itha'rku enna pearida manathaayirukki'reer en'ru saigaiyinaal keattaarga'l. 
Luke1:63 avan ezhuththup palagaiyaik keattu vaanggi, ivan pear yoavaan en'ru ezhuthinaan; ellaarum aachchariyappattaarga'l." 
Luke1:64 udanea avanudaiya vaay thi'rakkappattu, avanudaiya naavum kattavizhkkappattu, theavanai sthoaththiriththup peasinaan." 
Luke1:65 athinaal avarga'laichsut'ri vaasamaayiruntha yaavarukkum bayamu'ndaayit'ru. mealum yootheayaavin malainaadenggum intha varththamaanangga'lellaam sollikko'l'lappattathu. 
Luke1:66 avaiga'laik kea'lvippattavarga'lellaarum thangga'l manathilea avaiga'lai vaiththukko'ndu, inthap pi'l'lai eppadippattathaayirukkumoa en'raarga'l. karththarudaiya karam anthap pi'l'laiyoadea irunthathu." 
Luke1:67 avanudaiya thagappanaagiya sagariyaa parisuththa aaviyinaalea nirappappattu, theerkkatharisanamaaga:" 
Luke1:68 isravealin theavanaagiya karththarukku sthoaththiram u'ndaavathaaga. 
Luke1:69 avar nammudaiya pithaakka'lukku vaakkuththaththampa'n'nina irakkaththaich seyvatha'rkum; 
Luke1:70 thammudaiya parisuththa udanpadikkaiyai ninaiththaru'li: 
Luke1:71 ungga'l saththurukka'lin kaiga'linin'ru neengga'l viduthalaiyaakkappattu, uyiroadirukkum naa'lellaam bayamillaamal enakku munbaagap parisuththaththoadum neethiyoadum enakku oozhiyagnseyyak katta'laiyiduvean en'ru," 
Luke1:72 avar nammudaiya pithaavaagiya aabirahaamukku itta aa'naiyai ni'raiveat'ruvatha'rkum; 
Luke1:73 aathimutha'rko'ndiruntha thammudaiya parisuththa theerkkatharisiga'lin vaakkinaal thaam sonnapadiyea," 
Luke1:74 thamathu janaththaich santhiththu meettukko'ndu, nammudaiya saththurukka'linin'rum, nammaip pagaikki'ra yaavarudaiya kaiga'linin'rum, nammai iradchikkumpadikku," 
Luke1:75 thammudaiya thaasanaagiya thaaveethin vamsaththilea namakku iradcha'niyak kombai ea'rpaduththinaar. 
Luke1:76 neeyoa paalaganea, unnathamaanavarudaiya theerkkatharisi ennappaduvaay; nee karththarukku vazhiga'lai aayaththampa'n'navum," 
Luke1:77 namathu theavanudaiya urukkamaana irakkaththinaalea avarudaiya janaththukkup paavamannippaagiya iradchippaith theriyappaduththavum, avarukku munnaaga nadanthupoavaay." 
Luke1:78 anthagaaraththilum mara'na iru'lilum udkaarnthirukki'ravarga'lukku ve'lichcham tharavum," 
Luke1:79 nammudaiya kaalga'laich samaathaanaththin vazhiyilea nadaththavum, avvirakkaththinaalea unnathaththilirunthu thoan'riya aru'noathayam nammaich santhiththirukki'rathu en'raan." 
Luke1:80 anthap pi'l'lai va'larnthu, aaviyilea balangko'ndu, isravealukkuth thannaik kaa'nbikkum naa'lvaraikkum vanaantharangga'lilea irunthaan." 
Luke2:1 annaadka'lil ulagamenggum kudimathippu ezhuthappadavea'ndumen'ru agusthuraayanaal katta'lai pi'ranthathu. 
Luke2:2 seeriyaanaattilea sireaniyu enbavan theasaathibathiyaayirunthapoathu intha muthalaam kudimathippu u'ndaayit'ru. 
Luke2:3 anthappadi kudimathippezhuthappadumpadikku ellaarum thangga'l thangga'l oorga'lukkup poanaarga'l. 
Luke2:4 appozhuthu yoaseappum, thaan thaaveethin vamsaththaanum kudumbaththaanumaayirunthapadiyinaalea, thanakku manaiviyaaga niyamikkappattuk karppavathiyaana mariyaa'ludanea kudimathippezhuthappadumpadi," 
Luke2:5 kalileayaa naattilu'l'la naasareaththoorilirunthu yootheayaa naattilu'l'la bethleheam ennum thaaveethin oorukkup poanaan. 
Luke2:6 avvidaththilea avarga'l irukkaiyil, ava'lukkup pirasavakaalam nearittathu." 
Luke2:7 ava'l than mutha'rpea'raana kumaaranaippet'ru, saththiraththilea avarga'lukku idamillaathirunthapadiyinaal, pi'l'laiyaith thu'niga'lil sut'ri, munna'naiyilea kidaththinaa'l." 
Luke2:8 appozhuthu antha naattilea meaypparga'l vayalve'liyil thanggi, iraaththiriyilea thangga'l manthaiyaik kaaththukko'ndirunthaarga'l." 
Luke2:9 avvea'laiyil karththarudaiya thoothan avarga'lidaththil vanthu nin'raan, karththarudaiya magimai avarga'laich sut'rilum piragaasiththathu; avarga'l migavum bayanthaarga'l." 
Luke2:10 theavathoothan avarga'lai noakki: bayappadaathirungga'l; ithoa, ellaa janaththukkum miguntha santhoashaththai u'ndaakkum na'rseythiyai ungga'lukku a'rivikki'rean." 
Luke2:11 in'ru karththaraagiya ki'risthu ennum iradchagar ungga'lukkuth thaaveethin oorilea pi'ranthirukki'raar. 
Luke2:12 pi'l'laiyaith thu'niga'lil sut'ri, munna'naiyilea kidaththiyirukkak kaa'nbeerga'l; ithuvea ungga'lukku adaiyaa'lam en'raan." 
Luke2:13 anthaksha'namea paramaseanaiyin thira'l anthath thoothanudanea thoan'ri: 
Luke2:14 unnathaththilirukki'ra theavanukku magimaiyum, boomiyilea samaathaanamum, manusharmeal piriyamum u'ndaavathaaga en'ru solli, theavanaith thuthiththaarga'l." 
Luke2:15 theavathootharga'l avarga'lai vittup paraloagaththukkup poanapinbu, meaypparga'l oruvaraiyoruvar noakki: naam bethleheam oorukkup poay, nadanthathaagak karththaraal namakku a'rivikkappatta inthak kaariyaththaip paarppoam vaarungga'l en'ru solli," 
Luke2:16 theeviramaay vanthu, mariyaa'laiyum, yoaseappaiyum, munna'naiyilea kidaththiyirukki'ra pi'l'laiyaiyum ka'ndaarga'l." 
Luke2:17 ka'ndu, anthap pi'l'laiyaik ku'riththuth thangga'lukkuch sollappatta sanggathiyaip pirasiththampa'n'ninaarga'l." 
Luke2:18 meaypparaalea thangga'lukkuch sollappattathaik keatta yaavarum avaiga'laikku'riththu aachchariyappattaarga'l. 
Luke2:19 mariyaa'loa anthach sanggathiga'laiyellaam than iruthayaththilea vaiththu, sinthanaipa'n'ninaa'l." 
Luke2:20 meaypparga'lum thangga'lukkuch sollappattathinpadiyea keattu ka'nda ellaavat'ri'rkaagavum theavanai magimaippaduththi, thuthiththukko'ndu thirumbippoanaarga'l." 
Luke2:21 pi'l'laikku viruththaseathanam pa'n'navea'ndiya ettaam naa'lilea, athu karppaththilea u'rpavikki'ratha'rku munnea theavathoothanaal sollappattapadiyea, atha'rku iyeasu en'ru pearittaarga'l." 
Luke2:22 moaseayin niyaayappiramaa'naththinpadiyea avarga'ludaiya suththigarippin naadka'l ni'raivea'rinapoathu," 
Luke2:23 mutha'rpea'raana entha aa'npi'l'laiyum karththarukkup parisuththamaanathennappadum en'ru karththarudaiya niyaayappiramaa'naththil ezhuthiyirukki'rapadi avaraik karththarukken'ru oppukkodukkavum," 
Luke2:24 karththarudaiya niyaayappiramaa'naththil solliyirukki'rapadi, oru joadu kaattuppu'raavaiyaavathu ira'ndu pu'raakkugnchuga'laiyaavathu baliyaagach seluththavum, avarai erusaleamukkuk ko'ndupoanaarga'l." 
Luke2:25 appozhuthu simiyoan ennum pearko'nda oru manushan erusaleamil irunthaan; avan neethiyum theavabakthiyum u'l'lavanaayum, isravealin aa'ruthalvarak kaaththirukki'ravanaayum irunthaan; avanmeal parisuththaaavi irunthaar." 
Luke2:26 karththarudaiya ki'risthuvai nee kaa'numunnea mara'namadaiyamaattaay en'ru parisuththa aaviyinaalea avanukku a'rivikkappattumirunthathu. 
Luke2:27 avan aaviyin eavuthalinaal theavaalayaththilea vanthirunthaan. iyeasu ennum pi'l'laikkaaga niyaayappiramaa'na mu'raimaiyinpadi seyvatha'rkuth thaay thagappanmaar avarai u'l'lea ko'nduvarugaiyil," 
Luke2:28 avan avaraith than kaiga'lil eanthikko'ndu, theavanai sthoaththiriththu:" 
Luke2:29 aa'ndavarea, umathu vaarththaiyinpadi umathu adiyeanai ippozhuthu samaathaanaththoadea poagavidugi'reer;" 
Luke2:30 pu'rajaathiga'lukkup piragaasikki'ra o'liyaagavum, ummudaiya janamaagiya isravealukku magimaiyaagavum," 
Luke2:31 theavareer sagala janangga'lukkum munbaaga aayaththampa'n'nina 
Luke2:32 ummudaiya iradcha'niyaththai en ka'nga'l ka'ndathu en'raan. 
Luke2:33 avaraikku'riththuch sollappattavaiga'lukkaaga yoaseappum avarudaiya thaayaarum aachchariyappattaarga'l. 
Luke2:34 pinnum simiyoan avarga'lai aaseervathiththu, avarudaiya thaayaagiya mariyaa'lai noakki: ithoa, aneagarudaiya iruthaya sinthanaiga'l ve'lippadaththakkathaaga, isravealil aneagar vizhugi'ratha'rkum ezhunthirukki'ratha'rkum, viroathamaagap peasappadum adaiyaa'lamaavatha'rkum, ivar niyamikkappattirukki'raar." 
Luke2:35 un aaththumaavaiyum oru pattayam uruvippoagum en'raan. 
Luke2:36 aasearudaiya koaththiraththaa'lum, paanuvealin kumaaraththiyumaagiya annaa'l ennum oru theerkkatharisi irunthaa'l; ava'l kannippiraayaththil vivaagamaanathumuthal eazhuvarusham purushanudanea vaazhnthava'lum, athiga vayathusen'rava'lumaayirunthaa'l." 
Luke2:37 ea'rakku'raiya e'nbaththunaalu vayathu'l'la antha vithavai theavaalayaththai vittu neenggaamal, iravum pagalum ubavaasiththu, jebampa'n'ni, aaraathanai seythuko'ndirunthaa'l." 
Luke2:38 ava'lum annearaththilea vanthu nin'ru, karththaraip pugazhnthu, erusaleamilea meedpu'ndaagak kaaththiruntha yaavarukkum avaraikku'riththup peasinaa'l." 
Luke2:39 karththarudaiya niyaayappiramaa'naththinpadi sagalaththaiyum avarga'l seythu mudiththapinbu, kalileayaanaattilu'l'la thangga'l ooraagiya naasareaththukkuth thirumbippoanaarga'l." 
Luke2:40 pi'l'lai va'larnthu, aaviyilea belanko'ndu, gnaanaththinaal ni'rainthathu. theavanudaiya kirubaiyum avarmeal irunthathu." 
Luke2:41 avarudaiya thaay thagappanmaar varushanthoa'rum paskaa pa'ndigaiyil erusaleamukkup poavaarga'l. 
Luke2:42 avarukkup pannira'ndu vayathaanapoathu, avarga'l anthap pa'ndigai mu'raimaiyinpadi erusaleamukkuppoay," 
Luke2:43 pa'ndigainaadka'l mudinthu, thirumbivarugi'rapoathu, pi'l'laiyaagiya iyeasu erusaleamilea irunthuvittaar; ithu avarudaiya thaayaarukkum yoaseappukkum theriyaathirunthathu." 
Luke2:44 avar pirayaa'nakkaararin koottaththilea iruppaaren'ru avarga'l ninaiththu, orunaa'l pirayaa'nam vanthu, u'ravin mu'raiyaaridaththilum a'rimugamaanavarga'lidaththilum avaraith theadinaarga'l." 
Luke2:45 kaa'naathathinaalea avaraith theadikko'ndea erusaleamukkuth thirumbip poanaarga'l. 
Luke2:46 moon'runaa'laikkup pinbu, avar theavaalayaththil poathagar naduvil udkaarnthirukkavum, avarga'l peasugi'rathaik keadkavum, avarga'lai vinaavavum ka'ndaarga'l." 
Luke2:47 avar peasakkeatta yaavarum avarudaiya buththiyaiyum avar sonna maa'ruththarangga'laiyungku'riththup piramiththaarga'l. 
Luke2:48 thaay thagappanmaarum avaraik ka'ndu aachchariyappattaarga'l. appozhuthu avarudaiya thaayaar avarai noakki: maganea! ean engga'lukku ippadich seythaay? ithoa, un thagappanum naanum visaaraththoadea unnaith theadinoamea en'raa'l." 
Luke2:49 atha'rku avar: neengga'l ean ennaith theadineerga'l? en pithaavukkaduththavaiga'lil naan irukkavea'ndiyathen'ru a'riyeerga'laa en'raar. 
Luke2:50 thangga'lukku avar sonna vaarththaiyai avarga'l u'narnthuko'l'lavillai. 
Luke2:51 pinbu avar avarga'ludanea koodappoay, naasareaththooril searnthu, avarga'lukkuk keezhppadinthirunthaar. avarudaiya thaayaar inthach sanggathiga'laiyellaam than iruthayaththilea vaiththukko'ndaa'l." 
Luke2:52 iyeasuvaanavar gnaanaththilum, va'larththiyilum, theavakirubaiyilum, manushar thayavilum athigamathigamaay viruththiyadainthaar." 
Luke3:1 thibeariyuraayan raajyabaaram pa'n'nina pathinainthaam varushaththilea, ponthiyupilaaththu yootheayaavukkuth theasaathibathiyaayum, earoathu kaa'rpanggu theasamaagiya kalileayaavukku athibathiyaayum, avan sagoatharanaagiya pilippu kaa'rpanggu theasamaagiya iththureayaavukkum thiraakoniththi naatti'rkum athibathiyaayum, lisaaniyaa kaa'rpanggu theasamaagiya abileaneakku athibathiyaayum," 
Luke3:2 annaavum kaaypaavum pirathaana aasaariyaraayum irunthakaalaththil vanaantharaththilea sagariyaavin kumaaranaagiya yoavaanukkuth theavanudaiya vaarththai u'ndaayit'ru. 
Luke3:3 appozhuthu: karththarukku vazhiyai aayaththappaduththungga'l, avarukkup paathaiga'laich sevvaipa'n'nungga'l en'rum," 
Luke3:4 pa'l'langga'lellaam nirappappadum, sagala malaiga'lum kun'ruga'lum thaazhththappadum, koa'nalaanavaiga'l sevvaiyaagum, karadaanavaiga'l samamaagum en'rum," 
Luke3:5 maamsamaana yaavarum theavanudaiya iradchippaik kaa'nbaarga'l en'rum, vanaantharaththilea kooppidugi'ravanudaiya saththam u'ndaagum en'ru easaayaa theerkkatharisiyin aagamaththil ezhuthiyirukki'rapiragaaram," 
Luke3:6 avan yoarthaan nathikku arugaana theasamenggum poay, paavamannippukken'ru mananthirumbuthalukkeat'ra gnaanasnaanaththaikku'riththup pirasanggiththaan." 
Luke3:7 avan, thannidaththil gnaanasnaanam pe'rumpadikkup pu'rappattuvantha thira'laana janangga'lai noakki: viriyanpaambuk kuttiga'lea! varungkoabaththukkuth thappiththukko'l'la ungga'lukku vagaikaattinavan yaar?" 
Luke3:8 mananthirumbuthalukku eat'ra kaniga'laik kodungga'l; aabirahaam engga'lukkuth thagappan en'ru ungga'lukku'l'lea sollaththodanggaathirungga'l; theavan inthak kalluga'linaalea aabirahaamukkup pi'l'laiga'lai u'ndupa'n'na vallavaraayirukki'raar en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Luke3:9 ippozhuthea koadariyaanathu marangga'lin vear arugea vaiththirukki'rathu; aagaiyaal nalla kanikodaatha maramellaam vettu'ndu akkiniyilea poadappadum en'raan. 
Luke3:10 appozhuthu janangga'l avanai noakki: appadiyaanaal naangga'l enna seyyavea'ndum en'ru keattaarga'l. 
Luke3:11 avarga'lukku avan pirathiyuththaramaaga: ira'ndu anggiga'laiyudaiyavan illaathavanukkuk kodukkakkadavan; aagaaraththai udaiyavanum appadiyea seyyakkadavan en'raan. 
Luke3:12 aayakkaararum gnaanasnaanam pe'ravanthu, avanai noakki: poathagarea, naangga'l ennaseyyavea'ndum en'ru keattaarga'l." 
Luke3:13 atha'rku avan: ungga'lukkuk katta'laiyittirukki'ratha'rku athigamaay on'rum vaanggaathirungga'l en'raan. 
Luke3:14 poarchseavagarum avanai noakki: naangga'l ennaseyyavea'ndum en'ru keattaarga'l. atha'rku avan: neengga'l oruvarukkum idukka'nseyyaamalum poyyaayk kut'ragnsaattaamalum, ungga'l samba'lamea poathumen'rum irungga'l en'raan." 
Luke3:15 yoavaanaikku'riththu: ivanthaan ki'risthuvoa en'ru janangga'lellaarum e'n'nangko'ndu, thangga'l iruthayangga'lil yoasanaiyaayirukkaiyil," 
Luke3:16 yoavaan ellaarukkum pirathiyuththaramaaga: naan jalaththinaal ungga'lukku gnaanasnaanang kodukki'rean, ennilum vallavar oruvar varugi'raar, avarudaiya paatharadchaiga'lin vaarai avizhkki'ratha'rkum naan paaththiran alla, avar parisuththaaaviyinaalum akkiniyinaalum ungga'lukku gnaanasnaanang koduppaar." 
Luke3:17 thoot'rukkoodai avar kaiyil irukki'rathu, avar thamathu ka'laththai nan'raay vi'lakki, koathumaiyaith thamathu ka'lagnchiyaththil searppaar; patharaiyoa aviyaatha akkiniyinaal sutterippaar en'raan." 
Luke3:18 vea'ru aneaga buththimathiga'laiyum avan janangga'lukkuch sollip pirasanggiththaan. 
Luke3:19 kaa'rpanggu theasaathibathiyaagiya earoathu than sagoatharanaana pilippuvin manaivi earoathiyaa'linimiththamaagavum, thaan seytha mat'rap pollaangguga'linimiththamaagavum, yoavaanaalea kadinthuko'l'lappattapoathu," 
Luke3:20 thaan seytha mat'rellaap pollaangguga'lum thavira, yoavaanaiyum kaavalil adaiththuvaiththaan." 
Luke3:21 janangga'lellaarum gnaanasnaanam pet'rapoathu, iyeasuvum gnaanasnaanam pet'ru, jebampa'n'nugaiyil, vaanam thi'rakkappattathu;" 
Luke3:22 parisuththa aaviyaanavar roobangko'ndu pu'raavaippoala avarmeal i'rangginaar. vaanaththilirunthu oru saththamum u'ndaagi: neer ennudaiya neasakumaaran, ummil piriyamaayirukki'rean en'ru uraiththathu." 
Luke3:23 appozhuthu iyeasu ea'rakku'raiya muppathu vayathu'l'lavaraanaar. avar yoaseappin kumaaranen'ru e'n'nappattaar. antha yoaseappu ealiyin kumaaran; 
Luke3:24 eali maaththaaththin kumaaran; maaththaath leaviyin kumaaran; leavi melkiyin kumaaran; melki yannaavin kumaaran; yannaa yoaseappin kumaaran; 
Luke3:25 yoaseappu maththaththiyaavin kumaaran; maththaththiyaa aamoasin kumaaran; aamoas naagoomin kumaaran; naagoom esliyin kumaaran; esli nanggaayin kumaaran. 
Luke3:26 nanggaay maagaaththin kumaaran; maagaath maththaththiyaavin kumaaran; maththaththiyaa seameayin kumaaran; seameay yoaseappin kumaaran; yoaseappu yoothaavin kumaaran; yoothaa yoavannaavin kumaaran. 
Luke3:27 yoavannaa reasaavin kumaaran; reasaa sorobaabealin kumaaran; sorobaabeal salaaththiyealin kumaaran; salaaththiyeal neariyin kumaaran. 
Luke3:28 neari melkiyin kumaaran; melki aththiyin kumaaran; aththi koasaamin kumaaran; koasaam elmoathaamin kumaaran; elmoathaam earin kumaaran; ear yoaseayin kumaaran. 
Luke3:29 yoasea eliyeasarin kumaaran; eliyeasar yoareemin kumaaran; yoareem maaththaaththin kumaaran; maaththaath leaviyin kumaaran. 
Luke3:30 leavi simiyoanin kumaaran; simiyoan yoothaavin kumaaran; yoothaa yoaseappin kumaaran; yoaseappu yoanaanin kumaaran; yoanaan eliyaakkeemin kumaaran. 
Luke3:31 eliyaakkeem meleyaavin kumaaran; meleyaa mayinaanin kumaaran; mayinaan maaththaaththaavin kumaaran; maaththaaththaa naaththaanin kumaaran; naaththaan thaaveethin kumaaran. 
Luke3:32 thaaveethu eesaayin kumaaran; eesaay oabeathin kumaaran; oabeath boavaasin kumaaran; boavaas salmoanin kumaaran; salmoan nagasoanin kumaaran. 
Luke3:33 nagasoan amminathaabin kumaaran; amminathaab aaraamin kumaaran; aaraam esroamin kumaaran; esroam paareasin kumaaran; paareas yoothaavin kumaaran; yoothaa yaakkoabin kumaaran. 
Luke3:34 yaakkoabu eesaakkin kumaaran; eesaakku aabirahaamin kumaaran; aabirahaam thearaavin kumaaran; thearaa naakoarin kumaaran. 
Luke3:35 naakoar searookkin kumaaran; searook regoovin kumaaran; regoo pealeakkin kumaaran; pealeak eabearin kumaaran; eabear saalaavin kumaaran. 
Luke3:36 saalaa kaayinaanin kumaaran; kaayinaan arppagasaaththin kumaaran; arppagasaath seamin kumaaran; seam noavaavin kumaaran; noavaa laameakkin kumaaran. 
Luke3:37 laameakku meththoosalaavin kumaaran; meththoosalaa eanoakkin kumaaran; eanoakku yaareathin kumaaran; yaareath magalaaleyealin kumaaran; magalaaleyeal keanaanin kumaaran; keanaan eanoasin kumaaran. 
Luke3:38 eanoas seaththin kumaaran; seath aathaamin kumaaran; aathaam theavanaal u'ndaanavan. 
Luke4:1 iyeasu parisuththa aaviyinaalea ni'rainthavaraay yoarthaanai vittuth thirumbi, aaviyaanavaraalea vanaantharaththi'rkuk ko'ndupoagappattu," 
Luke4:2 naa'rpathunaa'l pisaasinaal soathikkappattaar. antha naadka'lil avar on'rum pusiyaathirunthaar; antha naadka'l mudinthapinbu avarukkup pasiyu'ndaayit'ru. 
Luke4:3 appozhuthu pisaasu avarai noakki: neer theavanudaiya kumaaraneayaanaal, inthak kal appamaagumpadi sollum en'raan." 
Luke4:4 avar pirathiyuththaramaaga: manushan appaththinaaleamaaththiramalla, theavanudaiya ovvoru vaarththaiyinaalum pizhaippaan en'ru ezhuthiyirukki'rathea en'raar." 
Luke4:5 pinbu pisaasu avarai uyarntha malaiyinmeal ko'ndupoay, ulagaththin sagala raajyangga'laiyum oru nimishaththilea avarukkuk kaa'nbiththu:" 
Luke4:6 ivaiga'l ellaavat'rinmealumu'l'la athigaaraththaiyum ivaiga'lin magimaiyaiyum umakkuth tharuvean, ivaiga'l enakku oppukkodukkappattirukki'rathu; enakku ishdamaanavanukku ivaiga'laik kodukki'rean." 
Luke4:7 neer ennaip pa'ninthuko'ndaal ellaam ummudaiyathaagum en'ru sonnaan. 
Luke4:8 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: enakkup pinnaagappoa saaththaanea, un theavanaagiya karththaraip pa'ninthuko'ndu, avar oruvarukkea aaraathanaiseyvaayaaga en'ru ezhuthiyirukki'rathea en'raar." 
Luke4:9 appozhuthu avan avarai erusaleamukkuk ko'ndupoay, theavaalayaththu upparigaiyinmeal avarai ni'ruththi: neer theavanudaiya kumaaraneayaanaal, inggeayirunthu thaazhakkuthiyum." 
Luke4:10 eanenil, ummaik kaakkumpadikkuth thammudaiya thootharga'lukku ummaikku'riththuk katta'laiyiduvaar en'rum," 
Luke4:11 umathu paatham kallil ida'raathapadikku, avarga'l ummaik kaiga'lil eanthikko'ndupoavaarga'l en'rum, ezhuthiyirukki'rathu en'ru sonnaan." 
Luke4:12 atha'rku iyeasu: un theavanaagiya karththaraip pareedchai paaraathiruppaayaaga en'ru solliyirukki'rathea en'raar. 
Luke4:13 pisaasaanavan soathanaiyellaam mudiththapinbu, silakaalam avarai vittu vilagippoanaan." 
Luke4:14 pinbu iyeasu aaviyaanavarudaiya balaththinaalea kalileayaavukkuth thirumbip poanaar. avarudaiya keerththi sut'rilum irukki'ra theasamenggum parambit'ru. 
Luke4:15 avarga'ludaiya jebaaalayangga'lil avar ubatheasiththu, ellaaraalum pugazhappattaar." 
Luke4:16 thaam va'larntha ooraagiya naasareaththukku avar vanthu, thammudaiya vazhakkaththinpadiyea oayvunaa'lil jebaaalayaththilea piraveasiththu, vaasikka ezhunthu nin'raar." 
Luke4:17 appozhuthu easaayaa theerkkatharisiyin pusthagam avaridaththil kodukkappattathu. avar pusthagaththai viriththapoathu: 
Luke4:18 karththarudaiya aaviyaanavar enmealirukki'raar; thariththirarukkuch suviseashaththaip pirasanggikkumpadi ennai abisheagam pa'n'ninaar; iruthayam narunggu'ndavarga'laik ku'namaakkavum, si'raippattavarga'lukku viduthalaiyaiyum, kurudarukkup paarvaiyaiyum pirasiththappaduththavum, no'runggu'ndavarga'lai viduthalaiyaakkavum," 
Luke4:19 karththarudaiya anukkiraga varushaththaip pirasiththappaduththavum, ennai anuppinaar, en'ru ezhuthiyirukki'ra idaththai avar ka'ndu," 
Luke4:20 vaasiththu, pusthagaththaich surutti, pa'nividaikkaaranidaththil koduththu, udkaarnthaar. jebaaalayaththilu'l'la ellaarudaiya ka'nga'lum avarmeal noakkamaayirunthathu." 
Luke4:21 appozhuthu avar avarga'loadea peasaththodanggi: ungga'l kaathuga'l keadka intha veathavaakkiyam in'raiyaththinam ni'raivea'rit'ru en'raar. 
Luke4:22 ellaarum avarukku na'rsaadchi koduththu, avarudaiya vaayilirunthu pu'rappatta kirubaiyu'l'la vaarththaiga'laik ku'riththu aachchariyappattu: ivan yoaseappin kumaaran allavaa en'raarga'l." 
Luke4:23 avar avarga'lai noakki: vaiththiyanea, unnaiththaanea ku'namaakkikko'l engi'ra pazhamozhiyaich solli, naangga'l kea'lvippattapadi kapparnahoomooril unnaal seyyappatta kiriyaiga'l evaiga'loa avaiga'lai un ooraagiya ivvidaththilum sey en'ru neengga'l ennudan solluveerga'l enbathu nichchayam." 
Luke4:24 aanaalum theerkkatharisi oruvanum than oorilea anggeegarikkappadamaattaan en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Luke4:25 an'riyum eliyaavin naadka'lilea moon'ru varushamum aa'rumaathamum vaanam adaipattu, theasamenggum miguntha pagncham u'ndaayirunthapoathu, isravealarukku'l aneagam vithavaiga'l irunthaarga'l." 
Luke4:26 aayinum eliyaa seethoan naattilu'l'la sarepthaa (saa'ripaath) ooriliruntha oru vithavaiyinidaththi'rku anuppappattaaneayallaamal mat'roruththiyinidaththi'rkum anuppappadavillai. 
Luke4:27 allaamalum elisaa theerkkatharisiyin kaalaththilea isravealarukku'l'lea aneagam kushdaroagiga'l irunthaarga'l; aayinum seeriyaa theasaththaanaagiya naagamaaneayallaamal avarga'lil vea'roruvanum suththamaakkappadavillai en'ru saththiyaththinpadiyea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Luke4:28 jebaaalayaththiliruntha ellaarum, ivaiga'laik keattapozhuthu, koabamoo'ndu," 
Luke4:29 ezhunthirunthu, avarai oorukkup pu'rambea tha'l'li, thangga'l oor kattappattiruntha sengguththaana malaiyin sigaraththilirunthu avaraith thalaikeezhaayth tha'l'lividumpadikku avvidaththi'rkuk ko'ndupoanaarga'l." 
Luke4:30 avaroa avarga'l naduvinin'ru kadanthupoayvittaar. 
Luke4:31 pinbu avar kalileayaavilu'l'la kapparnahoom patta'naththukku vanthu, oayvunaadka'lil janangga'lukkup poathagam pa'n'ninaar." 
Luke4:32 avarudaiya vasanam athigaaramu'l'lathaayirunthapadiyaal avarudaiya poathagaththaikku'riththu avarga'l aachchariyappattaarga'l. 
Luke4:33 jebaaalayaththilea asuththa aavi pidiththiruntha oru manushan irunthaan. 
Luke4:34 avan: aiyoa! nasareayanaagiya iyeasuvea, engga'lukkum umakkum enna? engga'laik kedukkavaa vantheer? ummai innaar en'ru a'rivean; neer theavanudaiya parisuththar en'ru uraththasaththamittaan." 
Luke4:35 atha'rku iyeasu: nee peasaamal ivanai vittup pu'rappattup poa en'ru athai athattinaar; appozhuthu pisaasu avanai janangga'lin naduvea vizhaththa'l'li, avanukku oru seathamugnseyyaamal, avanai vittup poayvittathu." 
Luke4:36 ellaarum aachchariyappattu: ithu enna vaarththaiyoa! athigaaraththoadum vallamaiyoadum asuththa aaviga'lukkum katta'laiyidugi'raar, avaiga'l pu'rappattuppoagi'rathea en'ru oruvaroadoruvar peasikko'ndaarga'l." 
Luke4:37 avarudaiya keerththi sut'rilumiruntha naaduga'lilu'l'la idangga'lilellaam pirasiththamaayit'ru. 
Luke4:38 pinbu avar jebaaalayaththai vittup pu'rappattu, seemoan veettil piraveasiththaar, seemoanudaiya maami kadum juramaayk kidanthaa'l. ava'lukkaaga avarai vea'ndikko'ndaarga'l." 
Luke4:39 avar ava'lidaththil kuninthunin'ru, juram neenggumpadi katta'laiyittaar, athu ava'lai vittu neenggit'ru; udanea ava'l ezhunthirunthu avarga'lukkup pa'nividai seythaa'l." 
Luke4:40 sooriyan asthamiththapoathu, janangga'lellaarum thangga'lukku'l'lea palapala viyaathiga'laal varuththappattavarga'lai avaridaththil ko'nduvanthaarga'l. avarga'l ovvoruvarmealum avar thammudaiya kaiga'lai vaiththu, avarga'laich sosthamaakkinaar." 
Luke4:41 pisaasuga'lum: neer theavanudaiya kumaaranaagiya ki'risthu en'ru saththamittu, aneagaraivittup pu'rappattathu. avaraik ki'risthu en'ru pisaasuga'l a'rinthirunthapadiyaal avar avaiga'laip peasavottaamal athattinaar." 
Luke4:42 uthayamaanapoathu, avar pu'rappattu, vanaantharamaana oaridaththi'rkup poanaar. thira'laana janangga'l avaraith theadi, avaridaththil vanthu, thangga'lai vittup poagaathapadikku avarai ni'ruththikko'ndaarga'l." 
Luke4:43 avaroa avarga'lai noakki: naan mat'ra oorga'lilum theavanudaiya raajyaththaikku'riththup pirasanggikkavea'ndum, itha'rkaagavea anuppappattean en'raar." 
Luke4:44 anthappadiyea kalileayaa naattilu'l'la jebaaalayangga'lil pirasanggam pa'n'nikko'nduvanthaar. 
Luke5:1 pinbu avar keneasareaththuk kadalarugea nin'rapoathu, thira'laana janangga'l theavavasanaththaik keadkumpadi avaridaththil nerungginaarga'l." 
Luke5:2 appozhuthu kada'rkaraiyilea nin'ra ira'ndu padavuga'laik ka'ndaar. meenpidikki'ravarga'l avaiga'lai vitti'ranggi, valaiga'lai alaisikko'ndirunthaarga'l." 
Luke5:3 appozhuthu anthap padavuga'lil on'ril ea'rinaar, athu seemoanudaiyathaayirunthathu; athaik karaiyilirunthu sat'rea tha'l'lumpadi avanaik keattukko'ndu, anthap padavil udkaarnthu, janangga'lukkup poathagampa'n'ninaar." 
Luke5:4 avar poathagampa'n'ni mudiththa pinbu seemoanai noakki: aazhaththilea tha'l'likko'ndupoay, meenpidikkumpadi ungga'l valaiga'laip poadungga'l en'raar." 
Luke5:5 atha'rkuch seemoan: aiyarea, iraamuzhuvathum naangga'l pirayaasappattum on'rum agappadavillai; aagilum ummudaiya vaarththaiyinpadiyea valaiyaip poadugi'rean en'raan." 
Luke5:6 anthappadiyea avarga'l seythu, thangga'l valai kizhinthupoagaththakkathaaga miguthiyaana meenga'laip pidiththaarga'l." 
Luke5:7 appozhuthu mat'rap padaviliruntha koottaa'liga'l vanthu thangga'lukku uthaviseyyumpadikkuch saigaikaattinaarga'l; avarga'l vanthu, ira'ndu padavuga'lum amizhaththakkathaaga nirappinaarga'l." 
Luke5:8 seemoan peathuru athaik ka'ndu, iyeasuvin paathaththil vizhunthu: aa'ndavarea, naan paaviyaana manushan, neer ennaivittup poagavea'ndum en'raan." 
Luke5:9 avarga'l thira'laana meenga'laip pidiththathinimiththam, avanukkum avanoadukooda iruntha yaavarukkum piramippu'ndaanapadiyinaal appadich sonnaan." 
Luke5:10 seemoanukkuk koottaa'liga'laana sebetheayuvin kumaararaagiya yaakkoabum yoavaanum anthappadiyea piramiththaarga'l. appozhuthu iyeasu seemoanai noakki: bayappadaathea, ithumuthal nee manusharaip pidikki'ravanaayiruppaay en'raar." 
Luke5:11 avarga'l padavuga'laik karaiyilea ko'ndupoay ni'ruththi, ellaavat'raiyum vittu, avarukkup pinsen'raarga'l." 
Luke5:12 pinbu avar oru patta'naththil irukkaiyil, kushdaroagam ni'raintha oru manushan iyeasuvaik ka'ndu, mugangkuppu'ra vizhunthu: aa'ndavarea, umakkuch siththamaanaal, ennaich suththamaakka ummaalea aagum en'ru avarai vea'ndikko'ndaan." 
Luke5:13 avar thamathu kaiyai neetti, avanaith thottu: enakkuch siththamu'ndu, suththamaagu en'raar; udanea kushdaroagam avanai vittu neenggit'ru." 
Luke5:14 avar avanai noakki: nee ithai oruvarukkum sollaamal, poay, unnai aasaariyanukkuk kaa'nbiththu, nee suththamaanathinimiththam, moasea katta'laiyittapadiyea, avarga'lukkuch saadchiyaagap bali seluththu en'ru katta'laiyittaar." 
Luke5:15 appadiyirunthum avarudaiya keerththi athigamaagap parambit'ru. thira'laana janangga'l avarudaiya ubatheasaththaik keadpatha'rkum avaraalea thangga'l pi'niga'l neenggich savukkiyamadaivatha'rkum koodivanthaarga'l. 
Luke5:16 avaroa vanaantharaththil thaniththup poay, jebampa'n'nikko'ndirunthaar." 
Luke5:17 pinbu orunaa'l avar ubatheasiththukko'ndirukki'rapoathu, kalileayaa yootheayaa naaduga'lilu'l'la sagala kiraamangga'lilum, erusaleam nagaraththilumirunthu vantha pariseayarum niyaayasaasthiriga'lum udkaarnthirunthaarga'l; appozhuthu pi'niyaa'liga'laik ku'namaakkaththakkathaagak karththarudaiya vallamai vi'langgit'ru." 
Luke5:18 appozhuthu sila manushar thimirvaathakkaaran oruvanaip padukkaiyoadea eduththukko'nduvanthu, avanai u'l'lea ko'ndupoagavum avar munbaaga vaikkavum vagaitheadinaarga'l." 
Luke5:19 janakkoottam miguthiyaayirunthapadiyaal avanai u'l'lea ko'ndupoagi'ratha'rku vagaikaa'naamal, veettinmeal ea'ri, thattoaduga'l vazhiyaay janangga'lin maththiyil iyeasuvukku munbaaga avanaip padukkaiyoadea i'rakkinaarga'l." 
Luke5:20 avarga'ludaiya visuvaasaththai avar ka'ndu, thimirvaathakkaaranai noakki: manushanea, un paavangga'l unakku mannikkappattathu en'raar." 
Luke5:21 appozhuthu veathapaaragarum pariseayarum yoasanaipa'n'ni, theavathoosha'nam sollugi'ra ivan yaar? theavan oruvareayan'rip paavangga'lai mannikkaththakkavar yaar en'raarga'l." 
Luke5:22 iyeasu avarga'l sinthanaiga'lai a'rinthu, avarga'lai noakki: ungga'l iruthayangga'lil neengga'l sinthikki'rathenna?" 
Luke5:23 un paavangga'l unakku mannikkappattathu en'ru solvathoa, ezhunthu nadaven'ru solvathoa, ethu e'lithu?" 
Luke5:24 boomiyilea paavangga'lai mannikka manushakumaaranukku athigaaram u'ndenbathai neengga'l a'riyavea'ndum en'ru solli, thimirvaathakkaaranai noakki: nee ezhunthu, un padukkaiyai eduththukko'ndu, un veettukkup poa en'ru unakkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke5:25 udanea avan avarga'lukku munbaaga ezhunthu, than padukkaiyai eduththukko'ndu, theavanai magimaippaduththi, than veettukkup poanaan." 
Luke5:26 athinaalea ellaarum aachchariyappattu, theavanai magimaippaduththinaarga'l; allaamalum, avarga'l bayam ni'rainthavarga'laagi, athisayamaana kaariyangga'lai in'ru ka'ndoam en'raarga'l." 
Luke5:27 ivaiga'lukkup pinbu, avar pu'rappattu, aayaththu'raiyil udkaarnthiruntha leavi ennum pearudaiya oru aayakkaaranaik ka'ndu: enakkup pinsen'ru vaa en'raar." 
Luke5:28 avan ellaavat'raiyum vittu, ezhunthu, avarukkup pinsen'raan." 
Luke5:29 antha leavi enbavan than veettilea avarukkup periya virunthupa'n'ninaan. aneaga aayakkaararum mat'ravarga'lum avarga'loadeakoodap panthiyirunthaarga'l. 
Luke5:30 veathapaaragarum pariseayarum avarudaiya seesharukku viroathamaaga mu'rumu'ruththu: neengga'l aayakkaararoadum paaviga'loadum poajanabaanampa'n'nugi'rathennaven'ru keattaarga'l. 
Luke5:31 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: pi'niyaa'liga'lukku vaiththiyan vea'ndiyatheayallaamal sugamu'l'lavarga'lukku vea'ndiyathillai. 
Luke5:32 neethimaanga'laiyalla, paaviga'laiyea mananthirumbugi'ratha'rku azhaikkavanthean en'raar." 
Luke5:33 pinbu avarga'l avarai noakki: yoavaanudaiya seeshar aneagantharam ubavaasiththu jebampa'n'nikko'ndu varugi'raarga'l, pariseayarudaiya seesharum appadiyea seygi'raarga'l, ummudaiya seeshar poajanabaanampa'n'nugi'raarga'lea, atheppadiyen'ru keattaarga'l." 
Luke5:34 atha'rku avar: ma'navaa'lan thangga'loadirukkaiyil ma'navaa'lanudaiya thoazharga'lai neengga'l ubavaasikkach seyyakkoodumaa? 
Luke5:35 ma'navaa'lan avarga'lai vittu edupadum naadka'l varum, antha naadka'lilea ubavaasippaarga'l en'raar." 
Luke5:36 avarga'lukku oru uvamaiyaiyum sonnaar: oruvanum puthiya vasthiraththu'ndaip pazhaiya vasthiraththinmeal poattu i'naikkamaattaan, i'naiththaal puthiyathu pazhaiyathaik kizhikkum; puthiya vasthiraththu'ndu pazhaiya vasthiraththukku ovvaathu." 
Luke5:37 oruvanum puthu thiraadcharasaththaip pazhanthuruththiga'lil vaarththuvaikkamaattaan; vaarththuvaiththaal puthurasam thuruththiga'laik kizhiththuppoadum, irasamum sinthippoam, thuruththiga'lum kettuppoam." 
Luke5:38 puthu rasaththaip puthu thuruththiga'lil vaarththuvaikkavea'ndum, appozhuthu ira'ndum paththirappattirukkum." 
Luke5:39 an'riyum oruvanum pazhaiya rasaththaik kudiththavudanea puthu rasaththai virumbamaattaan, pazhaiya rasamea nallathen'ru solluvaan en'raar." 
Luke6:1 paskaapa'ndigaiyin ira'ndaam naa'laikkup pinvantha muthalaam oayvunaa'lilea, avar payirvazhiyea nadanthupoagaiyil, avarudaiya seesharga'l kathirga'laik koythu, kaiga'linaal nimittith thin'raarga'l." 
Luke6:2 pariseayaril silar avarga'lai noakki: oayvunaa'lil seyyaththagaathathai neengga'l ean seygi'reerga'l en'ru keattaarga'l. 
Luke6:3 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: thaaveethum avanoadirunthavarga'lum pasiyaayirunthapoathu seythathai neengga'l vaasikkavillaiyaa? avan theavanudaiya veettil piraveasiththu, aasaariyar maaththiramea thavira vea'roruvarum pusikkaththagaatha theavasamugaththu appangga'laik keattu vaanggi," 
Luke6:4 thaan pusiththathuman'ri, thannudanea kooda irunthavarga'lukkum koduththaanea en'ru sonnaar." 
Luke6:5 mealum manushakumaaran oayvunaa'lukkum aa'ndavaraay irukki'raar en'raar. 
Luke6:6 vea'roru oayvunaa'lilea, avar jebaaalayaththil piraveasiththu ubatheasiththaar. anggea soombina valathukaiyaiyudaiya oru manushan irunthaan." 
Luke6:7 appozhuthu veathapaaragarum pariseayarum avaridaththil kut'ram pidikkumpadi, oayvunaa'lil sosthamaakkuvaaroa en'ru avarmeal noakkamaayirunthaarga'l." 
Luke6:8 avarga'ludaiya sinthanaiga'lai avar a'rinthu, soombina kaiyaiyudaiya manushanai noakki: nee ezhunthu, naduvea nil en'raar. avan ezhunthu nin'raan." 
Luke6:9 appozhuthu iyeasu avarga'lai noakki: naan ungga'lidaththil on'ru keadki'rean; oayvunaadka'lil nanmai seyvathoa, theemai seyvathoa, jeevanaik kaappathoa, azhippathoa, ethu niyaayam en'ru keattu," 
Luke6:10 avarga'lellaaraiyum sut'rip paarththu, antha manushanai noakki: un kaiyai neettu en'raar. appadiyea avan than kaiyai neettinaan, udanea avan kai ma'rukaiyaippoalach sosthamaayit'ru." 
Luke6:11 avarga'loa moorkkave'riko'ndu, iyeasuvai enna seyyalaamen'ru oruvaroadoruvar aaloasiththaarga'l." 
Luke6:12 annaadka'lilea, avar jebampa'n'numpadi oru malaiyinmeal ea'ri, iraamuzhuvathum theavanai noakki jebampa'n'nikko'ndirunthaar." 
Luke6:13 pozhuthu vidinthapoathu, avar thammudaiya seesharga'lai varavazhaiththu, avarga'lil pannira'ndupearaith therinthuko'ndu, avarga'lukku appoasthalar en'ru pearittaar." 
Luke6:14 avarga'l yaarenil, peathuru en'ru thaam pearitta seemoan, avan sagoatharanaagiya anthireayaa, yaakkoabu, yoavaan, pilippu, ba'rtholomeayu," 
Luke6:15 maththeayu, thoamaa, alpeayuvin kumaaranaagiya yaakkoabu, seloaththea ennappatta seemoan," 
Luke6:16 yaakkoabin sagoatharanaagiya yoothaa, thuroagiyaana yoothaaskaariyoaththu enbavarga'lea." 
Luke6:17 pinbu avar avarga'ludaneakooda i'ranggi, samanaana oru idaththilea nin'raar. anggea avarudaiya seesharil aneagampearum avarudaiya ubatheasaththaik keadkumpadikkum, thangga'l viyaathiga'linin'ru ku'namaakkappadumpadikkum, yootheayaatheasaththuth thisaiga'l yaavat'rilirunthum, erusaleam nagaraththilirunthum, theeru seethoan patta'nangga'l irukki'ra kadaloaraththilirunthum vanthavarga'laagiya thira'laana janangga'lum irunthaarga'l." 
Luke6:18 asuththa aaviga'laal vaathikkappattavarga'lum vanthu, aaroakkiyamadainthaarga'l." 
Luke6:19 avaridaththilirunthu vallamai pu'rappattu ellaaraiyum ku'namaakkinapadiyinaalea, janangga'l yaavarum avaraith thodumpadikku vagaitheadinaarga'l." 
Luke6:20 appozhuthu avar thammudaiya seesharga'lai noakkippaarththu: thariththiraraagiya neengga'l baakkiyavaanga'l; theavanudaiya raajyam ungga'ludaiyathu. 
Luke6:21 ippozhuthu pasiyaayirukki'ra neengga'l baakkiyavaanga'l; thirupthiyadaiveerga'l. ippozhuthu azhugi'ra neengga'l baakkiyavaanga'l; ini nagaippeerga'l. 
Luke6:22 manushakumaaran nimiththamaaga janangga'l ungga'laip pagaiththu, ungga'laip pu'rambaakki, ungga'lai ninthiththu, ungga'l naamaththaip pollaathathen'ru tha'l'lividumpoathu neengga'l baakkiyavaanga'laayiruppeerga'l." 
Luke6:23 annaa'lilea neengga'l santhoashappattuk ka'likoorungga'l; paraloagaththil ungga'l palan miguthiyaayirukkum; avarga'ludaiya pithaakka'l theerkkatharisiga'lukkum appadiyea seythaarga'l. 
Luke6:24 aisuvariyavaanga'laagiya ungga'lukku aiyoa; ungga'l aa'ruthalai neengga'l adainthu theernthathu. 
Luke6:25 thirupthiyu'l'lavarga'laayirukki'ra ungga'lukku aiyoa; pasiyaayiruppeerga'l. ippozhuthu nagaikki'ra ungga'lukku aiyoa; ini thukkappattu azhuveerga'l. 
Luke6:26 ellaa manusharum ungga'laik ku'riththup pugazhchchiyaayp peasumpoathu ungga'lukku aiyoa; avarga'l pithaakka'l ka'l'laththeerkkatharisiga'lukkum appadiyea seythaarga'l. 
Luke6:27 enakkuch sevikodukki'ra ungga'lukku naan sollugi'rean: ungga'l saththurukka'laich sineagiyungga'l; ungga'laip pagaikki'ravarga'lukku nanmaiseyyungga'l. 
Luke6:28 ungga'laich sabikki'ravarga'lai aaseervathiyungga'l; ungga'lai ninthikki'ravarga'lukkaaga jebam pa'n'nungga'l. 
Luke6:29 unnai oru kannaththil a'raigi'ravanukku ma'ru kannaththaiyum kodu; un anggiyai eduththukko'l'lugi'ravanukku un vasthiraththaiyum eduththukko'l'lath thadaipa'n'naathea. 
Luke6:30 unnidaththil keadki'ra evanukkum kodu; unnudaiyathai eduththuk ko'l'lugi'ravanidaththil athaith thirumbak kea'laathea. 
Luke6:31 manushar ungga'lukku eppadich seyya vea'ndumen'ru virumbugi'reerga'loa, appadiyea neengga'lum avarga'lukkuch seyyungga'l." 
Luke6:32 ungga'laich sineagikki'ravarga'laiyea neengga'l sineagiththaal, ungga'lukkup palan enna? paaviga'lum thangga'laich sineagikki'ravarga'laich sineagikki'raarga'lea." 
Luke6:33 ungga'lukku nanmaiseygi'ravarga'lukkea neengga'l nanmaiseythaal, ungga'lukkup palan enna? paaviga'lum appadich seygi'raarga'lea." 
Luke6:34 thirumbak koduppaarga'len'ru nambi neengga'l kadankoduththaal ungga'lukkup palan enna? thirumbath thangga'lukkuk kodukkappadumpadiyaagap paaviga'lum paaviga'lukkuk kadankodukki'raarga'lea. 
Luke6:35 ungga'l saththurukka'laich sineagiyungga'l, nanmaiseyyungga'l, kaimmaa'ru karuthaamal kadan kodungga'l; appozhuthu ungga'l palan miguthiyaayirukkum, unnathamaanavarukku neengga'l pi'l'laiga'laayiruppeerga'l; avar nan'riya'riyaathavarga'lukkum thuroagiga'lukkum nanmai seygi'raarea." 
Luke6:36 aagaiyaal ungga'l pithaa irakkamu'l'lavaraayirukki'rathupoala, neengga'lum irakkamu'l'lavarga'laayirungga'l." 
Luke6:37 mat'ravarga'laik kut'ravaa'liga'len'ru theerkkaathirungga'l; appozhuthu neengga'lum kut'ravaa'liga'len'ru theerkkappadaathiruppeerga'l; mat'ravarga'lai aakkinaikku'l'laagumpadi theerkkaathirungga'l, appozhuthu neengga'lum aakkinaikku'l'laagath theerkkappadaathiruppeerga'l; viduthalaipa'n'nungga'l, appozhuthu neengga'lum viduthalaipa'n'nappaduveerga'l." 
Luke6:38 kodungga'l, appozhuthu ungga'lukkum kodukkappadum; amukkik kulukkich sarinthu vizhumpadi nan'raay a'lanthu, ungga'l madiyilea poaduvaarga'l; neengga'l entha a'lavinaal a'lakki'reerga'loa antha a'lavinaal ungga'lukkum a'lakkappadum en'raar." 
Luke6:39 pinnum avar oru uvamaiyai avarga'lukkuch sonnaar: kurudanukkuk kurudan vazhikaattakkoodumoa? iruvarum pa'l'laththil vizhuvaarga'l allavaa? 
Luke6:40 seeshan than kuruvukku mea'rpattavanalla, thea'rinavan evanum than kuruvaippoaliruppaan." 
Luke6:41 nee un ka'n'nilirukki'ra uththiraththai u'naraamal, un sagoatharan ka'n'nilirukki'ra thurumbaip paarkki'rathenna?" 
Luke6:42 allathu nee un ka'n'nilirukki'ra uththiraththai u'naraamal, un sagoatharanai noakki: sagoatharanea, naan un ka'n'nilirukki'ra thurumbai eduththuppoadattum en'ru nee solvatheppadi? maayakkaaranea! munbu un ka'n'nilirukki'ra uththiraththai eduththuppoadu, pinbu un sagoatharan ka'n'nilirukki'ra thurumbai eduththuppoada vagaipaarppaay." 
Luke6:43 nalla maramaanathu ketta kani kodaathu, ketta maramaanathu nalla kani kodaathu." 
Luke6:44 anthantha maram athanathan kaniyinaal a'riyappadum; mudchediga'lil aththippazhangga'laip pa'rikki'rathumillai, nerugnchichsediyil thiraadchappazhangga'laip pa'rikki'rathumillai." 
Luke6:45 nalla manushan than iruthayamaagiya nalla pokkishaththilirunthu nallathai eduththuk kaattugi'raan; pollaatha manushan than iruthayamaagiya pollaatha pokkishaththilirunthu pollaathathai eduththukkaattugi'raan; iruthayaththin ni'raivinaal avanavan vaay peasum. 
Luke6:46 ennai aa'ndavarea! aa'ndavarea! en'ru neengga'l solliyum, naan sollugi'rapadi neengga'l seyyaama'rpoagi'rathenna?" 
Luke6:47 ennidaththil vanthu, en vaarththaiga'laik keattu, avaiga'linpadi seygi'ravan yaarukku oppaayirukki'raanen'ru ungga'lukkuk kaa'nbippean." 
Luke6:48 aazhamaayth thoa'ndi, ka'rpaa'raiyinmeal asthibaaram poattu, veedukattugi'ra manushanukku oppaayirukki'raan; peruve'l'lam vanthu, neeroattam antha veettinmeal moathiyum, athai asaikkak koodaama'rpoayit'ru; eanen'raal athu kanmalaiyinmeal asthibaaram poadappattirunthathu." 
Luke6:49 en vaarththaiga'laik keattum avaiga'linpadi seyyaathavanoa asthibaaramillaamal ma'n'ninmeal veedukattinavanukku oppaayirukki'raan; neeroattam athinmeal moathinavudanea athu vizhunthathu; vizhunthu muzhuvathum azhinthathu en'raar. 
Luke7:1 avar thammudaiya vaarththaiga'laiyellaam janangga'ludaiya kaathuga'l keadkumpadi solli mudiththapinbu, kapparnahoomukkup poanaar." 
Luke7:2 anggea noot'rukku athibathiyaagiya oruvanukkup piriyamaana vealaikkaaran viyaathippattu mara'na avasthaiyaayirunthaan. 
Luke7:3 avan iyeasuvaikku'riththuk kea'lvippattapoathu, avar vanthu than vealaikkaaranaik ku'namaakkavea'ndumen'ru, avarai vea'ndikko'l'lumpadi yootharudaiya moopparai avaridaththil anuppinaan." 
Luke7:4 avarga'l iyeasuvinidaththil vanthu, avaraik karuththaay vea'ndikko'ndu: neer inthath thayavuseygi'ratha'rku avan paaththiranaayirukki'raan." 
Luke7:5 avan nammudaiya janaththai neasikki'raan, namakku oru jebaaalayaththaiyum kattinaan en'raarga'l." 
Luke7:6 appozhuthu iyeasu avarga'ludanea koodappoanaar. veettukkuch sameebamaanapoathu, noot'rukku athibathi than sineagitharai noakki: neengga'l avaridaththil poay, aa'ndavarea! neer varuththappadavea'ndaam; neer en veettu vaasalukku'l piraveasikka naan paaththiran alla;" 
Luke7:7 naan ummidaththil varavum ennaip paaththiranaaga e'n'navillai; oru vaarththaimaaththiram sollum, appozhuthu en vealaikkaaran sosthamaavaan." 
Luke7:8 naan athigaaraththukkuk keezhppattavanaayirunthum, enakkuk keezhppattirukki'ra seavagarumu'ndu; naan oruvanaip poaven'raal poagi'raan, mat'roruvanai vaaven'raal varugi'raan; en vealaikkaaranai, ithaich seyyen'raal seygi'raan en'ru naan sonnathaagach sollungga'l en'ru avarga'lai anuppinaan." 
Luke7:9 iyeasu ivaiga'laik keattu avanaik ku'riththu aachchariyappattu, thirumbi, thamakkup pinsellugi'ra thira'laana janangga'lai noakki: isravealarukku'l'lum naan ippadippatta visuvaasaththaik kaa'navillai en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke7:10 anuppappattavarga'l veettukkuth thirumbivanthapoathu, viyaathiyaayk kidantha vealaikkaaran sugamadainthirukki'rathaik ka'ndaarga'l." 
Luke7:11 ma'runaa'lilea avar naayeen ennum oorukkup poanaar; avarudaiya seeshar aneagarum thira'laana janangga'lum avarudaneakoodap poanaarga'l. 
Luke7:12 avar oorin vaasalukkuch sameebiththapoathu, mariththuppoana oruvanai adakkampa'n'numpadi ko'nduvanthaarga'l; avan than thaaykku orea maganaayirunthaan. ava'loa kaimpe'n'naayirunthaa'l; ooraaril vegu janangga'l ava'ludaneakooda vanthaarga'l." 
Luke7:13 karththar ava'laip paarththu, ava'lmeal manathurugi: azhaathea en'ru solli," 
Luke7:14 kittavanthu, paadaiyaith thottaar; athaich sumanthavarga'l nin'raarga'l; appozhuthu avar: vaalibanea, ezhunthiru en'ru unakkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke7:15 mariththavan ezhunthu udkaarnthu, peasaththodangginaan. avanai avan thaayinidaththil oppuviththaar." 
Luke7:16 ellaarum bayamadainthu: mahaa theerkkatharisiyaanavar namakku'l'lea thoan'riyirukki'raar en'rum, theavan thamathu janangga'laich santhiththaar en'rum solli, theavanai magimaippaduththinaarga'l." 
Luke7:17 inthach seythi yootheayaa theasamuzhuvathilum sut'riyirukki'ra thisaiga'l yaavat'rilum pirasiththamaayit'ru. 
Luke7:18 ivaiga'laiyellaam yoavaanudaiya seesharga'l avanukku a'riviththaarga'l. appozhuthu yoavaan than seesharil ira'ndupearai azhaiththu," 
Luke7:19 neengga'l iyeasuvinidaththi'rkup poay: varugi'ravar neerthaanaa? allathu vea'roruvar varak kaaththirukkavea'ndumaa? en'ru kea'lungga'l en'ru solli anuppinaan. 
Luke7:20 anthappadi avarga'l avaridaththil vanthu: varugi'ravar neerthaanaa? allathu vea'roruvar varak kaaththirukkavea'ndumaa? en'ru keadkumpadi yoavaansnaanan engga'lai ummidaththi'rku anuppinaar en'raarga'l. 
Luke7:21 anthach samayaththilea noayga'laiyum kodiya viyaathiga'laiyum pollaatha aaviga'laiyum ko'ndiruntha aneagarai avar ku'namaakki, aneagang kurudarukkup paarvaiya'liththaar." 
Luke7:22 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: neengga'l poay, ka'ndavaiga'laiyum keattavaiga'laiyum yoavaanukku a'riviyungga'l; kurudar paarvaiyadaigi'raarga'l, sappaa'niga'l nadakki'raarga'l, kushdaroagiga'l suththamaagi'raarga'l, sevidar keadki'raarga'l, mariththoar ezhunthirukki'raarga'l, thariththirarukkuch suviseasham pirasanggikkappadugi'rathu." 
Luke7:23 ennidaththil ida'raladaiyaathirukki'ravan evanoa avan baakkiyavaan en'raar. 
Luke7:24 yoavaanudaiya thootharga'l poanapinbu avar yoavaanaikku'riththu janangga'lukkuch sonnathu ennaven'raal: ethaippaarkka vanaantharaththi'rkup poaneerga'l? kaat'rinaal asaiyum naa'nalaiyoa? 
Luke7:25 allaven'raal, ethaippaarkkap poaneerga'l? melliya vasthiranthariththa manushanaiyoa? alanggaara vasthiranthariththuch selvamaay vaazhgi'ravarga'l arasar maa'ligaiga'lilea irukki'raarga'l." 
Luke7:26 allaven'raal, ethaippaarkkap poaneerga'l? theerkkatharisiyaiyoa? aam, theerkkatharisiyaip paarkkilum meanmaiyu'l'lavanaiyea en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke7:27 ithoa, naan en thoothanai umakku munbaaga anuppugi'rean; avan umakku munnea poay, umathu vazhiyai aayaththampa'n'nuvaan en'ru ezhuthiya vaakkiyaththaal ku'rikkappattavan ivanthaan." 
Luke7:28 sthireega'lidaththilea pi'ranthavarga'lil yoavaansnaananaippaarkkilum periya theerkkatharisi oruvanumillai; aagilum, theavanudaiya raajyaththil si'riyavanaayirukki'ravan avanilum periyavanaayirukki'raanen'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke7:29 yoavaanudaiya ubatheasaththaik keatta aayakkaarar muthalaana sagala janangga'lum avanaalea gnaanasnaanam pet'ru, theavan neethiparar en'ru a'rikkaiyittaarga'l." 
Luke7:30 pariseayarum niyaayasaasthiriga'lumoa avanaalea gnaanasnaanam pe'raamal thangga'lukkuk keadu'ndaagath theavanudaiya aaloasanaiyaith tha'l'livittaarga'l. 
Luke7:31 pinnum karththar sonnathu: inthach santhathiyai yaarukku oppiduvean? ivarga'l yaarukku oppaayirukki'raarga'l? 
Luke7:32 santhai ve'liyil udkaarnthu, oruvaraiyoruvar paarththu: ungga'lukkaagak kuzhal oothinoam, neengga'l kooththaadavillai; ungga'lukkaagap pulambinoam, neengga'l azhavillai en'ru ku'rai sollugi'ra pi'l'laiga'lukku oppaayirukki'raarga'l." 
Luke7:33 eppadiyenil, yoavaansnaanan appam pusiyaathavanum thiraadcharasam kudiyaathavanumaay vanthaan; atha'rku neengga'l: avan pisaasu pidiththirukki'ravan engi'reerga'l." 
Luke7:34 manushakumaaran poajanabaanam pa'n'nugi'ravaraay vanthaar; atha'rku neengga'l: ithoa, poajanappiriyanum mathubaanappiriyanumaana manushan, aayakkaararukkum paaviga'lukkum sineagithan engi'reerga'l." 
Luke7:35 aanaalum gnaanamaanathu athan pi'l'laiga'lellaaraalum neethiyu'l'lathen'ru oppukko'l'lappadum en'raar. 
Luke7:36 pariseayaril oruvan thannudanea poajanampa'n'navea'ndumen'ru avarai vea'ndikko'ndaan; avar anthap pariseayanudaiya veettil piraveasiththup panthiyirunthaar. 
Luke7:37 appozhuthu antha ooriliruntha paaviyaagiya oru sthiree avar pariseayan veettilea panthiyirukki'rathai a'rinthu, oru para'niyil parima'lathailam ko'nduvanthu," 
Luke7:38 avarudaiya paathangga'lin arugea pinnaaga nin'ru azhuthuko'ndu, avarudaiya paathangga'laith than ka'n'neerinaal nanaiththu, than thalaimayirinaal thudaiththu, avarudaiya paathangga'lai muththagnseythu, parima'lathailaththaip poosinaa'l." 
Luke7:39 avarai azhaiththa pariseayan athaik ka'ndapoathu, ivar theerkkatharisiyaayirunthaal thammaith thodugi'ra sthiree innaa'len'rum ippadippattava'len'rum a'rinthiruppaar; iva'l paaviyaayirukki'raa'lea en'ru thanakku'l'lea sollikko'ndaan." 
Luke7:40 iyeasu avanai noakki: seemoanea, unakku naan oru kaariyam sollavea'ndum en'raar. atha'rku avan: poathagarea, sollum en'raan." 
Luke7:41 appozhuthu avar: oruvanidaththil ira'ndupear kadanpattirunthaarga'l; oruvan ainnoo'ru ve'l'likkaasum, mat'ravan aimbathu ve'l'likkaasum kodukkavea'ndiyathaayirunthathu." 
Luke7:42 kodukka avarga'lukku nirvaagamillaathapoathu, iruvarukkum kadanai manniththuvittaan. ippadiyirukka, avarga'lil evan avanidaththil athiga anbaayiruppaan? athaich sol en'raar." 
Luke7:43 seemoan pirathiyuththaramaaga: evanukku athigamaay manniththuvittaanoa avanea athiga anbaayiruppaan en'ru ninaikki'rean en'raan; atha'rku avar: sariyaay nithaaniththaay en'ru solli," 
Luke7:44 sthireeyinidamaayth thirumbi, seemoanai noakki: intha sthireeyaip paarkki'raayea; naan un veettil piraveasiththean, nee en kaalga'lukkuth tha'n'neer tharavillai, iva'loa, ka'n'neerinaal en kaalga'lai nanaiththu, than thalaimayirinaal avaiga'laith thudaiththaa'l." 
Luke7:45 nee ennai muththagnseyyavillai, iva'loa, naan udpiraveasiththathu muthal, en paathangga'lai oayaamal muththagnseythaa'l." 
Luke7:46 nee en thalaiyil e'n'ney poosavillai, iva'loa, en paathangga'lil parima'lathailam poosinaa'l." 
Luke7:47 aathalaal naan unakkuch sollugi'rean: iva'l seytha aneaga paavangga'l mannikkappattathu; iva'l migavum anbukoornthaa'lea. evanukkuk kogncham mannikkappadugi'rathoa, avan kognchamaay anbukooruvaan en'ru solli;" 
Luke7:48 ava'lai noakki: un paavangga'l mannikkappattathu en'raar. 
Luke7:49 appozhuthu koodap panthiyirunthavarga'l: paavangga'lai mannikki'ra ivan yaar en'ru thangga'lukku'l'lea sollikko'ndaarga'l. 
Luke7:50 avar sthireeyai noakki: un visuvaasam unnai iradchiththathu, samaathaanaththoadea poa en'raar." 
Luke8:1 pinbu, avar patta'nangga'lthoa'rum kiraamangga'lthoa'rum pirayaa'nampa'n'ni, theavanudaiya raajyaththi'rkuriya na'rseythiyaik koo'rip pirasanggiththuvanthaar. panniruvarum avarudaneakooda irunthaarga'l." 
Luke8:2 avar pollaatha aaviga'laiyum viyaathiga'laiyum neekkik ku'namaakkina sila sthireega'lum, eazhu pisaasuga'l neenggina magathaleanaa'l ennappatta mariyaa'lum," 
Luke8:3 earoathin kaariyakkaaranaana koosaavin manaiviyaagiya yoavannaa'lum, soosannaa'lum, thangga'l aasthiga'laal avarukku oozhiyagnseythuko'nduvantha mat'ra aneagam sthireega'lum avarudanea irunthaarga'l." 
Luke8:4 sagala patta'nangga'lilumirunthu thira'laana janangga'l avaridaththil vanthu koodinapoathu, avar uvamaiyaagach sonnathu:" 
Luke8:5 vithaikki'ravan oruvan vithaiyai vithaikkap pu'rappattaan; avan vithaikkaiyil sila vithai vazhiyarugea vizhunthu mithiyu'ndathu, aagaayaththup pa'ravaiga'l vanthu athaip padchiththuppoattathu." 
Luke8:6 sila vithai ka'rpaa'raiyinmeal vizhunthathu; athu mu'laiththapin atha'rku eeramillaathathinaal ularnthupoayit'ru. 
Luke8:7 sila vithai mu'l'lu'l'la idangga'lil vizhunthathu; mu'l kooda va'larnthu, athai nerukkippoattathu." 
Luke8:8 sila vithai nalla nilaththil vizhunthathu, athu mu'laiththu, on'ru noo'raagap palan koduththathu en'raar. ivaiga'laich solli, keadki'ratha'rkuk kaathu'l'lavan keadkakkadavan en'ru saththamittuk koo'rinaar." 
Luke8:9 appozhuthu avarudaiya seesharga'l, intha uvamaiyin karuththu ennaven'ru avaridaththil keattaarga'l." 
Luke8:10 atha'rku avar: theavanudaiya raajyaththin iragasiyangga'lai a'riyumpadi ungga'lukku aru'lappattathu; mat'ravarga'lukkoa, avarga'l ka'ndum kaa'naathavarga'laagavum, keattum u'naraathavarga'laagavum irukkaththakkathaaga, avaiga'l uvamaiga'laagach sollappadugi'rathu." 
Luke8:11 antha uvamaiyin karuththaavathu: vithai theavanudaiya vasanam. 
Luke8:12 vazhiyarugea vithaikkappattavarga'l vasanaththaik keadki'ravarga'laayirukki'raarga'l; avarga'l visuvaasiththu iradchikkappadaathapadikkup pisaasaanavan vanthu, avvasanaththai avarga'l iruthayaththilirunthu eduththuppoadugi'raan." 
Luke8:13 ka'rpaa'raiyinmeal vithaikkappattavarga'l keadkumpoathu santhoashaththudanea vasanaththai eat'rukko'l'lugi'raarga'l; aayinum thangga'lukku'l'lea vearko'l'laathapadiyinaalea, kognchakkaalamaaththiram visuvaasiththu, soathanai kaalaththil pinvaanggippoagi'raarga'l." 
Luke8:14 mu'l'lu'l'la idangga'lil vithaikkappattavarga'l vasanaththaik keadki'ravarga'laayirukki'raarga'l; keattavudanea poay, pirapagnchaththi'rkuriya kavalaiga'linaalum aisuvariyaththinaalum sit'rinbangga'linaalum nerukkappattu, palankodaathirukki'raarga'l." 
Luke8:15 nalla nilaththil vithaikkappattavarga'l vasanaththaik keattu, athai u'nmaiyum nanmaiyumaana iruthayaththilea kaaththup po'rumaiyudanea palankodukki'ravarga'laayirukki'raarga'l." 
Luke8:16 oruvanum vi'lakkaik ko'luththi, athai oru paaththiraththinaalea moodavumaattaan, kattilinkeezhea vaikkavumaattaan; u'l'lea piraveasikki'ravarga'l athin ve'lichchaththaik kaa'numpadikku athai vi'lakkuththa'ndinmeal vaippaan." 
Luke8:17 ve'liyaranggamaagaatha iragasiyamumillai, a'riyappattu ve'likkuvaraatha ma'raiporu'lumillai." 
Luke8:18 aathalaal neengga'l keadki'ra vithaththaikku'riththuk kavaniyungga'l; u'l'lavanevanoa avanukkuk kodukkappadum; illaathavanevanoa avan thanakku'nden'ru ninaikki'rathum avanidaththilirunthu eduththukko'l'lappadum en'raar. 
Luke8:19 appozhuthu avarudaiya thaayaarum sagoathararum avaridaththil vanthaarga'l; janakkoottaththinaalea avara'ndaiyil avarga'l searakkoodaathirunthathu. 
Luke8:20 appozhuthu: ummudaiya thaayaarum ummudaiya sagoathararum ummaip paarkkavea'ndumen'ru ve'liyea ni'rki'raarga'l en'ru avarukku a'riviththaarga'l. 
Luke8:21 atha'rku avar: theavanudaiya vasanaththaik keattu, athinpadi seygi'ravarga'lea enakkuth thaayum enakkuch sagoathararumaayirukki'raarga'l en'raar." 
Luke8:22 pinbu orunaa'l avar thamathu seesharoadungkoodap padavil ea'ri: kadalin akkaraikkup poavoam vaarungga'l en'raar; appadiyea pu'rappattuppoanaarga'l. 
Luke8:23 padavu oadugaiyil avar niththiraiyaayirunthaar. appozhuthu kadalilea suzhalkaat'ru'ndaanathaal, avarga'l moasamadaiyaththakkathaayp padavu jalaththinaal ni'rainthathu." 
Luke8:24 avarga'l avaridaththil vanthu, aiyarea, aiyarea, madinthupoagi'roam en'ru avarai ezhuppinaarga'l; avar ezhunthu, kaat'raiyum jalaththin kontha'lippaiyum athattinaar; udanea avaiga'l nin'rupoay, amaithalu'ndaayit'ru." 
Luke8:25 avar avarga'lai noakki: ungga'l visuvaasam enggea en'raar. avarga'l bayanthu aachchariyappattu: ivar yaaroa, kaat'rukkum jalaththukkum katta'laiyidugi'raar, avaiga'lum ivarukkuk keezhppadigi'rathea en'ru oruvaroadoruvar sollikko'ndaarga'l." 
Luke8:26 pinbu kalileayaavukku ethiraana kathareanarudaiya naattil searnthaarga'l. 
Luke8:27 avar karaiyili'rangginapoathu, nedunaa'laayp pisaasuga'l pidiththavanum, vasthiranthariyaathavanum, veettil thanggaamal pireathak kalla'raiga'lilea thangginavanumaayiruntha anthap patta'naththu manushan oruvan avarukku ethiraaga vanthaan." 
Luke8:28 avan iyeasuvaik ka'ndapoathu kookkuralittu, avarukku munbaaga vizhunthu: iyeasuvea, unnathamaana theavanudaiya kumaaranea, enakkum umakkum enna? ennai veathanaippaduththaathapadikku ummai vea'ndikko'l'lugi'rean en'ru mahaa saththaththoadea sonnaan." 
Luke8:29 antha asuththaaavi avanai vittup poagumpadi iyeasu katta'laiyittapadiyinaalea appadich sonnaan. antha asuththaaavi vegukaalamaay avanaip pidiththirunthathu; avan sanggiliga'linaalum vilangguga'linaalum kattu'ndu kaavalpa'n'nappattirunthum kattuga'lai mu'riththuppoattup pisaasinaal vanaantharangga'lukkuth thuraththappattirunthaan. 
Luke8:30 iyeasu avanai noakki: un pear ennaven'ru keattaar; atha'rku avan: leagiyoan en'raan; aneagam pisaasuga'l avanukku'l pugunthirunthapadiyaal anthap pearaich sonnaan. 
Luke8:31 thangga'laip paathaa'laththilea poagak katta'laiyidaathapadikku avaiga'l avarai vea'ndikko'ndana. 
Luke8:32 avvidaththil aneagam pan'riga'l koottamaay malaiyilea meaynthuko'ndirunthathu. anthap pan'riga'lukku'l poagumpadi thangga'lukku uththaravu kodukkavea'ndum en'ru avarai vea'ndikko'ndana; avaiga'lukku uththaravukoduththaar. 
Luke8:33 appadiyea pisaasuga'l antha manushanaivittu neenggi, pan'riga'lukku'l pugunthana; appozhuthu anthap pan'rikkoottam uyarntha meattilirunthu kadalilea paaynthu, amizhnthu, maa'ndathu." 
Luke8:34 avaiga'lai meayththavarga'l sambaviththathaik ka'ndu, oadippoay, patta'naththilum sut'ruppu'rangga'lilum a'riviththaarga'l." 
Luke8:35 appozhuthu, sambaviththathaip paarkkumpadi janangga'l pu'rappattu, iyeasuvinidaththil vanthu, pisaasuga'l vittuppoana manushan vasthiranthariththu iyeasuvin paathaththarugea udkaarnthu buththithe'linthirukki'rathaik ka'ndu, bayanthaarga'l." 
Luke8:36 pisaasuga'l pidiththirunthavan sosthamaakkappattathaik ka'ndavarga'lum athai avarga'lukku a'riviththaarga'l. 
Luke8:37 appozhuthu kathareanarudaiya sut'ruppu'raththilu'l'la thira'laana janangga'l ellaarum migavum bayamadainthapadiyinaalea, thangga'lai vittup poagumpadi avarai vea'ndikko'ndaarga'l. anthappadi avar padavil ea'ri, thirumbippoanaar." 
Luke8:38 pisaasuga'l neenggina manushan avaroadeakooda irukkumpadi uththaravu keattaan. 
Luke8:39 iyeasu avanai noakki: nee un veettukkuth thirumbippoay, theavan unakkuch seythavaiga'laiyellaam a'rivi en'ru solli, avanai anuppivittaar. anthappadi avan poay, iyeasu thanakkuch seythavaiga'laiyellaam patta'naththil enggum pirasiththappaduththinaan." 
Luke8:40 iyeasu thirumbivanthapoathu janangga'lellaarum avarukkaagak kaaththirunthapadiyaal avaraich santhoashamaay eat'rukko'ndaarga'l. 
Luke8:41 appozhuthu jebaaalayaththalaivanaagiya yaveeru ennum pearu'l'la oruvan vanthu, iyeasuvin paathaththil vizhunthu, pannira'ndu vayathu'l'la thannudaiya orea kumaaraththi mara'na avasthaiyaayirunthapadiyaal," 
Luke8:42 than veetti'rku varumpadi avarai vea'ndikko'ndaan. avar poagaiyil thira'laana janangga'l avarai nerukkinaarga'l. 
Luke8:43 appozhuthu pannira'ndu varushamaayp perumpaadu'l'lava'laayirunthu, than aasthiga'laiyellaam vaiththiyarga'lukkuch selavazhiththum, oruvanaalum sosthamaakkappadaathiruntha oru sthiree," 
Luke8:44 avarukkup pinnaaga vanthu, avarudaiya vasthiraththin oaraththaith thottaa'l; udanea ava'ludaiya perumpaadu nin'rupoayit'ru." 
Luke8:45 appozhuthu iyeasu: ennaith thottathu yaar en'ru keattaar. engga'lukkuth theriyaathen'ru ellaarum sonnapoathu, peathuruvum avanudanea kooda irunthavarga'lum: aiyarea, thira'laana janangga'l ummaich soozhnthu nerukkik ko'ndirukki'raarga'lea, ennaith thottathu yaar en'ru eppadik keadki'reer en'raarga'l." 
Luke8:46 atha'rku iyeasu: ennilirunthu vallamai pu'rappattathai a'rinthirukki'rean; aathalaal oruvar ennaith thottathu'ndu en'raar. 
Luke8:47 appozhuthu antha sthiree thaan ma'rainthirukkavillaiyen'ru ka'ndu, nadunggivanthu, avar munbaaga vizhunthu, thaan avaraith thotta kaara'naththaiyum udanea thaan sosthamaanathaiyum ellaa janangga'lukkum munbaaga avarukku a'riviththaa'l." 
Luke8:48 avar ava'laip paarththu: maga'lea, thidanko'l, un visuvaasam unnai iradchiththathu, samaathaanaththoadea poa en'raar." 
Luke8:49 avar ippadip peasikko'ndirukkaiyil, jebaaalayaththalaivanudaiya veettilirunthu oruvan vanthu, avanai noakki: ummudaiya kumaaraththi mariththuppoanaa'l, poathagarai varuththappaduththa vea'ndaam en'raan." 
Luke8:50 iyeasu athaik keattu: bayappadaathea; visuvaasamu'l'lavanaayiru, appozhuthu ava'l iradchikkappaduvaa'l en'raar." 
Luke8:51 avar veettil vanthapoathu, peathuruvaiyum yaakkoabaiyum yoavaanaiyum pe'n'nin thagappanaiyum thaayaiyum thavira vea'roruvaraiyum u'l'lea varavottaamal," 
Luke8:52 ellaarum azhuthu ava'laikku'riththuth thukkangko'ndaadugi'rathaik ka'ndu: azhaatheayungga'l, ava'l mariththuppoagavillai, niththiraiyaayirukki'raa'l en'raar." 
Luke8:53 ava'l mariththuppoanaa'len'ru avarga'l a'rinthathinaal, avaraip paarththu nagaiththaarga'l." 
Luke8:54 ellaaraiyum avar ve'liyea poagappa'n'ni, ava'ludaiya kaiyaip pidiththu: pi'l'laiyea ezhunthiru en'raar." 
Luke8:55 appozhuthu ava'l uyir thirumba vanthathu; udanea ava'l ezhunthirunthaa'l; ava'lukku aagaarangkodukkak katta'laiyittaar. 
Luke8:56 ava'l thaaythagappanmaar aachchariyappattaarga'l. appozhuthu nadanthathai oruvarukkum sollaamalirukkumpadi avarga'lukkuk katta'laiyittaar. 
Luke9:1 avar thammudaiya pannira'ndu seesharaiyum varavazhaiththu, sagala pisaasuga'laiyum thuraththavum, viyaathiyu'l'lavarga'laik ku'namaakkavum avarga'lukku vallamaiyum athigaaramum koduththu," 
Luke9:2 theavanudaiya raajyaththaikku'riththup pirasanggikkavum, pi'niyaa'liga'laich sosthamaakkavum avarga'lai anuppinaar." 
Luke9:3 appozhuthu avar avarga'lai noakki: vazhikkuth thadiyaiyaavathu paiyaiyaavathu appaththaiyaavathu kaasaiyaavathu eduththukko'ndu poagavea'ndaam; ira'ndu anggiga'laik ko'ndupoagavum vea'ndaam. 
Luke9:4 entha veettilea piraveasikki'reerga'loa, anggea thanggi, anggirunthu pu'rappadungga'l." 
Luke9:5 ungga'lai eat'rukko'l'laathavarga'l evarga'loa avarga'ludaiya ooraivittu neengga'l pu'rappadumpoathu, avarga'lukkuch saadchiyaaga ungga'l kaalga'lil padintha thoosiyai utha'rippoadungga'l en'raar." 
Luke9:6 avarga'l pu'rappattuppoay, kiraamangga'lthoa'rum thirinthu, enggum suviseashaththaip pirasanggiththu, pi'niyaa'liga'laik ku'namaakkinaarga'l." 
Luke9:7 appozhuthu kaa'rpanggu theasaathibathiyaagiya earoathu avaraal seyyappatta yaavaiyum kea'lvippattathuman'ri; silar yoavaan mariththoarilirunthu ezhunthaan en'rum," 
Luke9:8 silar eliyaa thoan'rinaan en'rum, vea'ru silar poorvakaalaththuth theerkkatharisiga'lil oruvan uyirththezhunthaan en'rum sollikko'ndapadiyaal, kalakkamadainthu:" 
Luke9:9 yoavaanai naan sirachseathampa'n'ninean, ivan ippadippattavaiga'laich seygi'raan en'ru kea'lvippadugi'reanea! ivan yaar? en'ru earoathu solli, avaraip paarkka virumbinaan." 
Luke9:10 appoasthalar thirumbivanthu, thaangga'l seytha yaavaiyum avarukku vivariththuch sonnaarga'l. appozhuthu avar avarga'laik koottikko'ndu, thaniththirukkumpadi bethsaayithaa ennum patta'naththaich searntha vanaantharamaana oru idaththukkup poanaar." 
Luke9:11 janangga'l athai a'rinthu, avar pinnea poanaarga'l; avarga'lai avar eat'rukko'ndu, theavanudaiya raajyaththaikku'riththu avarga'ludanea peasi, sosthamadaiyavea'ndumen'rirunthavarga'laich sosthappaduththinaar." 
Luke9:12 saayanggaalamaagi'rapoathu, panniruvarum searnthuvanthu, avarai noakki: naam irukki'ra idam vanaantharamaayirukki'rathu, sut'riyirukki'ra oorga'lilum kiraamangga'lilum janangga'l poayth thanggi, poajanapathaarththangga'laich sambaathiththukko'l'lumpadi avarga'lai anuppividavea'ndum en'raarga'l." 
Luke9:13 avar avarga'lai noakki: neengga'lea avarga'lukkup poajanangkodungga'l en'raar. atha'rku avarga'l: engga'lidaththil ainthu appangga'lum ira'ndu meenga'lumaaththiramu'ndu, intha janangga'lellaarukkum poajanang kodukkavea'ndiyathaanaal, naangga'l poay vaanggikko'ndu varavea'ndumea en'raarga'l." 
Luke9:14 ea'rakku'raiya aiyaayiram purushar irunthaarga'l. avarga'laip panthikku aimbathu aimbathupearaaga udkaarumpadi sollungga'l en'ru thammudaiya seesharga'lukkuch sonnaar. 
Luke9:15 avarga'l anthappadiyea ellaaraiyum udkaarumpadi seythaarga'l. 
Luke9:16 appozhuthu avar antha ainthu appangga'laiyum antha ira'ndu meenga'laiyum eduththu, vaanaththai a'n'naanthupaarththu, avaiga'lai aaseervathiththu, pittu, janangga'lmun vaikkumpadi seesharga'lidaththil koduththaar." 
Luke9:17 ellaarum saappittuth thirupthiyadainthaarga'l. meethiyaana thu'nikkaiga'l pannira'ndu koodaini'raiya edukkappattathu. 
Luke9:18 pinbu avar thamathu seesharoadeakoodath thaniththu jebampa'n'nikko'ndirukkaiyil, avarga'lai noakki: janangga'l ennai yaar en'ru sollugi'raarga'l en'ru keattaar." 
Luke9:19 atha'rku avarga'l: silar ummai yoavaansnaanan en'rum, silar eliyaa en'rum, vea'ru silar poorvakaalaththuth theerkkatharisiga'lil oruvar uyirththezhunthaar en'rum sollugi'raarga'l en'raarga'l." 
Luke9:20 appozhuthu avar: neengga'l ennai yaar en'ru sollugi'reerga'l en'ru keattaar; peathuru pirathiyuththaramaaga: neer theavanudaiya ki'risthu en'raan. 
Luke9:21 appozhuthu avarga'l athai oruvarukkum sollaathapadikku u'ruthiyaayk katta'laiyittaar. 
Luke9:22 mealum manushakumaaran pala paaduga'lpadavum, moopparaalum pirathaana aasaariyaraalum veathapaaragaraalum aagaathavanen'ru tha'l'lappadavum, kollappadavum, moon'raam naa'lil uyirththezhunthirukkavum vea'ndum en'ru sonnaar." 
Luke9:23 pinbu avar ellaaraiyum noakki: oruvan en pinnea vara virumbinaal avan thannaiththaan ve'ruththu, than siluvaiyai anuthinamum eduththukko'ndu, ennaip pinpat'rakkadavan." 
Luke9:24 than jeevanai iradchikka virumbugi'ravan athai izhanthupoavaan; ennimiththamaagath than jeevanai izhanthupoagi'ravan athai iradchiththukko'l'luvaan. 
Luke9:25 manushan ulagamuzhuvathaiyum aathaayappaduththikko'ndaalum, thannaith thaan keduththu nashdappaduththinaal avanukku laabam enna?" 
Luke9:26 ennaikku'riththum en vaarththaiga'laikku'riththum evan vedkappadugi'raanoa, avanaikku'riththu manushakumaaranum thammudaiya magimaiyoadum pithaavin magimaiyoadum parisuththa thootharga'lin magimaiyoadum varumpoathu vedkappaduvaar." 
Luke9:27 inggea ni'rki'ravarga'lil silar theavanudaiya raajyaththaik kaa'numun, mara'naththai rusipaarppathillaiyen'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke9:28 intha vaarththaiga'lai avar solli ea'rakku'raiya ettunaa'laanapinbu, avar peathuruvaiyum yoavaanaiyum yaakkoabaiyum koottikko'ndu, jebampa'n'nugi'ratha'rku oru malaiyinmeal ea'rinaar." 
Luke9:29 avar jebampa'n'nugaiyil, avarudaiya mugaroobam maa'rit'ru, avarudaiya vasthiram ve'nmaiyaagip piragaasiththathu." 
Luke9:30 an'riyum moasea eliyaa ennum ira'ndupearum magimaiyoadea kaa'nappattu, avarudanea sambaasha'naipa'n'ni," 
Luke9:31 avar erusaleamilea ni'raiveat'rappoagi'ra avarudaiya mara'naththaikku'riththup peasikko'ndirunthaarga'l. 
Luke9:32 peathuruvum avanoadirunthavarga'lum niththiraimayakkamaayirunthaarga'l. aagilum avarga'l vizhiththu avarudaiya magimaiyaiyum avaroadea nin'ra avvira'ndupearaiyum ka'ndaarga'l. 
Luke9:33 avviruvarum avaraivittup pirinthupoagaiyil, peathuru iyeasuvai noakki: aiyarea, naam inggea irukki'rathu nallathu, umakku oru koodaaramum, moaseakku oru koodaaramum, eliyaavukku oru koodaaramumaaga, moon'ru koodaarangga'laip poaduvoam en'ru, thaan sollugi'rathu innathen'ru a'riyaamal sonnaan." 
Luke9:34 ippadi avan peasugaiyil, oru meagam vanthu avarga'lmeal nizhalittathu; avarga'l antha meagaththukku'l piraveasikkaiyil seesharga'l bayanthaarga'l." 
Luke9:35 appozhuthu: ivar ennudaiya neasakumaaran, ivarukkuch sevikodungga'l en'ru meagaththilirunthu oru saththamu'ndaayit'ru." 
Luke9:36 anthach saththam u'ndaagaiyil iyeasu oruvarea kaa'nappattaar. thaangga'l ka'ndavaiga'lil on'raiyum avarga'l annaadka'lil oruvarukkum sollaamal adakkivaiththirunthaarga'l. 
Luke9:37 ma'runaa'lil avarga'l malaiyilirunthi'rangginapoathu, thira'laana janangga'l avarukku ethirko'nduvanthaarga'l." 
Luke9:38 avarga'lil oruvan saththamittu: poathagarea, en maganaik kadaadchiththaru'la vea'ndumen'ru ummai vea'ndikko'l'lugi'rean, avan enakku orea pi'l'laiyaayirukki'raan." 
Luke9:39 oru aavi avanaip pidikki'rathu, appozhuthu ala'rugi'raan, athu avanai nuraitha'l'la alaikkazhiththu, avanaik kasakkinapinbum, avanai vittu neengguvathu arithaayirukki'rathu." 
Luke9:40 athaith thuraththividumpadi ummudaiya seesharai vea'ndikko'ndean, avarga'laal koodaama'rpoayit'ru en'raan." 
Luke9:41 iyeasu pirathiyuththaramaaga: visuvaasamillaatha maa'rupaadaana santhathiyea, ethuvaraikkum naan ungga'loadirunthu, ungga'lidaththil po'rumaiyaayiruppean? un maganai inggea ko'nduvaa en'raar." 
Luke9:42 avan sameebiththuvarugaiyil, pisaasu avanaik keezhea tha'l'li, alaikkazhiththathu. iyeasu antha asuththaaaviyai athatti, i'laignanaik ku'namaakki, avan thagappanidaththil avanai oppukkoduththaar." 
Luke9:43 appozhuthu ellaarum theavanudaiya magaththuvaththaik ku'riththup piramiththaarga'l. iyeasu seytha yaavaiyungku'riththu anaivarum aachchariyappadugaiyil avar thammudaiya seesharga'lai noakki: 
Luke9:44 neengga'l intha vaarththaiga'laik kavanamaayk kea'lungga'l; manushakumaaran manushar kaiga'lil oppukkodukkappadappoagi'raar en'raar. 
Luke9:45 avarga'l antha vaarththaiyin karuththai a'rinthuko'l'lavillai; athu avarga'lukkuth thoan'raamal ma'raiporu'laayirunthathu; antha vaarththaiyaikku'riththu avaridaththil visaarikkavum bayanthaarga'l. 
Luke9:46 pinbu thangga'lil evan periyavanaayiruppaanengi'ra vaakkuvaatham avarga'lukku'l u'ndaayit'ru. 
Luke9:47 iyeasu avarga'l iruthayaththin yoasanaiyai a'rinthu, oru si'rupi'l'laiyai eduththu, athaith thamatharugea ni'ruththi," 
Luke9:48 avarga'lai noakki: inthach si'rupi'l'laiyai en naamaththinimiththam eat'rukko'l'lugi'ravan ennai eat'rukko'l'lugi'raan; ennai eat'rukko'l'lugi'ravan ennai anuppinavarai eat'rukko'l'lugi'raan; ungga'lellaarukku'l'lum evan si'riyavanaayirukki'raanoa avanea periyavanaayiruppaan en'raar. 
Luke9:49 appozhuthu yoavaan avarai noakki: aiyarea, oruvan ummudaiya naamaththinaalea pisaasuga'laith thuraththugi'rathai naangga'l ka'ndu, avan engga'ludaneakooda ummaip pinpat'raathavanaanapadiyaal, avanaith thaduththoam en'raan." 
Luke9:50 atha'rku iyeasu: thadukkavea'ndaam; namakku viroathiyaayiraathavan namathu padchaththilirukki'raan en'raar. 
Luke9:51 pinbu, avar eduththukko'l'lappadum naadka'l sameebiththapoathu, avar erusaleamukkup poagath thamathu mugaththaiththiruppi," 
Luke9:52 thamakku munnaagath thootharga'lai anuppinaar. avarga'l poay, avarukku idaththai aayaththampa'n'numpadi samaariyarudaiya oru kiraamaththilea piraveasiththaarga'l." 
Luke9:53 avar erusaleamukkup poaga noakkamaayirunthapadiyinaal avvooraar avarai eat'rukko'l'lavillai. 
Luke9:54 avarudaiya seesharaagiya yaakkoabum yoavaanum athaik ka'ndapoathu: aa'ndavarea, eliyaa seythathupoala, vaanaththilirunthu akkini i'ranggi ivarga'lai azhikkumpadi naangga'l katta'laiyida umakkuch siththamaa en'ru keattaarga'l." 
Luke9:55 avar thirumbippaarththu: neengga'l inna aaviyu'l'lavarga'lenbathai a'riyeerga'l en'ru athatti," 
Luke9:56 manushakumaaran manusharudaiya jeevanai azhikki'ratha'rku alla, iradchikki'ratha'rkea vanthaar en'raar. athanpinbu avarga'l vea'roru kiraamaththukkup poanaarga'l." 
Luke9:57 avarga'l vazhiyilea poagaiyil oruvan avarai noakki: aa'ndavarea, neer enggea poanaalum ummaip pinpat'ri varuvean en'raan." 
Luke9:58 atha'rku iyeasu: nariga'lukkuk kuzhiga'lum aagaayaththup pa'ravaiga'lukkuk kooduga'lum u'ndu, manushakumaaranukkoa thalaisaaykka idamillai en'raar." 
Luke9:59 vea'roruvanai avar noakki: ennaip pinpat'rivaa en'raar. atha'rku avan: aa'ndavarea, munbu naan poay en thagappanai adakkampa'n'na enakku uththaravu kodukkavea'ndum en'raan." 
Luke9:60 atha'rku iyeasu: mariththoar thangga'l mariththoarai adakkampa'n'nattum; nee poay, theavanudaiya raajyaththaikku'riththup pirasanggi en'raar." 
Luke9:61 pinbu vea'roruvan avarai noakki: aa'ndavarea, ummaip pinpat'ruvean, aanaalum munbu naan poay veettilirukki'ravarga'lidaththil anuppuviththukko'nduvarumpadi enakku uththaravu kodukkavea'ndum en'raan." 
Luke9:62 atha'rku iyeasu: kalappaiyinmeal than kaiyai vaiththup pinnittuppaarkki'ra evanum theavanudaiya raajyaththukkuth thaguthiyu'l'lavan alla en'raar. 
Luke10:1 ivaiga'lukkuppinbu karththar vea'rea ezhubathupearai niyamiththu, thaam poagum sagala patta'nangga'lukkum idangga'lukkum avarga'laith thamakku munnea ira'ndira'ndu pearaaga anuppinaar." 
Luke10:2 appozhuthu avar avarga'lai noakki: a'ruppu miguthi, vealaiyaadka'loa kogncham; aagaiyaal a'ruppukku ejamaan thamathu a'ruppukku vealaiyaadka'lai anuppumpadi avarai vea'ndikko'l'lungga'l." 
Luke10:3 pu'rappattuppoangga'l; aattukkuttiga'lai oanaayga'lukku'l'lea anuppugi'rathupoala, ithoa, naan ungga'lai anuppugi'rean." 
Luke10:4 pa'nappaiyaiyum saamaan paiyaiyum paatharadchaiga'laiyum ko'ndupoagavea'ndaam; vazhiyilea oruvaraiyum vinavavum vea'ndaam. 
Luke10:5 oru veettil piraveasikki'rapoathu: intha veettukkuch samaathaanam u'ndaavathaagaven'ru muthalaavathu sollungga'l. 
Luke10:6 samaathaana paaththiran anggea irunthaal, neengga'l koo'rina samaathaanam avanidaththil thanggum, illaathirunthaal athu ungga'lidaththi'rkuth thirumbivarum." 
Luke10:7 antha veettileathaanea neengga'l thanggiyirunthu, avarga'l kodukki'ravaiga'laip pusiththuk kudiyungga'l; vealaiyaa'l than koolikkup paaththiranaayirukki'raan. veettukku veedu poagaathirungga'l." 
Luke10:8 oru patta'naththil neengga'l piraveasikki'rapozhuthu, janangga'l ungga'lai eat'rukko'ndaal avarga'l ungga'lmun vaikki'ravaiga'lai neengga'l pusiththu," 
Luke10:9 avvidaththilu'l'la pi'niyaa'liga'laich sosthamaakki: theavanudaiya raajyam ungga'lukkuch sameebamaay vanthirukki'rathu en'ru avarga'lukkuch sollungga'l. 
Luke10:10 yaathoru patta'naththil neengga'l piraveasikki'rapozhuthu, janangga'l ungga'lai eat'rukko'l'laavittaal athin veethiga'lilea neengga'l poay:" 
Luke10:11 engga'lil ottina ungga'l patta'naththin thoosiyaiyum ungga'lukku viroathamaayth thudaiththuppoadugi'roam; aayinum theavanudaiya raajyam ungga'lukkuch sameebamaay vanthirukki'rathenbathai a'rinthuko'lveerga'laaga en'ru sollungga'l. 
Luke10:12 anthap patta'naththi'rku neariduvathaippaarkkilum antha naa'lilea soathoam naatti'rku neariduvathu ilaguvaayirukkum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Luke10:13 koaraaseen patta'namea, unakku aiyoa, bethsaayithaa patta'namea, unakku aiyoa, ungga'lil seyyappatta balaththa seygaiga'l theeruvilum seethoanilum seyyappattirunthathaanaal, appozhuthea irattuduththi, saambalil udkaarnthu, mananthirumbiyiruppaarga'l." 
Luke10:14 niyaayaththeerppunaa'lil ungga'lukku neariduvathaippaarkkilum, theeruvukkum seethoanukkum neariduvathu ilaguvaayirukkum." 
Luke10:15 vaanapariyantham uyarththappatta kapparnahoomea, nee paathaa'lapariyantham thaazhththappaduvaay en'ru solli," 
Luke10:16 seesharai noakki: ungga'lukkuch sevikodukki'ravan enakkuch sevikodukki'raan, ungga'lai asattaipa'n'nugi'ravan ennai asattaipa'n'nugi'raan, ennai asattaipa'n'nugi'ravan ennai anuppinavarai asattaipa'n'nugi'raan en'raar." 
Luke10:17 pinbu antha ezhubathupearum santhoashaththoadea thirumbivanthu: aa'ndavarea, ummudaiya naamaththinaalea pisaasuga'lum engga'lukkuk keezhppadigi'rathu en'raarga'l." 
Luke10:18 avarga'lai avar noakki: saaththaan minnalaippoala vaanaththilirunthu vizhugi'rathaik ka'ndean. 
Luke10:19 ithoa, sarppangga'laiyum thea'lga'laiyum mithikkavum, saththuruvinudaiya sagala vallamaiyaiyum mea'rko'l'lavum ungga'lukku athigaarangkodukki'rean; on'rum ungga'laich seathappaduththamaattaathu." 
Luke10:20 aagilum, aaviga'l ungga'lukkuk keezhppadigi'ratha'rkaaga neengga'l santhoashappadaamal, ungga'l naamangga'l paraloagaththil ezhuthiyirukki'ratha'rkaagach santhoashappadungga'l en'raar." 
Luke10:21 antha vea'laiyil iyeasu aaviyilea ka'likoornthu: pithaavea! vaanaththukkum boomikkum aa'ndavarea! ivaiga'lai neer gnaaniga'lukkum kalvimaanga'lukkum ma'raiththu, paalagarukku ve'lippaduththinapadiyaal ummai sthoaththirikki'rean; aam, pithaavea! ippadich seyvathu ummudaiya thiruvu'laththukkup piriyamaayirunthathu." 
Luke10:22 sagalamum en pithaavinaal enakku oppukkodukkappattirukki'rathu; pithaa thavira vea'roruvanum kumaaran innaaren'ru a'riyaan, kumaaranum, kumaaran avarai evanukku ve'lippaduththach siththamaayirukki'raaroa avanunthavira, vea'roruvanum pithaa innaaren'ru a'riyaan en'raar." 
Luke10:23 pinbu thamathu seesharidaththil thirumbi, thaniththu avarga'lai noakki: neengga'l kaa'ngi'ravaiga'laik kaa'nung ka'nga'l baakkiyamu'l'lavaiga'l." 
Luke10:24 aneaga theerkkatharisiga'lum raajaakka'lum neengga'l kaa'ngi'ravaiga'laik kaa'navum, neengga'l keadki'ravaiga'laik keadkavum virumbiyum, kaa'naamalum kea'laamalum poanaarga'l en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke10:25 appozhuthu niyaayasaasthiri oruvan ezhunthirunthu, avaraich soathikkumpadi: poathagarea, niththiya jeevanaich suthanthariththukko'l'lumpadikku naan enna seyyavea'ndum en'ru keattaan." 
Luke10:26 atha'rku avar: niyaayappiramaa'naththil enna ezhuthiyirukki'rathu? nee vaasiththirukki'rathu enna en'raar. 
Luke10:27 avan pirathiyuththaramaaga: un theavanaagiya karththaridaththil un muzhu iruthayaththoadum un muzhu aaththumaavoadum un muzhup balaththoadum un muzhuchsinthaiyoadum anbukoornthu, unnidaththil anbukooruvathupoalap pi'ranidaththilum anbukooruvaayaaga en'ru ezhuthiyirukki'rathu en'raan." 
Luke10:28 avar avanai noakki: nithaanamaay uththaravu sonnaay; appadiyea sey, appozhuthu pizhaippaay en'raar." 
Luke10:29 avan thannai neethimaan en'ru kaa'nbikka manathaay iyeasuvai noakki: enakkup pi'ran yaar en'ru keattaan. 
Luke10:30 iyeasu pirathiyuththaramaaga: oru manushan erusaleamilirunthu erigoavukkup poagaiyil ka'l'lar kaiyil agappattaan; avarga'l avan vasthirangga'lai urinthuko'ndu, avanaik kaayappaduththi, kut'ruyiraaga vittup poanaarga'l." 
Luke10:31 appozhuthu tha'rseyalaay oru aasaariyan antha vazhiyea vanthu, avanaik ka'ndu, pakkamaay vilagippoanaan." 
Luke10:32 anthappadiyea oru leaviyanum antha idaththukku vanthu, avanaik ka'ndu, pakkamaay vilagippoanaan." 
Luke10:33 pinbu samaariyan oruvan pirayaa'namaay varugaiyil, avanaik ka'ndu, manathurugi," 
Luke10:34 kitta vanthu, avanudaiya kaayangga'lil e'n'neyum thiraadcharasamum vaarththu, kaayangga'laik katti, avanaith than suyavaaganaththinmeal eat'ri, saththiraththukkuk ko'ndupoay, avanaip paraamariththaan." 
Luke10:35 ma'runaa'lilea thaan pu'rappadumpoathu ira'ndu pa'naththai eduththu, saththiraththaan kaiyil koduththu: nee ivanai visaariththukko'l, athigamaay eathaagilum ivanukkaagach selavazhiththaal, naan thirumbivarumpoathu athai unakkuth tharuvean en'raan." 
Luke10:36 ippadiyirukka, ka'l'larkaiyil agappattavanukku intha moon'rupearil evan pi'ranaayirunthaan? unakku eppadith thoan'rugi'rathu en'raar." 
Luke10:37 atha'rku avan: avanukku irakkagnseythavanea en'raan. appozhuthu iyeasu avanai noakki: neeyum poay anthappadiyea sey en'raar. 
Luke10:38 pinbu, avarga'l pirayaa'namaayp poagaiyil, avar oru kiraamaththil piraveasiththaar. anggea maarththaa'l ennum pearko'nda oru sthiree avaraith than veettilea eat'rukko'ndaa'l." 
Luke10:39 ava'lukku mariyaa'l ennappatta oru sagoathari irunthaa'l; ava'l iyeasuvin paathaththarugea udkaarnthu, avarudaiya vasanaththaik keattukko'ndirunthaa'l." 
Luke10:40 maarththaa'loa pa'rpala vealaiga'laich seyvathil migavum varuththamadainthu, avaridaththil vanthu: aa'ndavarea, naan thaniyea vealaiseyyumpadi en sagoathari ennai vittuvanthirukki'rathaik ku'riththu umakkuk kavaiyillaiyaa? enakku uthaviseyyumpadi ava'lukkuch sollum en'raa'l." 
Luke10:41 iyeasu ava'lukkup pirathiyuththaramaaga: maarththaa'lea, maarththaa'lea, nee aneaga kaariyangga'laikku'riththuk kavalaippattuk kalanggugi'raay." 
Luke10:42 theavaiyaanathu on'rea, mariyaa'l thannai vittedupadaatha nalla panggaith therinthuko'ndaa'l en'raar." 
Luke11:1 avar oru idaththil jebampa'n'ni mudiththapinbu, avarudaiya seesharil oruvan avarai noakki: aa'ndavarea, yoavaan than seesharukku jebampa'n'nap poathiththathupoala, neerum engga'lukkup poathikkavea'ndum en'raan." 
Luke11:2 atha'rku avar: neengga'l jebampa'n'numpoathu: parama'ndalangga'lilirukki'ra engga'l pithaavea, ummudaiya naamam parisuththappaduvathaaga; ummudaiya raajyam varuvathaaga; ummudaiya siththam parama'ndalaththilea seyyappadugi'rathupoalap boomiyileayum seyyappaduvathaaga;" 
Luke11:3 engga'lukku vea'ndiya aagaaraththai an'ran'rum engga'lukkuth thaarum; 
Luke11:4 engga'l paavangga'lai engga'lukku manniyum; naangga'lum engga'lidaththil kadanpatta evanukkum mannikki'roamea; engga'laich soathanaikkudpadappa'n'naamal, theemaiyinin'ru engga'lai iradchiththuk ko'l'lum, en'ru sollungga'l en'raar." 
Luke11:5 pinnum avar avarga'lai noakki: ungga'lil oruvan thanakkuch sineagithanaayirukki'ravanidaththil paathiraaththiriyilea poay: sineagithanea," 
Luke11:6 en sineagithan oruvan vazhippirayaa'namaay ennidaththil vanthirukki'raan, avanmun vaikki'ratha'rku ennidaththil on'rumillai, nee moon'ru appangga'lai enakkuk kadanaagath tharavea'ndum en'ru keattukko'ndaan." 
Luke11:7 veettukku'l irukki'ravan pirathiyuththaramaaga: ennaith thontharavu seyyaathea, kathavu poottiyaayit'ru, en pi'l'laiga'l ennoadeakoodap paduththirukki'raarga'l, naan ezhunthirunthu, unakkuth tharakkoodaathu en'ru sonnaan." 
Luke11:8 pinbu, thanakku avan sineagithanaayirukki'rathinimiththam ezhunthu avanukkuk kodaavittaalum, thannidaththil avan varunthik keadki'rathinimiththamaavathu ezhunthirunthu, avanukkuth theavaiyaanathaik koduppaan en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke11:9 mealum naan ungga'lukkuch sollugi'rathaavathu: kea'lungga'l, appozhuthu ungga'lukkuk kodukkappadum; theadungga'l, appozhuthu ka'ndadaiveerga'l; thattungga'l, appozhuthu ungga'lukkuth thi'rakkappadum." 
Luke11:10 eanen'raal, keadki'ravan evanum pet'rukko'l'lugi'raan; theadugi'ravan ka'ndadaigi'raan; thattugi'ravanukkuth thi'rakkappadum." 
Luke11:11 ungga'lil thagappanaayirukki'ra oruvanidaththil magan appangkeattaal, avanukkuk kallaik koduppaanaa? meenaik keattaal meenukkup bathilaayp paambaik koduppaanaa?" 
Luke11:12 allathu muttaiyaik keattaal, avanukkuth thea'laik koduppaanaa?" 
Luke11:13 pollaathavarga'laagiya neengga'l ungga'l pi'l'laiga'lukku nalla eevuga'laik kodukka a'rinthirukkumpoathu, paramapithaavaanavar thammidaththil vea'ndikko'l'lugi'ravarga'lukkup parisuththa aaviyaik koduppathu athiga nichchayam allavaa en'raar." 
Luke11:14 pinbu avar oomaiyaayiruntha oru pisaasaith thuraththinaar. pisaasu pu'rappattuppoanapinbu oomaiyan peasinaan; janangga'l aachchariyappattaarga'l. 
Luke11:15 avarga'lil silar: ivan pisaasuga'lin thalaivanaagiya beyelseboolaikko'ndu pisaasuga'laith thuraththugi'raan en'raarga'l. 
Luke11:16 vea'ru silar avaraich soathikkumpadi vaanaththilirunthu oru adaiyaa'laththaik kaattavea'ndumen'ru avaridaththil keattaarga'l. 
Luke11:17 avarga'ludaiya sinthanaiga'lai avar a'rinthu, avarga'lai noakki: thanakkuth thaanea viroathamaayp pirinthirukki'ra entha raajyamum paazhaayppoam; thanakkuththaanea viroathamaayp pirinthirukki'ra entha veedum vizhunthupoam." 
Luke11:18 saaththaanum thanakkuththaanea viroathamaayp pirinthirunthaal avan raajyam eppadi nilaini'rkum? ippadiyirukka, beyelseboolaikko'ndu naan pisaasuga'laith thuraththugi'rean engi'reerga'lea." 
Luke11:19 naan beyelseboolinaalea pisaasuga'laith thuraththinaal, ungga'l pi'l'laiga'l avaiga'lai yaaraalea thuraththugi'raarga'l? aagaiyaal, avarga'lea ungga'lai niyaayantheerkki'ravarga'laayiruppaarga'l." 
Luke11:20 naan theavanudaiya viralinaalea pisaasuga'laith thuraththugi'rapadiyaal, theavanudaiya raajyam ungga'lidaththil vanthirukki'rathea." 
Luke11:21 aayuthanthariththa balavaan than aramanaiyaik kaakki'rapoathu, avanudaiya poru'l paththirappattirukkum." 
Luke11:22 avanilum athiga balavaan vanthu, avanai mea'rko'lvaaneayaagil, avan nambiyiruntha sagala aayuthavarkkaththaiyum pa'riththukko'ndu, avanudaiya ko'l'laipporu'laip panggiduvaan." 
Luke11:23 ennoadea iraathavan enakku viroathiyaayirukki'raan, ennoadea searkkaathavan sitha'radikki'raan." 
Luke11:24 asuththaaavi oru manushanai vittup pu'rappadumpoathu, va'ra'nda idangga'lil alainthu, i'laippaa'ruthal theadiyum ka'ndadaiyaamal: naan vittuvantha en veettukkuth thirumbippoavean en'ru solli," 
Luke11:25 athil varumpoathu, athu perukki joadikkappattirukkak ka'ndu," 
Luke11:26 thirumbippoay, thannilum pollaatha vea'ru eazhu aaviga'laik koottikko'nduvanthu, udpugunthu, anggea kudiyirukkum; appozhuthu antha manushanudaiya munnilaimaiyilum avan pinnilaimai athiga keadu'l'lathaayirukkum en'raar." 
Luke11:27 avar ivaiga'laich sollugaiyil, janakkoottaththiliruntha oru sthiree avarai noakki: ummaich sumantha karppamum neer paalu'nda mulaiga'lum baakkiyamu'l'lavaiga'len'ru saththamittuch sonnaa'l." 
Luke11:28 atha'rku avar: appadiyaanaalum, theavanudaiya vaarththaiyaik keattu, athaik kaaththukko'l'lugi'ravarga'lea athiga baakkiyavaanga'l en'raar." 
Luke11:29 janangga'l thira'laayk koodivanthirukki'rapozhuthu avar: inthach santhathiyaar pollaathavarga'laayirukki'raarga'l, adaiyaa'laththaith theadugi'raarga'l; aanaalum yoanaa theerkkatharisiyin adaiyaa'lameayan'ri vea'rea adaiyaa'lam ivarga'lukkuk kodukkappaduvathillai." 
Luke11:30 yoanaa ninivea patta'naththaarukku adaiyaa'lamaayirunthathupoala, manushakumaaranum inthach santhathikku adaiyaa'lamaayiruppaar." 
Luke11:31 thentheasaththu raajasthiree saalomoanudaiya gnaanaththaik keadkap boomiyin ellaiga'lilirunthu vanthaa'l; ithoa, saalomoanilum periyavar inggea irukki'raar; aathalaal niyaayaththeerppu naa'lilea antha raajasthiree inthach santhathiyaaroadezhunthu nin'ru, ivarga'lmeal kut'ragnsumaththuvaa'l." 
Luke11:32 yoanaavin pirasanggaththaik keattu ninivea patta'naththaar mananthirumbinaarga'l; ithoa, yoanaavilum periyavar inggea irukki'raar; aathalaal niyaayaththeerppunaa'lilea ninivea patta'naththaar inthach santhathiyaaroadezhunthu nin'ru, ivarga'lmeal kut'ragnsumaththuvaarga'l." 
Luke11:33 oruvanum vi'lakkaik ko'luththi, ma'raividaththilaavathu, marakkaalin keezheayaavathu vaikkaamal, u'l'lea varugi'ravarga'l ve'lichcham kaa'numpadi, athai vi'lakkuththa'ndinmeal vaippaan." 
Luke11:34 ka'n'naanathu sareeraththin vi'lakkaayirukki'rathu; un ka'n the'livaayirunthaal, un sareeramuzhuvathum ve'lichchamaayirukkum; un ka'n kettathaayirunthaal un sareeram muzhuvathum iru'laayirukkum." 
Luke11:35 aagaiyaal unnilu'l'la ve'lichcham iru'laagaathapadikku echcharikkaiyaayiru. 
Luke11:36 un sareeram orupu'raththilum iru'ladainthiraamal muzhuvathum ve'lichchamaayirunthaal, oru vi'lakku than piragaasaththinaalea unakku ve'lichcham kodukki'rathupoala un sareeramuzhuvathum ve'lichchamaayirukkum en'raar." 
Luke11:37 avar ippadip peasikko'ndirukkaiyil, pariseayan oruvan thannudaneakooda avar paga'rpoajanam pa'n'navea'ndumen'ru avarai vea'ndikko'ndaan; avar poayp panthiyirunthaar." 
Luke11:38 avar poajanampa'n'nugi'ratha'rkumun kaikazhuvaamalirunthathaip pariseayan ka'ndu, aachchariyappattaan." 
Luke11:39 karththar avanai noakki: pariseayaraagiya neengga'l poajanabaana paaththirangga'lin ve'lippu'raththaich suththamaakkugi'reerga'l, ungga'l u'l'lamoa ko'l'laiyinaalum pollaappinaalum ni'rainthirukki'rathu." 
Luke11:40 mathikeadarea, ve'lippu'raththai u'ndaakkinavar udpu'raththaiyum u'ndaakkavillaiyoa?" 
Luke11:41 ungga'lukku u'ndaanavaiga'lil pichchai kodungga'l, appozhuthu sagalamum ungga'lukkuch suththamaayirukkum." 
Luke11:42 pariseayarea, ungga'lukku aiyoa, neengga'l o'rthalaam marukkozhunthu muthaliya sagalavitha poo'nduga'lilum thasamapaagam koduththu, niyaayaththaiyum theava anbaiyum vittuvidugi'reerga'l; ivaiga'laiyum seyyavea'ndum, avaiga'laiyum vidaathirukkavea'ndumea." 
Luke11:43 pariseayarea, ungga'lukku aiyoa, jeba aalayangga'lil muthanmaiyaana aasanangga'laiyum, santhaiga'lil vanthanangga'laiyum virumbugi'reerga'l." 
Luke11:44 maayakkaararaagiya veathapaaragarea, pariseayarea, ungga'lukku aiyoa, ma'rainthirukki'ra pireathakkuzhiga'laippoalirukki'reerga'l, avaiga'lmeal nadakki'ra manusharukku avaiga'l theriyaathirukki'rathu en'raar." 
Luke11:45 appozhuthu niyaayasaasthiriga'lil oruvan avarai noakki: poathagarea, neer ippadich sollugi'rathinaal engga'laiyum ninthikki'reerea en'raan." 
Luke11:46 atha'rku avar: niyaayasaasthiriga'lea, ungga'lukku aiyoa, sumakka arithaana sumaiga'lai manusharmeal sumaththugi'reerga'l; neengga'loa ungga'l viralga'lil on'rinaalum anthach sumaiga'laith thodavummaatteerga'l." 
Luke11:47 ungga'lukku aiyoa, ungga'l pithaakka'l kolaiseytha theerkkatharisiga'lukkuk kalla'raiga'laik kattugi'reerga'l." 
Luke11:48 aagaiyaal ungga'l pithaakka'ludaiya kiriyaiga'lukku neengga'lum udanpattavarga'len'ru saadchiyidugi'reerga'l; eppadiyen'raal, ungga'l pithaakka'l avarga'laik kolaiseythaarga'l, neengga'loa avarga'lukkuk kalla'raiga'laik kattugi'reerga'l." 
Luke11:49 aathalaal theavagnaanamaanathu: naan theerkkatharisiga'laiyum appoasthalarga'laiyum avarga'lidaththil anuppuvean; avarga'lil silaraik kolaiseythu, silaraith thunbappaduththuvaarga'l;" 
Luke11:50 aabealin iraththammuthal balipeedaththukkum theavaalayaththukkum naduvea kolaiyu'nda sagariyaavin iraththamvaraikkum, ulagaththoat'ramutha'rko'ndu sinthappatta sagala theerkkatharisiga'ludaiya iraththappazhiyum inthach santhathiyinidaththil keadkappadaththakkathaaga appadich seyvaarga'l en'ru sollugi'rathu." 
Luke11:51 nichchayamaagavea inthach santhathiyinidaththil athu keadkappadum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Luke11:52 niyaayasaasthiriga'lea, ungga'lukku aiyoa, a'rivaagiya thi'ravukoalai eduththuk ko'ndeerga'l, neengga'lum udpiraveasikki'rathillai, udpiraveasikki'ravarga'laiyum thadaipa'n'nugi'reerga'l en'raar." 
Luke11:53 ivaiga'lai avarga'lukku avar sollugaiyil, veathapaaragarum pariseayarum avarmeal kut'ragnsaattum poruttu, avar vaaymozhiyil eathaagilum pizhai ka'ndupidikkavea'ndum en'ru ubaayampa'n'ni avarai migavum nerukkavum," 
Luke11:54 aneaga kaariyangga'laikku'riththup peasumpadi avarai eavavum thodangginaarga'l. 
Luke12:1 aththaru'naththilea aneagamaayiram janangga'l oruvaraiyoruvar mithikkaththakkathaagak koodivanthirukkaiyil, avar muthalaavathu thammudaiya seesharai noakki: neengga'l maayamaagiya pariseayarudaiya pu'liththamaavaikku'riththu echcharikkaiyaayirungga'l." 
Luke12:2 ve'liyaakkappadaatha ma'raiporu'lumillai, a'riyappadaatha iragasiyamumillai." 
Luke12:3 aathalaal, neengga'l iru'lilea peasinathu ethuvoa, athu ve'lichchaththilea keadkappadum; neengga'l a'raiga'lil kaathilea sonnathu ethuvoa, athu veeduga'linmeal koo'rappadum." 
Luke12:4 en sineagitharaagiya ungga'lukku naan sollugi'rean: sareeraththaik kolaiseythu, athanpinbu athigamaaga on'rum seyyath thiraa'niyillaathavarga'lukkup bayappadaathirungga'l." 
Luke12:5 neengga'l innaarukkup bayappadavea'ndumen'ru ungga'lukkuk kaa'nbikki'rean: kolaiseythapinbu naragaththilea tha'l'la vallamaiyu'l'lavarukkup bayappadungga'l; aam, avarukkea bayappadungga'l en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke12:6 ira'ndu kaasukku ainthu adaikkalaan kuruviga'lai vi'rki'raarga'lallavaa? avaiga'lil on'raagilum theavanaal ma'rakkap padugi'rathillai. 
Luke12:7 ungga'l thalaiyilu'l'la mayirellaam e'n'nappattirukki'rathu, aagaiyaal bayappadaathirungga'l, aneagam adaikkalaan kuruviga'laip paarkkilum neengga'l viseashiththavarga'laayirukki'reerga'l." 
Luke12:8 an'riyum naan ungga'lukkuch sollugi'rean: manushar munbaaga ennai a'rikkaipa'n'nugi'ravan evanoa, avanai manushakumaaranum theavathoothar munbaaga a'rikkaipa'n'nuvaar." 
Luke12:9 manushar munbaaga ennai ma'ruthalikki'ravan theavathoothar munbaaga ma'ruthalikkappaduvaan. 
Luke12:10 evanaagilum manushakumaaranukku viroathamaana viseashaththaich sonnaal athu avanukku mannikkappadum; parisuththa aavikku viroathamaayth thoosha'nagn sollugi'ravanukkoa mannikkappaduvathillai. 
Luke12:11 an'riyum, jeba aalayaththalaivarga'lukkum thuraiththanaththaarga'lukkum athigaaramu'l'lavarga'lukkum munbaaga ungga'laik ko'ndupoay vidumpoathu: eppadi, ennaththai maa'ruththaramaagach solluvoam en'rum, ethaip peasuvoam en'rum kavalaippadaathirungga'l." 
Luke12:12 neengga'l peasavea'ndiyavaiga'laip parisuththa aaviyaanavar annearaththilea ungga'lukkup poathippaar en'raar. 
Luke12:13 appozhuthu janakkoottaththil oruvan avarai noakki: poathagarea, aasthiyaip paagampiriththu en veethaththai enakkuth tharumpadi en sagoatharanukkuk katta'laiyidavea'ndum en'ru keattukko'ndaan." 
Luke12:14 atha'rku avar: manushanea, ennai ungga'lukku niyaayaathibathiyaagavum panggidugi'ravanaagavum vaiththavan yaar en'raar." 
Luke12:15 pinbu avar avarga'lai noakki: poru'laasaiyaikku'riththu echcharikkaiyaayirungga'l; eanenil oruvanukku evva'lavu thira'laana aasthi irunthaalum athu avanukku jeevan alla en'raar. 
Luke12:16 allaamalum, oru uvamaiyai avarga'lukkuch sonnaar: aisuvariyamu'l'la oruvanudaiya nilam nan'raay vi'lainthathu." 
Luke12:17 appozhuthu avan: naan enna seyvean? en thaaniyangga'laich searththu vaikki'ratha'rku idamillaiyea; 
Luke12:18 naan on'ru seyvean, en ka'lagnchiyangga'lai idiththu, perithaagak katti, enakku vi'laintha thaaniyaththaiyum en poru'lga'laiyum anggea searththuvaiththu," 
Luke12:19 pinbu: aaththumaavea, unakkaaga aneaga varushangga'lukku aneagam poru'lga'l searththu vaikkappattirukki'rathu; nee i'laippaa'ri, pusiththuk kudiththu, poorippaayiru en'ru en aaththumaavoadea solluvean en'ru thanakku'l'lea sinthiththuch sollikko'ndaan." 
Luke12:20 theavanoa avanai noakki: mathikeadanea, un aaththumaa unnidaththilirunthu intha iraaththiriyilea eduththuk ko'l'lappadum, appozhuthu nee seagariththavaiga'l yaarudaiyathaagum en'raar." 
Luke12:21 theavanidaththil aisuvariyavaanaayiraamal, thanakkaagavea pokkishangga'laich searththuvaikki'ravan ippadiyea irukki'raan en'raar." 
Luke12:22 pinnum avar thammudaiya seesharai noakki: ippadiyirukki'rapadiyinaal, ennaththai u'nboam en'ru ungga'l jeevanukkaagavum, ennaththai uduppoam en'ru ungga'l sareeraththukkaagavum kavalaippadaathirungga'l en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke12:23 aagaaraththaippaarkkilum jeevanum, udaiyaippaarkkilum sareeramum viseashiththavaiga'laayirukki'rathu." 
Luke12:24 kaagangga'laik kavaniththuppaarungga'l, avaiga'l vithaikki'rathumillai a'rukki'rathumillai, avaiga'lukkup pa'ndasaalaiyumillai, ka'lagnchiyamumillai, illaavittaalum avaiga'laiyum theavan pizhaippoottugi'raar; pa'ravaiga'laippaarkkilum neengga'l evva'lavoa viseashiththavarga'laayirukki'reerga'l." 
Luke12:25 kavalaippadugi'rathinaal ungga'lil evan than sareera a'lavoadu oru muzhaththaik koottuvaan. 
Luke12:26 migavum a'rpamaana kaariyamuthalaay ungga'laal seyyakkoodaathirukka, mat'ravaiga'lukkaaga neengga'l kavalaippadugi'rathenna?" 
Luke12:27 kaattuppushpangga'l eppadi va'larugi'rathen'ru kavaniththuppaarungga'l; avaiga'l uzhaikki'rathumillai, noo'rki'rathumillai, en'raalum saalomoan muthalaayth than sarva magimaiyilum avaiga'lil on'raippoalaagilum uduththiyirunthathillai en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke12:28 ippadiyirukka, a'rpavisuvaasiga'lea, in'raikkuk kaattilirunthu naa'laikku aduppilea poadappadugi'ra pullukkuth theavan ivvithamaaga uduththuviththaal, ungga'lukku uduththuvippathu athiga nichchayamallavaa?" 
Luke12:29 aagaiyaal, ennaththai u'nboam, ennaththaik kudippoam en'ru, neengga'l kea'laamalum santheagappadaamalum irungga'l." 
Luke12:30 ivaiga'laiyellaam ulagaththaar naadith theadugi'raarga'l; ivaiga'l ungga'lukku vea'ndiyavaiga'len'ru ungga'l pithaavaanavar a'rinthirukki'raar. 
Luke12:31 theavanudaiya raajyaththaiyea theadungga'l, appozhuthu ivaiga'lellaam ungga'lukkuk koodak kodukkappadum." 
Luke12:32 bayappadaathea si'rumanthaiyea, ungga'lukku raajyaththaik kodukka ungga'l pithaa piriyamaayirukki'raar." 
Luke12:33 ungga'lukku u'l'lavaiga'lai vit'rup pichchaikodungga'l, pazhamaiyaayp poagaatha pa'nappaiga'laiyum ku'raiyaatha pokkishaththaiyum paraloagaththilea ungga'lukkuch sambaathiththu vaiyungga'l, anggea thirudan a'nugugi'rathumillai, poochchi kedukki'rathumillai." 
Luke12:34 ungga'l pokkisham enggea irukki'rathoa anggea ungga'l iruthayamum irukkum. 
Luke12:35 ungga'l araiga'l kattappattathaagavum, ungga'l vi'lakkuga'l erigi'rathaagavum," 
Luke12:36 thangga'l ejamaan kaliyaa'naththilirunthu vanthu thattumpoathu, udanea avarukkuth thi'rakkumpadi eppozhuthu varuvaar en'ru kaaththirukki'ra manusharukku oppaagavum irungga'l." 
Luke12:37 ejamaan varumpoathu, vizhiththirukki'ravarga'laagak kaa'nappadugi'ra oozhiyakkaararea baakkiyavaanga'l. avar araikattikko'ndu, avarga'laip panthiyirukkachseythu, sameebamaay vanthu, avarga'lukku oozhiyagnseyvaar en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke12:38 avar ira'ndaam jaamaththilaavathu moon'raam jaamaththilaavathu vanthu, avarga'l appadiyea irukkakka'ndaal, avvoozhiyakkaarar baakkiyavaanga'l." 
Luke12:39 thirudan innanearaththil varuvaan en'ru veettejamaanukkuth therinthirunthaal, avan vizhiththirunthu, than veettaik kannamidavottaan en'ru a'rinthirukki'reerga'l." 
Luke12:40 anthappadiyea neengga'l ninaiyaatha nearaththil manushakumaaran varuvaar, aagaiyaal neengga'lum aayaththamaayirungga'l en'raar." 
Luke12:41 appozhuthu peathuru avarai noakki: aa'ndavarea, intha uvamaiyai engga'lukkumaaththiram sollugi'reeroa, ellaarukkum sollugi'reeroa en'ru keattaan." 
Luke12:42 atha'rkuk karththar: pa'nividaikkaararukkuth thaguthiyaana kaalaththilea padikodukkumpadi ejamaan avarga'lmeal athigaariyaaga vaikkaththakka u'nmaiyum viveagamumu'l'la visaara'naikkaaran yaavan? 
Luke12:43 ejamaan varumpoathu appadiyea seygi'ravanaayk kaa'nappadugi'ra oozhiyakkaaran baakkiyavaan. 
Luke12:44 thanakku'l'lathellaavat'rinmealum avanai visaara'naikkaaranaaga vaippaan en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Luke12:45 antha oozhiyakkaaranoa, en ejamaan vara naa'l sellum en'ru thanakku'l'lea sollikko'ndu, vealaikkaararaiyum vealaikkaariga'laiyum adikkavum, pusiththuk kudiththu ve'rikkavum thalaippattaal," 
Luke12:46 avan ninaiyaatha naa'lilum, a'riyaatha nearaththilum, antha oozhiyakkaaranudaiya ejamaan vanthu, avanaik kadinamaayth tha'ndiththu, u'nmaiyillaathavarga'loadea avanukkup panggai niyamippaan." 
Luke12:47 than ejamaanudaiya siththaththai a'rinthum aayaththamaayiraamalum, avanudaiya siththaththinpadi seyyaamalum iruntha oozhiyakkaaran aneaga adiga'l adikkappaduvaan." 
Luke12:48 a'riyaathavanaayirunthu, adiga'lukku eathuvaanavaiga'laich seythavanoa, sila adiga'l adikkappaduvaan. evanidaththil athigang kodukkappadugi'rathoa avanidaththil athigang keadkappadum; manushar evanidaththil athigamaay oppuvikki'raarga'loa avanidaththil athigamaayk keadpaarga'l." 
Luke12:49 boomiyinmeal akkiniyaip poadavanthean, athu ippozhuthea pat'ri eriya vea'ndumen'ru virumbugi'rean." 
Luke12:50 aagilum naan muzhugavea'ndiya oru snaanamu'ndu, athu mudiyuma'lavum evva'lavoa nerukkappadugi'rean." 
Luke12:51 naan boomiyilea samaathaanaththai u'ndaakkavanthean en'ru ninaikki'reerga'loa? samaathaanaththaiyalla, pirivinaiyaiyea u'ndaakkavanthean en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke12:52 eppadiyenil, ithumuthal orea veettilea ainthupear pirinthiruppaarga'l, ira'ndupearukku viroathamaay moon'rupearum, moon'rupearukku viroathamaay ira'ndupearum pirinthiruppaarga'l." 
Luke12:53 thagappan maganukkum magan thagappanukkum, thaay maga'lukkum maga'l thaaykkum, maami marumaga'lukkum marumaga'l maamikkum viroathamaayp pirinthiruppaarga'l en'raar." 
Luke12:54 pinbu avar janangga'lai noakki: mea'rkea meagam ezhumbugi'rathai neengga'l kaa'numpoathu, mazhai varumen'ru sollugi'reerga'l; anthappadiyumaagum." 
Luke12:55 then'ral adikki'rathai neengga'l kaa'numpoathu ush'nam u'ndaagumen'ru sollugi'reerga'l, anthappadiyumaagum." 
Luke12:56 maayakkaararea, boomiyin thoat'raththaiyum vaanaththin thoat'raththaiyum nithaanikka ungga'lukkuth theriyumea, inthak kaalaththaiyoa nithaaniyaama'rpoagi'rathenna?" 
Luke12:57 niyaayam innathen'ru neengga'lea theermaaniyaamalirukki'rathenna? 
Luke12:58 unakku ethiraa'liyaanavan unnai athigaariyinidaththi'rkuk ko'ndupoagi'rapoathu, vazhiyileathaanea avanidaththilirunthu viduthalaiyaagumpadi pirayaasappadu, illaavittaal, avan unnai niyaayaathibathikku munbaagak ko'ndupoavaan, niyaayaathibathi unnaich seavaganidaththil oppukkoduppaan, seavagan unnaich si'raichsaalaiyil poaduvaan." 
Luke12:59 nee kadaisikkaasaik koduththuth theerkkumattum, avvidaththilirunthu pu'rappadamaattaay en'ru unakkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke13:1 pilaaththu sila kalileayarudaiya iraththaththai avarga'ludaiya baliga'loadea kalanthirunthaan; antha vea'laiyilea anggea irunthavarga'lil silar anthach seythiyai avarukku a'riviththaarga'l. 
Luke13:2 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: anthak kalileayarukku appadippattavaiga'l sambaviththathinaalea, mat'ra ellaak kalileayaraip paarkkilum avarga'l paaviga'laayirunthaarga'len'ru ninaikki'reerga'loa?" 
Luke13:3 appadiyallaven'ru ungga'lukkuch sollugi'rean; neengga'l mananthirumbaama'rpoanaal ellaarum appadiyea kettuppoaveerga'l. 
Luke13:4 seeloavaamilea koapuram vizhunthu pathinettuppearaik kon'rathea; erusaleamil kudiyirukki'ra manusharellaarilum avarga'l kut'ravaa'liga'laayirunthaarga'len'ru ninaikki'reerga'loa? 
Luke13:5 appadiyallaven'ru ungga'lukkuch sollugi'rean; neengga'l mananthirumbaama'rpoanaal ellaarum appadiyea kettuppoaveerga'l en'raar. 
Luke13:6 appozhuthu avar oru uvamaiyaiyum sonnaar: oruvan than thiraadchaththoattaththil oru aththimaraththai nattirunthaan; avan vanthu athilea kaniyaith theadinapoathu on'rung kaa'navillai. 
Luke13:7 appozhuthu avan thoattakkaaranai noakki: ithoa, moon'ru varushamaay intha aththimaraththilea kaniyaith theadi varugi'rean; on'raiyung kaa'navillai, ithai vettippoadu, ithu nilaththaiyum ean kedukki'rathu en'raan." 
Luke13:8 atha'rku avan: aiyaa, ithu intha varushamum irukkattum; naan ithaich sut'rilung koththi, eruppoaduvean," 
Luke13:9 kanikoduththaal sari, kodaavittaal, inimeal ithai vettippoadalaam en'ru sonnaan en'raar." 
Luke13:10 oru oayvunaa'lil avar jebaaalayaththil poathagampa'n'nikko'ndirunthaar. 
Luke13:11 appozhuthu pathinettu varushamaayp balaveenappaduththum aaviyaik ko'nda oru sthiree anggeayirunthaa'l. ava'l evva'lavum nimirakkoodaatha kooniyaayirunthaa'l. 
Luke13:12 iyeasu ava'laik ka'ndu, thammidaththil azhaiththu: sthireeyea, un balaveenaththinin'ru viduthalaiyaakkappattaay en'ru solli," 
Luke13:13 ava'lmeal thamathu kaiga'lai vaiththaar; udanea ava'l nimirnthu, theavanai magimaippaduththinaa'l." 
Luke13:14 iyeasu oayvunaa'lilea sosthamaakkinapadiyaal, jeba aalayaththalaivan koabamadainthu, janangga'lai noakki: vealaiseygi'ratha'rku aa'runaa'l u'ndea, antha naadka'lilea neengga'l vanthu sosthamaakkikko'l'lungga'l, oayvunaa'lilea appadich seyyalaagaathu en'raan." 
Luke13:15 karththar avanukkup pirathiyuththaramaaga: maayakkaaranea, ungga'lil evanum oayvunaa'lil than eruthaiyaavathu than kazhuthaiyaiyaavathu thozhuvaththilirunthu avizhththukko'ndupoay, atha'rkuth tha'n'neer kaattugi'rathillaiyaa?" 
Luke13:16 ithoa, saaththaan pathinettu varushamaayk kattiyiruntha aabirahaamin kumaaraththiyaagiya iva'lai oayvunaa'lil inthak kattilirunthu avizhththuvidavea'ndiyathillaiyaa en'raar." 
Luke13:17 avar appadich sonnapoathu, avarai viroathiththiruntha anaivarum vedkappattaarga'l. janangga'lellaarum avaraal seyyappatta sagala magimaiyaana seygaiga'laikku'riththum santhoashappattaarga'l." 
Luke13:18 avar avarga'lai noakki: theavanudaiya raajyam etha'rkoppaayirukki'rathu; athai etha'rku oppiduvean? 
Luke13:19 athu oru kaduguvithaikku oppaayirukki'rathu; athai oru manushan eduththuth than thoattaththilea poattaan; athu va'larnthu, periya maramaayit'ru; aagaayaththup pa'ravaiga'l vanthu, athin ki'laiga'lil adainthathu en'raar." 
Luke13:20 mealum avar: theavanudaiya raajyaththai naan etha'rku oppiduvean? 
Luke13:21 athu pu'liththamaavukku oppaayirukki'rathu; athai oru sthiree eduththu muzhuvathum pu'likkumvaraikkum moon'rupadimaavilea adakkivaiththaa'l en'raar. 
Luke13:22 avar erusaleamukkup pirayaa'namaayp poagumpoathu, patta'nangga'lthoa'rum kiraamangga'lthoa'rum ubatheasam pa'n'nikko'ndu poanaar." 
Luke13:23 appozhuthu oruvan avarai noakki: aa'ndavarea, iradchikkappadugi'ravarga'l silapearthaanoa en'ru keattaan; atha'rku avar:" 
Luke13:24 idukkamaana vaasalvazhiyaay udpiraveasikkap pirayaasappadungga'l, aneagar udpiraveasikka vagaitheadinaalum avarga'laalea koodaama'rpoagum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke13:25 veettejamaan ezhunthu, kathavaip poottinapinbu, neengga'l ve'liyea nin'ru: aa'ndavarea, aa'ndavarea, engga'lukkuth thi'rakkavea'ndumen'ru sollik kathavaith thattumpoathu, avar pirathiyuththaramaaga: neengga'l evvidaththaaroa, ungga'lai a'riyean en'ru ungga'lukkuch solluvaar." 
Luke13:26 appozhuthu neengga'l: ummudaiya samugaththil poajanabaanampa'n'ninoamea, neer engga'l veethiga'lil poathagampa'n'nineerea en'ru solluveerga'l." 
Luke13:27 aanaalum avar: neengga'l evvidaththaaroa, ungga'lai a'riyean, akkiramakkaararaagiya neengga'lellaarum ennaivittu agan'rupoangga'l en'ru solluvaar en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke13:28 neengga'l aabirahaamaiyum eesaakkaiyum yaakkoabaiyum sagala theerkkatharisiga'laiyum theavanudaiya raajyaththilirukki'ravarga'laagavum, ungga'laiyoa pu'rambea tha'l'lappattavarga'laagavum kaa'numpoathu ungga'lukku azhugaiyum pa'rkadippum anggea u'ndaayirukkum." 
Luke13:29 kizhakkilum mea'rkilum vadakkilum the'rkilum irunthu janangga'l vanthu, theavanudaiya raajyaththil panthiyiruppaarga'l." 
Luke13:30 appozhuthu munthinoar pinthinoaraavaarga'l, pinthinoar munthinoaraavaarga'l en'raar." 
Luke13:31 antha naa'lilea sila pariseayar avaridaththil vanthu: neer ivvidaththai vittup poayvidum; earoathu ummaik kolaiseyya manathaay irukki'raan en'raarga'l. 
Luke13:32 atha'rku avar: naan in'raikkum naa'laikkum pisaasuga'laith thuraththi, viyaathiyu'l'lavarga'laich sosthamaakki, moon'raam naa'lil ni'raivadaivean." 
Luke13:33 in'raikkum naa'laikkum ma'runaa'laikkum naan nadamaadavea'ndum; erusaleamukkup pu'rambea oru theerkkatharisiyum madinthupoagi'rathillaiyen'ru naan sonnathaaga neengga'l poay antha narikkuch sollungga'l. 
Luke13:34 erusaleamea, erusaleamea, theerkkatharisiga'laik kolaiseythu, unnidaththil anuppappattavarga'laik kalle'rigi'rava'lea! koazhi than kugnchuga'laith than si'raguga'lin keezhea koottich searththuk ko'l'lum va'n'namaaga naan eththanaitharamoa un pi'l'laiga'laik koottich searththukko'l'la manathaayirunthean; ungga'lukkoa manathillaama'rpoayit'ru." 
Luke13:35 ithoa, ungga'l veedu ungga'lukkup paazhaakkividappadum; karththarudaiya naamaththinaalea varugi'ravar sthoaththirikkappattavar en'ru neengga'l sollungkaalam varuma'lavum ennaik kaa'naathiruppeerga'l en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke14:1 oru oayvunaa'lilea pariseayaril thalaivanaagiya oruvanudaiya veettilea avar poajanam pa'n'numpadikkup poayirunthaar. 
Luke14:2 appozhuthu neerkkoavai viyaathiyu'l'la oru manushan avarukku munbaaga irunthaan. enna seyvaaroaven'ru janangga'l avarmeal noakkamaayirunthaarga'l. 
Luke14:3 iyeasu niyaayasaasthiriga'laiyum pariseayaraiyum paarththu: oayvu naa'lilea sosthamaakkugi'rathu niyaayamaa en'ru keattaar. 
Luke14:4 atha'rku avarga'l peasaamalirunthaarga'l. appozhuthu avar avanai azhaiththu, sosthamaakki, anuppivittu," 
Luke14:5 avarga'lai noakki: ungga'lil oruvanudaiya kazhuthaiyaavathu eruthaavathu oayvunaa'lil thuravilea vizhunthaal, avan athai udanea thookkividaanoa en'raar." 
Luke14:6 atha'rku uththaravusolla avarga'laal koodaama'rpoayit'ru. 
Luke14:7 virunthukku azhaikkappattavarga'l panthiyil muthanmaiyaana idangga'laith therinthuko'ndathai avar paarththu, avarga'lukku oru uvamaiyaich sonnaar:" 
Luke14:8 oruvanaal kaliyaa'naththukku nee azhaikkappattirukkumpoathu, panthiyil muthanmaiyaana idaththil udkaaraathea; unnilum kanamu'l'lavan oruvea'lai avanaal azhaikkappattiruppaan." 
Luke14:9 appozhuthu unnaiyum avanaiyum azhaiththavan unnidaththil vanthu: ivarukku idangkodu enbaan; appozhuthu nee vedkaththoadea thaazhntha idaththi'rkup poagavea'ndiyathaayirukkum. 
Luke14:10 nee azhaikkappattirukkumpoathu, poay, thaazhntha idaththil udkaaru; appozhuthu unnai azhaiththavan vanthu: sineagithanea, uyarntha idaththil vaarum en'ru sollumpoathu, unnudaneakoodap panthiyirukki'ravarga'lukku munbaaga unakkuk kanamu'ndaagum." 
Luke14:11 thannaiththaan uyarththugi'ravanevanum thaazhththappaduvaan, thannaiththaan thaazhththugi'ravan uyarththappaduvaan en'raar." 
Luke14:12 an'riyum avar thammai virunthukku azhaiththavanai noakki: nee pagalvirunthaavathu iraavirunthaavathu pa'n'numpoathu, un sineagitharaiyaagilum un sagoathararaiyaagilum, un panthu janangga'laiyaagilum, aisuvariyamu'l'la ayalagaththaaraiyaagilum azhaikkavea'ndaam; azhaiththaal avarga'lum unnai azhaippaarga'l, appozhuthu unakkup bathilukkup bathil seythathaagum." 
Luke14:13 nee virunthupa'n'numpoathu eazhaiga'laiyum oonaraiyum sappaa'niga'laiyum kurudaraiyum azhaippaayaaga. 
Luke14:14 appozhuthu nee baakkiyavaanaayiruppaay; avarga'l unakkup bathil seyyamaattaarga'l; neethimaanga'lin uyirththezhuthalil unakkup bathil seyyappadum en'raar. 
Luke14:15 avaroadeakoodap panthiyirunthavarga'lil oruvan ivaiga'laik keattapozhuthu, avarai noakki: theavanudaiya raajyaththil poajanampa'n'nugi'ravan baakkiyavaan en'raan." 
Luke14:16 atha'rku avar: oru manushan periyavirunthai aayaththampa'n'ni, aneagarai azhaippiththaan." 
Luke14:17 virunthu vea'laiyil than oozhiyakkaaranai noakki: nee azhaikkappattavarga'lidaththil poay, ellaam aayaththamaayirukki'rathu, vaarungga'l, en'ru sollen'ru avanai anuppinaan." 
Luke14:18 avarga'lellaarum poakkuchsollath thodangginaarga'l. oruvan: oru vayalaikko'ndean, naan agaththiyamaayppoay, athaip paarkkavea'ndum, ennai mannikkumpadi vea'ndikko'l'lugi'rean en'raan." 
Luke14:19 vea'roruvan: ainthearmaadu ko'ndean, athaich soathiththup paarkkap poagi'rean, ennai mannikkumpadi vea'ndikko'l'lugi'rean en'raan." 
Luke14:20 vea'roruvan: pe'n'nai vivaagampa'n'ninean, athinaal naan varakkoodaathu en'raan." 
Luke14:21 antha oozhiyakkaaran vanthu, ivaiga'laith than ejamaanukku a'riviththaan. appozhuthu veettejamaan koabamadainthu, than oozhiyakkaaranai noakki: nee patta'naththin therukka'lilum veethiga'lilum seekkiramaayp poay, eazhaiga'laiyum oonaraiyum sappaa'niga'laiyum kurudaraiyum inggea koottikko'nduvaa en'raan." 
Luke14:22 oozhiyakkaaran appadiyea seythu: aa'ndavarea, neer katta'laiyittapadi seythaayit'ru, innum idam irukki'rathu en'raan." 
Luke14:23 appozhuthu ejamaan oozhiyakkaaranai noakki: nee peruvazhiga'lilum vealiga'larugilum poay, en veedu ni'raiyumpadiyaaga janangga'lai u'l'lea varumpadi varunthik koottikko'nduvaa;" 
Luke14:24 azhaikkappattiruntha antha manusharil oruvanaagilum en virunthai rusipaarppathillai yen'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raan en'ru sonnaar. 
Luke14:25 pinbu aneaga janangga'l avaroadeakoodap pirayaa'namaayp poagaiyil, avarga'lidamaay avar thirumbippaarththu:" 
Luke14:26 yaathoruvan ennidaththil vanthu, than thagappanaiyum thaayaiyum manaiviyaiyum pi'l'laiga'laiyum sagoathararaiyum sagoathariga'laiyum, than jeevanaiyum ve'rukkaavittaal enakkuch seeshanaayirukkamaattaan." 
Luke14:27 than siluvaiyaich sumanthuko'ndu enakkup pinsellaathavan enakkuch seeshanaayirukkamaattaan. 
Luke14:28 ungga'lil oruvan oru koapuraththaik katta manathaayirunthu," 
Luke14:29 asthibaaram poattapinbu mudikkath thiraa'niyillaama'rpoanaal, paarkki'ravarga'lellaarum:" 
Luke14:30 intha manushan kattaththodanggi, mudikkath thiraa'niyillaama'rpoanaan en'ru sollith thannaip pariyaasampa'n'naathapadikku, athaik kattith theerkki'ratha'rkuth thanakku nirvaagamu'ndoa illaiyoa en'ru munbu avan udkaarnthu sellugnselavaik ka'nakkup paaraamaliruppaanoa?" 
Luke14:31 an'riyum oru raajaa mat'roru raajaavoadea yuththagnseyyap poagi'rapoathu, thanmeal irubathinaayiram seavagaroadea varugi'ra avanaith thaan pathinaayiram seavagaraikko'ndu ethirkkak koodumoa koodaathoa en'ru munbu udkaarnthu aaloasanaipa'n'naamaliruppaanoa?" 
Luke14:32 koodaathen'ru ka'ndaal, mat'ravan innum thooraththilirukkumpoathea, sthaanaabathiga'lai anuppi, samaathaanaththukkaanavaiga'laik keattukko'lvaanea." 
Luke14:33 appadiyea ungga'lil evanaagilum thanakku u'ndaanavaiga'laiyellaam ve'ruththuvidaavittaal avan enakkuch seeshanaayirukkamaattaan. 
Luke14:34 uppu nallathuthaan, uppu saaramat'ruppoanaal ethinaal saaramaakkappadum?" 
Luke14:35 athu nilaththukkaagilum eruvukkaagilum uthavaathu, athai ve'liyea kottip poaduvaarga'l. keadki'ratha'rkuk kaathu'l'lavan keadkakkadavan en'raar." 
Luke15:1 sagala aayakkaararum paaviga'lum avarudaiya vasanangga'laik keadkumpadi avaridaththil vanthu searnthaarga'l. 
Luke15:2 appozhuthu pariseayarum veathapaaragarum mu'rumu'ruththu: ivar paaviga'lai eat'rukko'ndu avarga'loadea saappidugi'raar en'raarga'l. 
Luke15:3 avarga'lukku avar sonna uvamaiyaavathu: 
Luke15:4 ungga'lil oru manushan noo'ru aaduga'lai udaiyavanaayirunthu, avaiga'lil on'ru kaa'naama'rpoanaal, tho'n'noot'ronbathu aaduga'laiyum vanaantharaththilea vittu, kaa'naama'rpoana aattaik ka'ndupidikkuma'lavum theadiththiriyaanoa?" 
Luke15:5 ka'ndupidiththapinbu, avan santhoashaththoadea athaith than thoa'lga'linmeal poattukko'ndu," 
Luke15:6 veettukku vanthu, sineagitharaiyum ayalagaththaaraiyum kooda varavazhaiththu: kaa'naama'rpoana en aattaik ka'ndupidiththean ennoadukoodach santhoashappadungga'l enbaan allavaa?" 
Luke15:7 athupoala, mananthirumba avasiyamillaatha tho'n'noot'ronbathu neethimaanga'laikku'riththuch santhoasham u'ndaagi'rathaippaarkkilum mananthirumbugi'ra orea paaviyinimiththam paraloagaththil miguntha santhoasham u'ndaayirukkum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke15:8 an'riyum, oru sthiree paththu ve'l'likkaasai udaiyava'laayirunthu, athil oru ve'l'likkaasu kaa'naama'rpoanaal, vi'lakkaik ko'luththi, veettaip perukki, athaik ka'ndupidikki'ravaraikkum jaakkirathaiyaayth theadaamaliruppaa'loa?" 
Luke15:9 ka'ndupidiththapinbu, than sineagithiga'laiyum ayal veettukkaariga'laiyum kooda varavazhaiththu: kaa'naama'rpoana ve'l'likkaasaik ka'ndupidiththean, ennoadukoodach santhoashappadungga'l enbaa'l allavaa?" 
Luke15:10 athupoala mananthirumbugi'ra orea paaviyinimiththam theavanudaiya thootharga'lukku munbaagach santhoashamu'ndaayirukki'rathu en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Luke15:11 pinnum avar sonnathu: oru manushanukku ira'ndu kumaarar irunthaarga'l. 
Luke15:12 avarga'lil i'laiyavan thagappanai noakki: thagappanea, aasthiyil enakku varum panggai enakkuth tharavea'ndum en'raan. anthappadi avan avarga'lukkuth than aasthiyaip panggittukkoduththaan." 
Luke15:13 sila naa'laikkuppinbu, i'laiyamagan ellaavat'raiyum searththukko'ndu, thooratheasaththukkup pu'rappattuppoay, anggea thunmaarkkamaay jeevanampa'n'ni, than aasthiyai azhiththuppoattaan." 
Luke15:14 ellaavat'raiyum avan selavazhiththapinbu, anthath theasaththilea kodiya pagnchamu'ndaayit'ru. appozhuthu avan ku'raivupadaththodanggi," 
Luke15:15 anthath theasaththuk kudiga'lil oruvanidaththil poay ottikko'ndaan. anthak kudiyaanavan avanaith than vayalga'lil pan'riga'lai meaykkumpadi anuppinaan. 
Luke15:16 appozhuthu pan'riga'l thingi'ra thavittinaalea than vayit'rai nirappa aasaiyaayirunthaan, oruvanum athai avanukkuk kodukkavillai." 
Luke15:17 avanukkup buththi the'linthapoathu, avan: en thagappanudaiya koolikkaarar eththanaiyoa pearukkup poorththiyaana saappaadu irukki'rathu, naanoa pasiyinaal saagi'rean." 
Luke15:18 naan ezhunthu, en thagappanidaththi'rkup poay: thagappanea, paraththukku viroathamaagavum umakku munbaagavum paavagnseythean." 
Luke15:19 inimeal ummudaiya kumaaran en'ru sollappaduvatha'rku naan paaththiranalla, ummudaiya koolikkaararil oruvanaaga ennai vaiththukko'l'lum enbean en'ru solli;" 
Luke15:20 ezhunthu pu'rappattu, than thagappanidaththil vanthaan. avan thooraththil varumpoathea, avanudaiya thagappan avanaik ka'ndu, manathurugi, oadi, avan kazhuththaik kattikko'ndu, avanai muththagnseythaan." 
Luke15:21 kumaaran thagappanai noakki: thagappanea, paraththukku viroathamaagavum, umakku munbaagavum paavagnseythean, inimeal ummudaiya kumaaran en'ru sollappaduvatha'rku naan paaththiran alla en'ru sonnaan." 
Luke15:22 appozhuthu thagappan than oozhiyakkaararai noakki: neengga'l uyarntha vasthiraththaik ko'nduvanthu, ivanukku uduththi, ivan kaikku moathiraththaiyum kaalga'lukkup paatharadchaiga'laiyum poadungga'l." 
Luke15:23 kozhuththa kan'raik ko'nduvanthu adiyungga'l. naam pusiththu, santhoashamaayiruppoam." 
Luke15:24 en kumaaranaagiya ivan mariththaan, thirumbavum uyirththaan; kaa'naama'rpoanaan, thirumbavum kaa'nappattaan en'raan. appadiyea avarga'l santhoashappadath thodangginaarga'l." 
Luke15:25 avanudaiya mooththakumaaran vayalilirunthaan. avan thirumbi veettukkuch sameebamaay varugi'rapoathu, keethavaaththiyaththaiyum nadanakka'lippaiyum keattu;" 
Luke15:26 oozhiyakkaararil oruvanai azhaiththu: ithenna en'ru visaariththaan. 
Luke15:27 atha'rku avan: ummudaiya sagoatharan vanthaar, avar ma'rupadiyum sugaththudanea ummudaiya thagappanidaththil vanthu searnthapadiyinaalea avarukkaagak kozhuththa kan'rai adippiththaar en'raan." 
Luke15:28 appozhuthu avan koabamadainthu, u'l'lea poaga manathillaathirunthaan. thagappanoa ve'liyea vanthu, avanai varunthiyazhaiththaan." 
Luke15:29 avan thagappanukkup pirathiyuththaramaaga: ithoa, iththanai varushakaalamaay naan umakku oozhiyagnseythu, orukkaalum ummudaiya ka'rpanaiyai mee'raathirunthum, en sineagitharoadea naan santhoashamaayirukkumpadi neer orukkaalum enakku oru aattukkuttiyaiyaavathu kodukkavillai." 
Luke15:30 veasiga'lidaththil ummudaiya aasthiyai azhiththuppoatta ummudaiya kumaaranaagiya ivan vanthavudanea kozhuththa kan'rai ivanukkaaga adippiththeerea en'raan. 
Luke15:31 atha'rkuth thagappan: maganea, nee eppoathum ennoadirukki'raay, enakku'l'lathellaam unnudaiyathaayirukki'rathu." 
Luke15:32 un sagoatharanaagiya ivanoa mariththaan, thirumbavum uyirththaan; kaa'naama'rpoanaan, thirumbavum kaa'nappattaan; aanapadiyinaalea, naam santhoashappattu magizhchchiyaayirukkavea'ndumea en'ru sonnaan en'raar." 
Luke16:1 pinnum avar thammudaiya seesharga'lai noakki: aisuvariyavaanaagiya oru manushanukku oru ukkiraa'nakkaaran irunthaan; avan than ejamaanudaiya aasthiga'lai azhiththuppoadugi'rathaaga ejamaanukku a'rivikkappattathu. 
Luke16:2 appozhuthu ejamaan avanai varavazhaiththu: unnaikku'riththu naan ippadik kea'lvippadugi'rathenna? un ukkiraa'nak ka'nakkai yoppuvi, ini nee ukkiraa'nakkaaranaayirukkakkoodaathu en'raan." 
Luke16:3 appozhuthu ukkiraa'nakkaaran: naan enna seyvean, en ejamaan ukkiraa'na visaarippilirunthu ennaith tha'l'lippoadugi'raanea; koththugi'ratha'rku enakkup belanillai, irakkavum vedkappadugi'rean." 
Luke16:4 ukkiraa'na visaarippaivittu naan tha'l'lappadumpoathu, ennaith thangga'l veeduga'lil eat'rukko'lvaar u'ndaagumpadi seyyavea'ndiyathu innathen'ru enakkuth theriyavanthathu, en'ru thanakku'l'lea sollikko'ndu;" 
Luke16:5 than ejamaanidaththil kadanpattavarga'lai ovvoruvanaaga varavazhaiththu: muthalaavathu vanthavanai noakki: nee en ejamaanidaththil patta kadan evva'lavu en'raan. 
Luke16:6 avan: noo'rukudam e'n'ney en'raan. appozhuthu ukkiraa'nakkaaran avanai noakki: nee un seettai vaanggi, udkaarnthu, aimbathu en'ru seekkiramaay ezhuthu en'raan." 
Luke16:7 pinbu avan vea'roruvanai noakki: nee patta kadan evva'lavu en'raan. avan: noo'ru kalam koathumai en'raan. appozhuthu avan: nee un seettai vaanggi, e'nbathu en'ru ezhuthu en'raan." 
Luke16:8 aneethiyu'l'la ukkiraa'nakkaaran buththiyaaych seythaan en'ru ejamaan ka'ndu, avanai mechchikko'ndaan. ivvithamaay o'liyin pi'l'laiga'laippaarkkilum inthap pirapagnchaththin pi'l'laiga'l thangga'l santhathiyil athiga buththimaanga'laayirukki'raarga'l." 
Luke16:9 naan ungga'lukkuch sollugi'rean, neengga'l maa'lumpoathu ungga'lai niththiyamaana veeduga'lilea eat'ruk ko'lvaaru'ndaagumpadi, aneethiyaana ulagapporu'laal ungga'lukkuch sineagitharaich sambaathiyungga'l." 
Luke16:10 kognchaththilea u'nmaiyu'l'lavan aneagaththilum u'nmaiyu'l'lavanaayirukki'raan, kognchaththilea aneethiyu'l'lavan aneagaththilum aneethiyu'l'lavanaayirukki'raan." 
Luke16:11 aneethiyaana ulagapporu'laippat'ri neengga'l u'nmaiyaayiraavittaal, yaar ungga'lai nambi ungga'lidaththil meyyaana poru'lai oppuvippaarga'l?" 
Luke16:12 vea'roruvanudaiya kaariyaththil neengga'l u'nmaiyu'l'lavarga'laayiraavittaal, ungga'lukku yaathon'raich sonthamaagak koduppavar yaar?" 
Luke16:13 entha oozhiyakkaaranum ira'ndu ejamaanga'lukku oozhiyagnseyyakkoodaathu; oruvanaip pagaiththu mat'ravanaich sineagippaan, allathu oruvanaip pat'rikko'ndu mat'ravanai asattaipa'n'nuvaan. theavanukkum ulagapporu'lukkum oozhiyagnseyya ungga'laalea koodaathu en'raar." 
Luke16:14 ivaiga'laiyellaam poru'laasaikkaararaagiya pariseayarum keattu, avaraip pariyaasampa'n'ninaarga'l." 
Luke16:15 avar avarga'lai noakki: neengga'l manusharmunbaaga ungga'lai neethimaanga'laagak kaattugi'reerga'l, theavanoa ungga'l iruthayangga'lai a'rinthirukki'raar; manusharukku'l'lea meanmaiyaaga e'n'nappadugi'rathu theavanukku munbaaga aruvaruppaayirukki'rathu." 
Luke16:16 niyaayappiramaa'namum theerkkatharisana vaakkiyangga'lum yoavaanvaraikkum vazhanggivanthathu; athumuthal theavanudaiya raajyam suviseashamaay a'rivikkappattuvarugi'rathu, yaavarum balavanthamaay athil piraveasikki'raarga'l." 
Luke16:17 veathaththil oru ezhuththin u'ruppu avamaayp poavathaippaarkkilum, vaanamum boomiyum ozhinthupoavathu e'lithaayirukkum." 
Luke16:18 than manaiviyaith tha'l'livittu, vea'roruththiyai vivaagampa'n'nugi'ravan vibasaaragnseygi'raan, purushanaalea tha'l'lappattava'lai vivaagampa'n'nugi'ravanum vibasaaragnseygi'raan." 
Luke16:19 aisuvariyamu'l'la oru manushan irunthaan; avan iraththaambaramum vilaiyea'rappet'ra vasthiramum thariththu, anuthinamum sambiramamaay vaazhnthuko'ndirunthaan." 
Luke16:20 laasaru ennum pearko'nda oru thariththiranum irunthaan; avan parukka'l ni'rainthavanaay, antha aisuvariyavaanudaiya vaasalarugea kidanthu," 
Luke16:21 avanudaiya meajaiyilirunthu vizhun thu'nikkaiga'laalea than pasiyai aat'ra aasaiyaayirunthaan; naayga'l vanthu avan parukka'lai nakkit'ru. 
Luke16:22 pinbu anthath thariththiran mariththu, theavathootharaal aabirahaamudaiya madiyilea ko'ndupoay vidappattaan; aisuvariyavaanum mariththu adakkampa'n'nappattaan." 
Luke16:23 paathaa'laththilea avan veathanaippadugi'rapoathu, than ka'nga'lai ea'reduththu, thooraththilea aabirahaamaiyum avan madiyilea laasaruvaiyum ka'ndaan." 
Luke16:24 appozhuthu avan: thagappanaagiya aabirahaamea, neer enakku iranggi, laasaru than viralin nuniyaith tha'n'neeril thoayththu, en naavaik ku'lirappa'n'numpadi avanai anuppavea'ndum; intha akkinijuvaalaiyil veathanaippadugi'reanea en'ru kooppittaan." 
Luke16:25 atha'rku aabirahaam: maganea, nee boomiyilea uyiroadirukkung kaalaththil un nanmaiga'lai anubaviththaay, laasaruvum appadiyea theemaiga'lai anubaviththaan, athai ninaiththukko'l; ippozhuthu avan theat'rappadugi'raan, neeyoa veathanaippadugi'raay." 
Luke16:26 athuvumallaamal, ivvidaththilirunthu ungga'lidaththi'rkuk kadanthupoagavum, avvidaththilirunthu engga'lidaththi'rkuk kadanthuvaravum manathu'l'lavarga'lukkuk koodaathapadikku, engga'lukkum ungga'lukkum naduvea perumpi'lappu u'ndaakkappattirukki'rathu en'raan." 
Luke16:27 appozhuthu avan: appadiyaanaal, thagappanea, enakku ainthupear sagoathararu'ndu, avarga'lum veathanaiyu'l'la intha idaththukku varaathapadi, avan poay avarga'lukkuch saadchiyaaga a'rivikkum poruttu," 
Luke16:28 neer avanai en thagappan veettukku anuppumpadi ummai vea'ndikko'l'lugi'rean en'raan. 
Luke16:29 aabirahaam avanai noakki: avarga'lukku moaseayum theerkkatharisiga'lum u'ndu, avarga'lukku avarga'l sevikodukkattum en'raan." 
Luke16:30 atha'rku avan: appadiyalla, thagappanaagiya aabirahaamea, mariththoarilirunthu oruvan avarga'lidaththi'rkup poanaal mananthirumbuvaarga'l en'raan." 
Luke16:31 atha'rku avan: avarga'l moaseakkum theerkkatharisiga'lukkum sevikodaavittaal, mariththoarilirunthu oruvan ezhunthupoanaalum, nambamaattaarga'l en'ru sonnaan en'raar." 
Luke17:1 pinbu avar thammudaiya seesharga'lai noakki: ida'ralga'l varaamalpoavathu koodaathakaariyam, aagilum avaiga'l evanaal varugi'rathoa, avanukku aiyoa!" 
Luke17:2 avan inthach si'ruvaril oruvanukku ida'ralu'ndaakkugi'rathaip paarkkilum, avanudaiya kazhuththil eanthirakkal kattappattu, avan samuththiraththil tha'l'lu'ndupoavathu avanukku nalamaayirukkum." 
Luke17:3 ungga'laikku'riththu echcharikkaiyaayirungga'l. un sagoatharan unakku viroathamaayk kut'ragnseythaal, avanaik kadinthuko'l; avan manasthaabappattaal, avanukku mannippaayaaga." 
Luke17:4 avan orunaa'lil eazhutharam unakku viroathamaayk kut'ragnseythu, eazhutharamum unnidaththil vanthu: naan manasthaabappadugi'rean en'ru sonnaal, avanukku mannippaayaaga en'raar." 
Luke17:5 appozhuthu appoasthalar karththarai noakki: engga'l visuvaasaththai varththikkappa'n'navea'ndum en'raarga'l. 
Luke17:6 atha'rkuk karththar: kaduguvithaiya'lavu visuvaasam ungga'lukku u'ndaayirunthaal, neengga'l inthak kaattaththimaraththai noakki: nee vearoadea pidunggu'ndu kadalilea nadappaduvaayaaga en'ru solla, athu ungga'lukkuk keezhppadiyum." 
Luke17:7 ungga'lil oruvanudaiya oozhiyakkaaran uzhuthu allathu manthaimeayththu vayalilirunthu varumpoathu, ejamaan avanai noakki: nee munbu poaych saappittuvaa en'ru avanukkuch solvaanoa?" 
Luke17:8 nee enakkuch saappaadu aayaththampa'n'ni, araikattikko'ndu, naan poajanabaanampa'n'numa'lavum enakku oozhiyagnsey, atha'rkuppin nee pusiththukkudikkalaam en'ru avanukkuch solluvaanallavaa?" 
Luke17:9 thaan katta'laiyittavaiga'lai antha vealaikkaaran seythatha'rkaaga avanukku ubasaaragnseyvaanoa? appadich seyyamaattaanea. 
Luke17:10 appadiyea neengga'lum ungga'lukkuk katta'laiyidappatta yaavat'raiyum seytha pinbu: naangga'l appirayoajanamaana oozhiyakkaarar, seyyavea'ndiya kadamaiyaimaaththiram seythoam en'ru sollungga'l en'raar." 
Luke17:11 pinbu avar erusaleamukkup pirayaa'nampa'n'nugaiyil, avar samaariyaa kalileayaa ennum naaduga'lin vazhiyaaga nadanthupoanaar." 
Luke17:12 avar oru kiraamaththil piraveasiththapoathu, kushdaroagamu'l'la manushar paththuppear avarukku ethiraaga vanthu, thooraththilea nin'ru:" 
Luke17:13 iyeasu aiyarea, engga'lukku iranggum en'ru saththamittaarga'l." 
Luke17:14 avarga'lai avar paarththu: neengga'l poay, aasaariyarga'lukku ungga'laik kaa'nbiyungga'l en'raar. anthappadi avarga'l poagaiyil suththamaanaarga'l." 
Luke17:15 avarga'lil oruvan thaan aaroakkiyamaanathaik ka'ndu, thirumbivanthu, uraththa saththaththoadea theavanai magimaippaduththi," 
Luke17:16 avarudaiya paathaththarugea mugangkuppu'ra vizhunthu, avarukku sthoaththiragnseluththinaan; avan samaariyanaayirunthaan." 
Luke17:17 appozhuthu iyeasu: suththamaanavarga'l paththuppear allavaa, mat'ra onbathupear enggea?" 
Luke17:18 theavanai magimaippaduththugi'ratha'rku, intha anniyanea ozhiya mat'roruvanum thirumbivarakkaa'noamea en'ru solli," 
Luke17:19 avanai noakki: nee ezhunthupoa, un visuvaasam unnai iradchiththathu en'raar." 
Luke17:20 theavanudaiya raajyam eppozhuthu varumen'ru, pariseayar avaridaththil keattapozhuthu, avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: theavanudaiya raajyam piraththiyadchamaay varaathu." 
Luke17:21 ithoa, inggea en'rum, athoa, anggea en'rum sollappadugi'ratha'rkum eathuviraathu; ithoa, theavanudaiya raajyam ungga'lukku'l irukki'rathea en'raar." 
Luke17:22 pinbu avar seesharga'lai noakki: manushakumaaranudaiya naadka'lilon'raik kaa'navea'ndumen'ru neengga'l aasaippadungkaalam varum; aanaalum athaik kaa'namaatteerga'l. 
Luke17:23 ithoa, inggea en'rum, athoa, anggea en'rum, silar ungga'lidaththil solluvaarga'l; neengga'loa poagaamalum pinthodaraamalum irungga'l." 
Luke17:24 minnal vaanaththin oru thisaiyil thoan'ri ma'ruthisaivaraikkum piragaasikki'rathupoala manushakumaaranum thammudaiya naa'lilea thoan'ruvaar. 
Luke17:25 atha'rku munbu avar aneagam paadupattu, inthach santhathiyinaal aagaathavanen'ru tha'l'lappadavea'ndiyathaayirukki'rathu." 
Luke17:26 noavaavin naadka'lil nadanthathupoala manushakumaaranudaiya naadka'lilum nadakkum. 
Luke17:27 noavaa peazhaikku'l piraveasiththa naa'lvaraikkum janangga'l pusiththuk kudiththaarga'l, pe'nko'ndu koduththaarga'l; jalappira'layam vanthu ellaaraiyum azhiththuppoattathu." 
Luke17:28 loaththinudaiya naadka'lil nadanthathupoalavum nadakkum; janangga'l pusiththaarga'l, kudiththaarga'l, ko'ndaarga'l, vit'raarga'l, nattaarga'l, kattinaarga'l." 
Luke17:29 loaththu soathoamai vittup pu'rappatta naa'lilea vaanaththilirunthu akkiniyum kanthagamum varushiththu, ellaaraiyum azhiththuppoattathu." 
Luke17:30 manushakumaaran ve'lippadum naa'lilum appadiyea nadakkum. 
Luke17:31 antha naa'lilea veettinmealiruppavan veettilu'l'la than pa'ndangga'lai eduththukko'ndupoaga i'ranggaamal irukkakkadavan; appadiyea vayalilirukki'ravan pinnittuth thirumbaamalum irukkakkadavan. 
Luke17:32 loaththin manaiviyai ninaiththuk ko'l'lungga'l. 
Luke17:33 than jeevanai iradchikka vagaitheadugi'ravan athai izhanthu poavaan; izhanthupoagi'ravan athai uyirppiththuk ko'l'luvaan. 
Luke17:34 antha iraaththiriyil orea padukkaiyil paduththirukki'ra ira'ndupearil oruvan eat'rukko'l'lappaduvaan, mat'ravan kaividappaduvaan." 
Luke17:35 thirigai thirikki'ra ira'ndu sthireega'lil oruththi eat'rukko'l'lappaduvaa'l, mat'rava'l kaividappaduvaa'l." 
Luke17:36 vayalilirukki'ra ira'ndupearil oruvan eat'rukko'l'lappaduvaan, mat'ravan kaividappaduvaan en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke17:37 avarga'l avarukkup pirathiyuththaramaaga: enggea, aa'ndavarea, en'raarga'l. atha'rku avar: pi'nam enggeayoa anggea kazhuguga'l vanthu koodum en'raar." 
Luke18:1 soarnthupoagaamal eppozhuthum jebampa'n'navea'ndum enbathaik ku'riththu avarga'lukku avar oru uvamaiyaich sonnaar. 
Luke18:2 oru patta'naththilea oru niyaayaathibathi irunthaan; avan theavanukkup bayappadaathavanum manusharai mathiyaathavanumaayirunthaan. 
Luke18:3 anthap patta'naththilea oru vithavaiyum irunthaa'l; ava'l avanidaththil poay: enakkum en ethiraa'likkum irukki'ra kaariyaththil enakku niyaayagnseyyavea'ndum en'ru vi'n'nappampa'n'ninaa'l. 
Luke18:4 vegunaa'lvaraikkum avanukku manathillaathirunthathu. pinbu avan: naan theavanukkup bayappadaamalum manusharai mathiyaamalum irunthum," 
Luke18:5 intha vithavai ennai eppozhuthum thontharavu seygi'rapadiyinaal, iva'l adikkadi vanthu ennai alattaathapadi iva'lukku niyaayagnseyyavea'ndum en'ru thanakku'l'lea sollikko'ndaan en'raar." 
Luke18:6 pinnum karththar avarga'lai noakki: aneethiyu'l'la antha niyaayaathibathi sonnathaich sinthiththuppaarungga'l. 
Luke18:7 anthappadiyea theavan thammai noakki iravum pagalum kooppidugi'ravarga'laagiya thammaal therinthuko'l'lappattavarga'lin vishayaththil neediya po'rumaiyu'l'lavaraayirunthu avarga'lukku niyaayagnseyyaamaliruppaaroa? 
Luke18:8 seekkiraththilea avarga'lukku niyaayagnseyvaar en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean. aagilum manushakumaaran varumpoathu boomiyilea visuvaasaththaik kaa'nbaaroa en'raar. 
Luke18:9 an'riyum, thangga'lai neethimaanga'len'ru nambi, mat'ravarga'lai a'rpamaaye'n'nina silaraikku'riththu, avar oru uvamaiyaich sonnaar." 
Luke18:10 ira'ndu manushar jebampa'n'numpadi theavaalayaththukkup poanaarga'l; oruvan pariseayan, mat'ravan aayakkaaran." 
Luke18:11 pariseayan nin'ru: theavanea! naan pa'rikaarar, aniyaayakkaarar, vibasaarakkaarar aagiya mat'ra manusharaippoalavum, intha aayakkaaranaippoalavum iraathathanaal ummai sthoaththirikki'rean." 
Luke18:12 vaaraththil ira'ndutharam ubavaasikki'rean; en sambaaththiyaththilellaam thasamapaagam seluththi varugi'rean en'ru, thanakku'l'lea jebampa'n'ninaan." 
Luke18:13 aayakkaaran thooraththilea nin'ru, than ka'nga'laiyum vaanaththukku ea'redukkath thu'niyaamal, than maarbilea adiththukko'ndu: theavanea! paaviyaagiya enmeal kirubaiyaayirum en'raan." 
Luke18:14 avanalla, ivanea neethimaanaakkappattavanaayth than veettukkuth thirumbippoanaan en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean; eanenil thannai uyarththugi'ravanevanum thaazhththappaduvaan, thannaith thaazhththugi'ravan uyarththappaduvaan en'raar." 
Luke18:15 pinbu kuzhanthaiga'laiyum avar thodumpadikku avarga'lai avaridaththil ko'nduvanthaarga'l. seesharga'l athaik ka'ndu, ko'nduvanthavarga'lai athattinaarga'l." 
Luke18:16 iyeasuvoa avarga'laik ko'nduvarumpadi katta'laiyittu: si'ru pi'l'laiga'l ennidaththil varugi'ratha'rku idangkodungga'l, avarga'laith thadaipa'n'naathirungga'l; theavanudaiya raajyam appadippattavarga'ludaiyathu." 
Luke18:17 evanaagilum si'ru pi'l'laiyaippoal theavanudaiya raajyaththai eat'rukko'l'laavittaal, athil piraveasikkamaattaan en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke18:18 appozhuthu thalaivan oruvan avarai noakki: nalla poathagarea, niththiyajeevanaich suthanthariththukko'lvatha'rku naan enna seyyavea'ndum en'ru keattaan." 
Luke18:19 atha'rku iyeasu: nee ennai nallavan en'ru solvaanean? theavan oruvar thavira nallavan oruvanum illaiyea. 
Luke18:20 vibasaaragn seyyaathiruppaayaaga, kolai seyyaathiruppaayaaga, ka'lavu seyyaathiruppaayaaga, poychsaadchi sollaathiruppaayaaga, un thagappanaiyum un thaayaiyum kanam pa'n'nuvaayaaga engi'ra ka'rpanaiga'lai nee a'rinthirukki'raayea en'raar." 
Luke18:21 atha'rku avan: ivaiga'laiyellaam en si'ru vayathumuthal kaikko'ndirukki'rean en'raan. 
Luke18:22 iyeasu athaik keattu: innum unnidaththil oru ku'raivu u'ndu; unakku u'ndaanavaiga'laiyellaam vit'ruth thariththirarukkuk kodu, appozhuthu paraloagaththilea unakkup pokkisham u'ndaayirukkum; pinbu ennaip pinpat'rivaa en'raar." 
Luke18:23 avan athiga aisuvariyamu'l'lavanaanapadiyinaal, ithaik keattapozhuthu, miguntha thukkamadainthaan." 
Luke18:24 avan miguntha thukkamadainthathai iyeasu ka'ndu: aisuvariyamu'l'lavarga'l theavanudaiya raajyaththil piraveasippathu evva'lavu arithaayirukki'rathu. 
Luke18:25 aisuvariyavaan theavanudaiya raajyaththil piraveasippathaippaarkkilum, ottagamaanathu oosiyin kaathilea nuzhaivathu e'lithaayirukkum en'raar." 
Luke18:26 athaik keattavarga'l: appadiyaanaal yaar iradchikkappadakkoodum en'raarga'l. 
Luke18:27 atha'rku avar: manusharaal koodaathavaiga'l theavanaal koodum en'raar. 
Luke18:28 appozhuthu peathuru avarai noakki: ithoa, naangga'l ellaavat'raiyum vittu, ummaip pinpat'rinoamea en'raan." 
Luke18:29 atha'rku avar: theavanudaiya raajyaththinimiththam veettaiyaavathu, pet'raaraiyaavathu, sagoathararaiyaavathu, manaiviyaiyaavathu, pi'l'laiga'laiyaavathu vittuvitta evanum," 
Luke18:30 immaiyilea athigamaanavaiga'laiyum, ma'rumaiyilea niththiya jeevanaiyum adaiyaama'rpoavathillaiyen'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke18:31 pinbu avar panniruvaraiyum thammidaththil azhaiththu: ithoa, erusaleamukkup poagi'roam, manushakumaaranaik ku'riththuth theerkkatharisiga'laal ezhuthappattavaiga'lellaam ni'raivea'rum." 
Luke18:32 eppadiyenil, avar pu'rajaathiyaaridaththil oppukkodukkappattu, pariyaasamum ninthaiyum adainthu, thuppappaduvaar." 
Luke18:33 avarai vaarinaal adiththu, kolai seyvaarga'l; moon'raam naa'lilea avar uyiroadea ezhunthiruppaar en'raar." 
Luke18:34 ivaiga'lil on'raiyum avarga'l u'naravillai; avaiga'lin poru'l avarga'lukku ma'raivaayirunthathu, avar sonnavaiga'lai avarga'l a'rinthuko'l'lavillai." 
Luke18:35 pinbu avar erigoavukkuch sameebamaay varumpoathu, oru kurudan vazhiyarugea udkaarnthu pichchai keattukko'ndirunthaan." 
Luke18:36 janangga'l nadakki'ra saththaththai avan keattu, ithenna en'ru visaariththaan." 
Luke18:37 nasareayanaagiya iyeasu poagi'raar en'ru avanukku a'riviththaarga'l. appozhuthu avan: iyeasuvea, thaaveethin kumaaranea, enakku iranggum en'ru kooppittaan." 
Luke18:38 mun nadappavarga'l avan peasaamalirukkumpadi avanai athattinaarga'l. avanoa: thaaveethin kumaaranea, enakku iranggum en'ru migavum athigamaayk kooppittaan." 
Luke18:39 iyeasu nin'ru, avanaith thammidaththil ko'nduvarumpadi sonnaar." 
Luke18:40 avan kittavanthapoathu, avar avanai noakki:" 
Luke18:41 naan unakku enna seyyavea'ndum en'rirukki'raay en'ru keattaar. atha'rku avan: aa'ndavarea, naan paarvaiyadaiyavea'ndum en'raan." 
Luke18:42 iyeasu avanai noakki: nee paarvaiyadaivaayaaga, un visuvaasam unnai iradchiththathu en'raar." 
Luke18:43 udanea avan paarvaiyadainthu, theavanai magimaippaduththikko'ndea, avarukkup pinsen'raan. janangga'lellaarum athaik ka'ndu, theavanaip pugazhnthaarga'l." 
Luke19:1 avar erigoavil piraveasiththu, athin vazhiyaaga nadanthupoagaiyil," 
Luke19:2 aayakkaararukkuth thalaivanum aisuvariyavaanumaayiruntha sageayu ennappatta oru manushan," 
Luke19:3 iyeasu eppadippattavaroa en'ru avaraip paarkka vagaitheadinaan. avan ku'l'lanaanapadiyaal, janakkoottaththil avaraik kaa'nakkoodaamal," 
Luke19:4 avar poagum vazhiyil munnaaga oadi, avaraip paarkkumpadi oru kaattaththi maraththil ea'rinaan." 
Luke19:5 iyeasu antha idaththil vanthapoathu, a'n'naanthu paarththu, avanaik ka'ndu: sageayuvea, nee seekkiramaay i'ranggivaa, in'raikku naan un veettilea thanggavea'ndum en'raar." 
Luke19:6 avan seekkiramaay i'ranggi, santhoashaththoadea avarai azhaiththukko'ndupoanaan." 
Luke19:7 athaik ka'nda yaavarum: ivar paaviyaana manushanidaththil thanggumpadi poanaar en'ru mu'rumu'ruththaarga'l. 
Luke19:8 sageayu nin'ru, karththarai noakki: aa'ndavarea, en aasthiga'lil paathiyai eazhaiga'lukkuk kodukki'rean, naan oruvanidaththil ethaiyaagilum aniyaayamaay vaangginathu'ndaanaal, naalaththanaiyaagath thirumbach seluththugi'rean en'raan." 
Luke19:9 iyeasu avanai noakki: in'raikku intha veettukku iradchippu vanthathu; ivanum aabirahaamukkuk kumaaranaayirukki'raanea. 
Luke19:10 izhanthupoanathaith theadavum iradchikkavumea manushakumaaran vanthirukki'raar en'raar. 
Luke19:11 avarga'l ivaiga'laik keattuk ko'ndirukkaiyil, avar erusaleamukkuch sameebiththirunthapadiyinaalum, theavanudaiya raajyam seekkiramaay ve'lippadumen'ru avarga'l ninaiththapadiyinaalum, avar oru uvamaiyaich sonnaar:" 
Luke19:12 pirabuvaagiya oruvan oru raajyaththaip pet'rukko'ndu thirumbivarumpadi thooratheasaththukkup poagap pu'rappattaan. 
Luke19:13 pu'rappadumpoathu, avan than oozhiyakkaararil paththuppearai azhaiththu, avarga'lidaththil paththuraaththal thiraviyangkoduththu: naan thirumbivaruma'lavum ithaikko'ndu viyaabaarampa'n'nungga'l en'ru sonnaan." 
Luke19:14 avanudaiya ooraar avanaip pagaiththu, ivan engga'lmeal raajaavaayirukki'rathu engga'lukku manathillaiyen'ru sollumpadi avan pinnea sthaanaabathiga'lai anuppinaarga'l." 
Luke19:15 avan raajyaththaip pet'rukko'ndu thirumbivanthapoathu, thannidaththil thiraviyam vaanggiyiruntha antha oozhiyakkaararil avanavan viyaabaarampa'n'nich sambaathiththathu ivva'laven'ru a'riyumpadi, avarga'laith thannidaththil azhaiththuvarach sonnaan." 
Luke19:16 appozhuthu munthinavan vanthu: aa'ndavanea, ummudaiya raaththalinaal paththuraaththal aathaayam kidaiththathu en'raan." 
Luke19:17 ejamaan avanai noakki: nallathu uththama oozhiyakkaaranea, nee kognchaththil u'nmaiyu'l'lavanaayirunthapadiyaal paththup patta'nangga'lukku athigaariyaayiru en'raan." 
Luke19:18 appadiyea ira'ndaam oozhiyakkaaran vanthu: aa'ndavanea, ummudaiya raaththalinaal ainthuraaththal aathaayam kidaiththathu en'raan." 
Luke19:19 avanaiyum avan noakki: neeyum ainthu patta'nangga'lukku athigaariyaayiru en'raan. 
Luke19:20 pinbu vea'roruvan vanthu: aa'ndavanea, ithoa, ummudaiya raaththal, ithai oru seelaiyilea vaiththirunthean." 
Luke19:21 neer vaikkaathathai edukki'ravarum, vithaikkaathathai a'rukki'ravarumaana kadinamu'l'la manushanen'ru a'rinthu, umakkup bayanthirunthean en'raan." 
Luke19:22 atha'rku avan: pollaatha oozhiyakkaaranea, un vaaychsollaikko'ndea unnai niyaayantheerkki'rean. naan vaikkaathathai edukki'ravanum, vithaikkaathathai a'rukki'ravanumaana kadinamu'l'la manushanen'ru a'rinthaayea," 
Luke19:23 pinnai ean nee en thiraviyaththaik kaasukkadaiyilea vaikkavillai; vaiththirunthaal naan varumpoathu, athai vattiyoadea varappat'rik ko'lveanea en'ru solli;" 
Luke19:24 sameebamaay ni'rki'ravarga'lai noakki: antha raaththalai avan kaiyiliruntheduththu, paththuraaththal u'l'lavanukkuk kodungga'l en'raan." 
Luke19:25 atha'rku avarga'l: aa'ndavanea, avanukkup paththuraaththal irukki'rathea en'raarga'l." 
Luke19:26 atha'rku avan: u'l'lavan evanukkung kodukkappadum, illaathavanidaththil u'l'lathum eduththukko'l'lappadum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Luke19:27 an'riyum thangga'lmeal naan raajaavaagi'ratha'rku manathillaathirunthavarga'laagiya ennudaiya saththurukka'lai inggea ko'nduvanthu, enakku munbaaga vettippoadungga'l en'ru sonnaan en'raar." 
Luke19:28 ivaiga'lai avar sonnapinbu erusaleamukkup pu'rappattu, munthinadanthupoanaar." 
Luke19:29 avar olivamalaiyennappatta malaiyin arugaana bethpagea beththaaniyaa ennum oorga'lukkuch sameebiththapoathu, thammudaiya seesharil ira'ndupearai noakki:" 
Luke19:30 ungga'lukku ethirea irukki'ra kiraamaththukkup poangga'l, athilea piraveasikkumpoathu manushariloruvanum orukkaalum ea'riyiraatha kazhuthaikkuttiyaik kattiyirukkak kaa'nbeerga'l; athai avizhththukko'ndu vaarungga'l." 
Luke19:31 athai ean avizhkki'reerga'len'ru yaaraavathu ungga'lidaththil keattaal, athu aa'ndavarukku vea'ndumen'ru sollungga'l en'raar." 
Luke19:32 anuppappattavarga'l poay, thangga'lukku avar sonnapadiyea ka'ndaarga'l." 
Luke19:33 kazhuthaikkuttiyai avarga'l avizhkkumpoathu, atha'rku udaiyavarga'l: kuttiyai ean avizhkki'reerga'l en'ru keattaarga'l." 
Luke19:34 atha'rku avarga'l: athu aa'ndavarukku vea'ndumen'ru solli," 
Luke19:35 athai iyeasuvinidaththil ko'nduvanthu, thangga'l vasthirangga'lai athinmeal poattu, iyeasuvai athinmeal eat'rinaarga'l." 
Luke19:36 avar poagaiyil, avarga'l thangga'l vasthirangga'lai vazhiyilea viriththaarga'l." 
Luke19:37 avar olivamalaiyin adivaaraththukkuch sameebamaay varugaiyil thira'laana koottamaagiya seesharellaarum thaangga'l ka'nda sagala a'rputhangga'laiyungku'riththuch santhoashappattu," 
Luke19:38 karththarudaiya naamaththinaalea varugi'ra raajaa sthoaththirikkappattavar, paraloagaththilea samaathaanamum unnathaththilea magimaiyum u'ndaavathaaga en'ru miguntha saththaththoadea theavanaip pugazhnthaarga'l." 
Luke19:39 appozhuthu koottaththiliruntha pariseayaril silar avarai noakki: poathagarea, ummudaiya seesharai athattum en'raarga'l." 
Luke19:40 avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: ivarga'l peasaamalirunthaal kalluga'lea kooppidum en'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Luke19:41 avar sameebamaay vanthapoathu nagaraththaippaarththu, atha'rkaagak ka'n'neer vittazhuthu," 
Luke19:42 unakkuk kidaiththa intha naa'lilaagilum un samaathaanaththukku eat'ravaiga'lai nee a'rinthirunthaayaanaal nalamaayirukkum, ippozhuthoa avaiga'l un ka'nga'lukku ma'raivaayirukki'rathu." 
Luke19:43 unnaich santhikkungkaalaththai nee a'riyaama'rpoanapadiyaal, un saththurukka'l unnaich soozha mathilpoattu, unnai va'lainthuko'ndu, eppakkaththilum unnai nerukki," 
Luke19:44 unnaiyum unnilu'l'la un pi'l'laiga'laiyum tharaiyaakkippoattu, unnidaththil oru kallinmeal oru kalliraathapadikkuch seyyum naadka'l unakku varum en'raar." 
Luke19:45 pinbu avar theavaalayaththil piraveasiththu, athilea vi'rki'ravarga'laiyum ko'l'lugi'ravarga'laiyum pu'rambea thuraththaththodanggi:" 
Luke19:46 ennudaiya veedu jebaveedaayirukki'rathen'ru ezhuthiyirukki'rathu, neengga'loa athaik ka'l'larkugaiyaakkineerga'l en'raar." 
Luke19:47 avar naadoa'rum theavaalayaththil ubatheasam pa'n'nikko'ndirunthaar. pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum janaththin moopparum avaraik kolaiseyya vagaitheadiyum," 
Luke19:48 janangga'lellaarum avarukkuch sevikoduththu avarai a'ndikko'ndirunthapadiyaal, athai innapadi seyyalaamen'ru vagaikaa'naathirunthaarga'l." 
Luke20:1 annaadka'lil on'ril, avar theavaalayaththilea janangga'lukku ubatheasiththu, suviseashaththaip pirasanggiththapoathu, pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum moopparum avaridaththil koodivanthu:" 
Luke20:2 neer entha athigaaraththinaal ivaiga'laich seygi'reer? intha athigaaraththai umakkuk koduththavar yaar? athai engga'lukkuch sollum en'raarga'l. 
Luke20:3 avarga'lukku avar pirathiyuththaramaaga: naanum ungga'lidaththil oru kaariyaththaik keadki'rean, athai enakkuch sollungga'l." 
Luke20:4 yoavaan koduththa snaanam theavanaal u'ndaayit'roa? manusharaal u'ndaayit'roa? en'ru keattaar. 
Luke20:5 avarga'l thangga'lukku'l'lea yoasanaipa'n'ni: theavanaal u'ndaayit'ru en'ru solvoamaanaal, pinnai ean avanai visuvaasikkavillai en'ru keadpaar." 
Luke20:6 manusharaal u'ndaayit'ru en'ru solvoamaanaal, janangga'lellaarum yoavaanaith theerkkatharisiyen'ru e'n'nugi'rapadiyinaal nammeal kalle'rivaarga'l en'ru solli:" 
Luke20:7 athu yaaraal u'ndaayit'roa, engga'lukkuth theriyaathu en'ru pirathiyuththaram sonnaarga'l." 
Luke20:8 appozhuthu iyeasu: naanum inna athigaaraththinaal ivaiga'laich seygi'reanen'ru ungga'lukkuch sollean en'raar. 
Luke20:9 pinbu avar janangga'lukkuch sollaththodanggina uvamaiyaavathu: oru manushan oru thiraadchaththoattaththai u'ndaakki, athaith thoattakkaararukkuk kuththagaiyaaga vittu, nedunaa'laagap pu'raththeasaththukkup poayirunthaan." 
Luke20:10 anthath thoattakkaarar thiraadchaththoattaththin kaniga'lil than paagaththaik koduththanuppumpadi, paruvakaalaththilea avarga'lidaththil oru oozhiyakkaaranai anuppinaan. anthath thoattakkaarar avanai adiththu, ve'rumaiyaaga anuppivittaarga'l." 
Luke20:11 pinbu avan vea'roru oozhiyakkaaranai anuppinaan; avanaiyum avarga'l adiththu, avamaanappaduththi, ve'rumaiyaaga anuppivittaarga'l." 
Luke20:12 avan moon'raantharamum oru oozhiyakkaaranai anuppinaan; avanaiyum avarga'l kaayappaduththi, thuraththivittaarga'l." 
Luke20:13 appozhuthu thiraadchaththoattaththin ejamaan: naan enna seyyalaam, enakkup piriyamaana kumaaranai anuppinaal, avanaiyaagilum ka'ndu agnchuvaarga'l en'ru e'n'ni, avanai anuppinaan." 
Luke20:14 thoattakkaarar avanaik ka'ndapoathu: ivan suthantharavaa'li, suthantharam nammudaiyathaagumpadikku ivanaik kolluvoam vaarungga'l en'ru oruvaroadoruvar sollikko'ndu," 
Luke20:15 avanaith thiraadchaththoattaththi'rkup pu'rambea tha'l'li, kon'rupoattaarga'l. ippadiyirukka, thiraadchaththoattaththin ejamaan avarga'lai ennaseyvaan?" 
Luke20:16 avan vanthu anthath thoattakkaararaich sanggariththu, thiraadchaththoattaththai vea'ru thoattakkaararidaththil koduppaan allavaa en'raar. avarga'l athaikkeattu, appadiyaagaathiruppathaaga en'raarga'l." 
Luke20:17 appozhuthu avar avarga'laip paarththu: veedu kattugi'ravarga'l aagaathen'ru tha'l'lina kallea, moolaikkuth thalaikkallaayit'ru en'ru ezhuthiyirukki'ra veathavaakkiyaththin karuththenna?" 
Luke20:18 anthak kallinmeal vizhugi'ravan evanoa avan no'runggippoavaan, athu evanmeal vizhumoa avanai nasukkippoadum en'raar." 
Luke20:19 pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum thangga'laikku'riththu intha uvamaiyaich sonnaaren'ru a'rinthu, annearaththilea avaraip pidikka vagaitheadiyum janangga'lukkup bayanthirunthaarga'l." 
Luke20:20 avarga'l samayampaarththu, theasaathibathiyin aa'lugaikkum athigaaraththukkum avarai oppukkodukkumpadi avarudaiya peachchilea kut'rangka'ndupidikkalaamen'ru, thangga'lai u'nmaiyu'l'lavarga'laayk kaa'nbikki'ra veavukaararai avaridaththil anuppinaarga'l." 
Luke20:21 avarga'l vanthu: poathagarea, neer nithaanamaayp peasi ubatheasikki'reeren'rum, mugathaadcha'niyamillaamal theavanudaiya maarkkaththaich saththiyamaayp poathikki'reeren'rum a'rinthirukki'roam." 
Luke20:22 iraayanukku varikodukki'rathu niyaayamoa allavoa, engga'lukkuch sollum en'ru keattaarga'l." 
Luke20:23 avarga'ludaiya thanthiraththai avar a'rinthu, neengga'l ennai ean soathikki'reerga'l?" 
Luke20:24 oru pa'naththai enakkuk kaa'nbiyungga'l. ithilirukki'ra soroobamum mealezhuththum yaarudaiyathu en'ru keattaar. atha'rku avarga'l: iraayanudaiyathu en'raarga'l. 
Luke20:25 atha'rku avar: appadiyaanaal, iraayanudaiyathai iraayanukkum, theavanudaiyathaith theavanukkum seluththungga'l en'raar." 
Luke20:26 avarga'l avarai janangga'lukku munbaagap peachchilea kut'rampidikkakkoodaamal, avar sonna uththaravaikku'riththu aachchariyappattu, mavunamaayirunthaarga'l." 
Luke20:27 uyirththezhuthal illaiyen'ru saathikki'ra sathuseayaril silar avaridaththil vanthu: 
Luke20:28 poathagarea, oruvan manaiviyaiyudaiyavanaayirunthu pi'l'laiyillaamal i'ranthupoanaal, avanudaiya sagoatharan avan manaiviyai vivaagampa'n'ni, than sagoatharanukkuch santhaanamu'ndaakkavea'ndum en'ru moasea engga'lukku ezhuthivaiththirukki'raarea." 
Luke20:29 sagoatharar eazhupearirunthaarga'l, avarga'lil mooththavan oru pe'n'nai vivaagampa'n'ni, pi'l'laiyillaamal i'ranthupoanaan." 
Luke20:30 pinbu ira'ndaagnsagoatharan ava'lai vivaagampa'n'ni, avanum pi'l'laiyillaamal i'ranthupoanaan." 
Luke20:31 moon'raagnsagoatharanum ava'lai vivaagampa'n'ninaan. appadiyea eazhupearum ava'lai vivaagampa'n'ni, pi'l'laiyillaamal i'ranthupoanaarga'l." 
Luke20:32 ellaarukkum pinbu antha sthireeyum i'ranthupoanaa'l. 
Luke20:33 ivvithamaay eazhupearum ava'lai vivaagampa'n'niyirukka, uyirththezhuthalil avarga'lil evanukku ava'l manaiviyaayiruppaa'l en'ru keattaarga'l." 
Luke20:34 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: inthap pirapagnchaththin pi'l'laiga'l pe'nko'ndum pe'nkoduththum varugi'raarga'l. 
Luke20:35 ma'rumaiyaiyum mariththoarilirunthezhunthirukkuthalaiyum adaiyap paaththiraraaga e'n'nappadugi'ravarga'loa pe'nko'lvathumillai pe'n koduppathumillai. 
Luke20:36 avarga'l ini marikkavumaattaarga'l; avarga'l uyirththezhuthalin pi'l'laiga'laanapadiyaal theavathootharukku oppaanavarga'lumaay, theavanukkup pi'l'laiga'lumaayiruppaarga'l." 
Luke20:37 an'riyum mariththoar ezhunthiruppaarga'lenbathai moaseayum mudchediyaippat'riya vaasagaththil kaa'nbiththirukki'raar. eppadiyenil, karththarai aabirahaamin theavanen'rum eesaakkin theavanen'rum yaakkoabin theavanen'rum solliyirukki'raar." 
Luke20:38 avar mariththoarin theavanaayiraamal, jeevanu'l'loarin theavanaayirukki'raar; ellaarum avarukkup pizhaiththirukki'raarga'lea en'raar." 
Luke20:39 appozhuthu veathapaaragaril silar athaik keattu: poathagarea, nan'raaych sonneer en'raarga'l." 
Luke20:40 athanpinbu avarga'l avaridaththil vea'ron'rungkeadkath thu'niyavillai. 
Luke20:41 avar avarga'lai noakki: ki'risthu thaaveethin kumaaranen'ru eppadich sollugi'raarga'l? 
Luke20:42 naan ummudaiya saththurukka'lai umakkup paathapadiyaakkip poadumvaraikkum neer ennudaiya valathupaarisaththil udkaarum en'ru," 
Luke20:43 karththar en aa'ndavarudanea sonnaar en'ru thaaveethu thaanea sanggeetha pusthagaththil sollugi'raanea. 
Luke20:44 thaaveethu avarai aa'ndavaren'ru solliyirukka, avanukku avar kumaaranaayiruppathu eppadi en'raar." 
Luke20:45 pinbu janangga'lellaarum keadkaiyil avar thammudaiya seesharai noakki: 
Luke20:46 nee'nda anggiga'laith thariththukko'ndu thiriyavum, santhai ve'liga'lil vanthanangga'lai adaiyavum, jebaaalayangga'lil muthanmaiyaana aasanangga'lil udkaaravum, virunthuga'lil muthanmaiyaana idangga'lil irukkavum virumbi," 
Luke20:47 vithavaiga'lin veeduga'laip padchiththu, paarvaikku nee'nda jebampa'n'nugi'ra veathapaaragaraikku'riththu echcharikkaiyaayirungga'l, avarga'l athiga aakkinaiyai adaivaarga'l en'raar." 
Luke21:1 avar ka'n'nea'rittup paarththapoathu, aisuvariyavaanga'l kaa'nikkaip pettiyilea thangga'l kaa'nikkaiga'laip poadugi'rathaik ka'ndaar." 
Luke21:2 oru eazhai vithavai athilea ira'ndu kaasaip poadugi'rathaiyum ka'ndu: 
Luke21:3 intha eazhai vithavai mat'rellaaraip paarkkilum athigamaagap poattaa'l en'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Luke21:4 avarga'lellaarum thangga'l paripoora'naththiliruntheduththuth theavanukken'ru kaa'nikkai poattaarga'l; iva'loa than va'rumaiyilirunthu than jeevanaththukku u'ndaayirunthathellaam poattuvittaa'l en'raar. 
Luke21:5 pinbu, si'rantha ka'rka'linaalum kaa'nikkaiga'linaalum theavaalayam alanggarikkappattirukki'rathaikku'riththuch silar sonnapoathu," 
Luke21:6 avar: neengga'l paarkki'ra ivaiga'lil oru kal mat'roru kallinmealiraathapadikku ellaam idikkappadum naadka'l varum en'raar. 
Luke21:7 avarga'l avarai noakki: poathagarea, ivaiga'l eppozhuthu sambavikkum, ivaiga'l sambavikkum kaalaththukku adaiyaa'lam enna en'ru keattaarga'l." 
Luke21:8 atha'rku avar: neengga'l vagnchikkappadaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l; eanenil aneagar vanthu en naamaththaith thariththukko'ndu: naanthaan ki'risthu en'rum, kaalam sameebiththathu en'rum solluvaarga'l; avarga'laip pinpat'raathirungga'l." 
Luke21:9 yuththangga'laiyum kalagangga'laiyungku'riththu neengga'l kea'lvippadumpoathu, bayappadaathirungga'l; ivaiga'l munnathaagach sambavikkavea'ndiyathea; aanaalum mudivu udanea varaathu en'raar." 
Luke21:10 appozhuthu avar avarga'lai noakki: janaththukku viroathamaay janamum, raajyaththukku viroathamaay raajyamum ezhumbum." 
Luke21:11 pala idangga'lil mahaa boomiyathirchchiga'lum, pagnchangga'lum, ko'l'lainoayga'lum u'ndaagum; vaanaththilirunthu bayanggaramaana thoat'rangga'lum periya adaiyaa'langga'lum u'ndaagum." 
Luke21:12 ivaiga'lellaam nadappatha'rku munnea en naamaththinimiththam, avarga'l ungga'laip pidiththu, jeba aalayangga'lukkum si'raichsaalaiga'lukkum oppukkoduththu, raajaakka'l munbaagavum athibathiga'l munbaagavum ungga'lai izhuththuth thunbappaduththuvaarga'l." 
Luke21:13 aanaalum athu ungga'lukkuch saadchiyaavatha'rku eathuvaayirukkum. 
Luke21:14 aagaiyaal enna uththaravu solluvoamen'ru kavalaippadaathirukkumpadi ungga'l manathilea nir'nayampa'n'nikko'l'lungga'l. 
Luke21:15 ungga'lai viroathikki'ravarga'l oruvarum ethirpeasavum ethirni'rkavum koodaatha vaakkaiyum gnaanaththaiyum naan ungga'lukkuk koduppean. 
Luke21:16 pet'raaraalum, sagoathararaalum, panthujanangga'laalum, sineagitharaalum kaattikkodukkappaduveerga'l; ungga'lil silaraik kolaiseyvaarga'l." 
Luke21:17 en naamaththinimiththam ellaaraalum pagaikkappaduveerga'l. 
Luke21:18 aanaalum ungga'l thalaimayiril on'raagilum azhiyaathu. 
Luke21:19 ungga'l po'rumaiyinaal ungga'l aaththumaakka'laik kaaththukko'l'lungga'l. 
Luke21:20 erusaleam seanaiga'laal soozhappattiruppathai neengga'l kaa'numpoathu, athin azhivu sameebamaayit'ren'ru a'riyungga'l." 
Luke21:21 appozhuthu yootheayaavilirukki'ravarga'l malaiga'lukku oadippoagavum, erusaleamilirukki'ravarga'l ve'liyea pu'rappadavum, naattuppu'rangga'lilirukki'ravarga'l nagaraththil piraveasiyaamalirukkavum kadavarga'l." 
Luke21:22 ezhuthiyirukki'ra yaavum ni'raivea'rumpadi neethiyaich sarikkattum naadka'l avaiga'lea. 
Luke21:23 annaadka'lil karppavathiga'lukkum paalkodukki'ravarga'lukkum aiyoa, boomiyinmeal miguntha idukka'num intha janaththinmeal koabaakkinaiyum u'ndaagum." 
Luke21:24 pattayakkarukkinaalea vizhuvaarga'l, sagala pu'rajaathiga'lukku'l'lum si'raippattuppoavaarga'l; pu'rajaathiyaarin kaalam ni'raivea'rumvaraikkum erusaleam pu'rajaathiyaaraal mithikkappadum." 
Luke21:25 sooriyanilum santhiranilum nadchaththirangga'lilum adaiyaa'langga'l thoan'rum; boomiyinmealu'l'la janangga'lukkuth thaththa'lippum idukka'num u'ndaagum; samuththiramum alaiga'lum muzhakkamaayirukkum. 
Luke21:26 vaanaththin saththuvangga'l asaikkappadum; aathalaal boomiyinmeal varum aabaththuga'lukkup bayanthu ethirpaarththirukki'rathinaal manusharudaiya iruthayam soarnthupoam. 
Luke21:27 appozhuthu manushakumaaran miguntha vallamaiyoadum magimaiyoadum meagaththinmeal varugi'rathaik kaa'nbaarga'l. 
Luke21:28 ivaiga'l sambavikkath thodanggumpoathu, ungga'l meedpu sameebamaayiruppathaal, neengga'l nimirnthu paarththu, ungga'l thalaiga'lai uyarththungga'l en'raar." 
Luke21:29 an'riyum avarga'lukku oru uvamaiyaich sonnaar: aththimaraththaiyum mat'rellaa marangga'laiyum paarungga'l. 
Luke21:30 avaiga'l thu'lirkki'rathai neengga'l kaa'numpoathu vasanthakaalam sameebamaayit'ren'ru a'rigi'reerga'l. 
Luke21:31 appadiyea ivaiga'l sambavikki'rathai neengga'l kaa'numpoathu, theavanudaiya raajyam sameebamaayit'ren'ru a'riyungga'l." 
Luke21:32 ivaiyellaam sambavikkum mun inthach santhathi ozhinthupoagaathen'ru meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean. 
Luke21:33 vaanamum boomiyum ozhinthupoam, en vaarththaiga'loa ozhinthu poavathillai." 
Luke21:34 ungga'l iruthayangga'l perunthi'ndiyinaalum ve'riyinaalum lavugeega kavalaiga'linaalum baaramadaiyaathapadikkum, neengga'l ninaiyaatha nearaththil antha naa'l ungga'lmeal varaathapadikkum echcharikkaiyaayirungga'l." 
Luke21:35 boomiyilenggum kudiyirukki'ra anaivarmealum athu oru ka'n'niyaippoala varum. 
Luke21:36 aagaiyaal inich sambavikkappoagi'ra ivaiga'lukkellaam neengga'l thappi, manushakumaaranukku munbaaga ni'rkap paaththiravaanga'laaga e'n'nappaduvatha'rku, eppozhuthum jebampa'n'ni vizhiththirungga'l en'raar." 
Luke21:37 avar paga'rkaalangga'lil theavaalayaththilea ubatheasampa'n'nikko'ndirunthu, iraakkaalangga'lil ve'liyea poay, olivamalai ennappatta malaiyilea thanggivanthaar." 
Luke21:38 janangga'lellaarum avarudaiya ubatheasaththaik keadkumpadi athikaalamea theavaalayaththil avaridaththi'rku varuvaarga'l. 
Luke22:1 paskaa ennappatta pu'lippillaatha appappa'ndigai sameebamaayit'ru. 
Luke22:2 appozhuthu pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum avaraik kolaiseyyumpadi yoasiththu, janangga'lukkup bayappattapadiyinaal, evvithamaay appadich seyyalaamen'ru vagaitheadinaarga'l." 
Luke22:3 appozhuthu panniruvaril oruvanaagiya skaariyoaththennum ma'rupearko'nda yoothaasukku'l saaththaan pugunthaan. 
Luke22:4 avan pirathaana aasaariyarga'lidaththilum seanaiththalaivarga'lidaththilum poay, avaraik kaattikkodukkum vagaiyaik ku'riththu avarga'loadea aaloasanai pa'n'ninaan." 
Luke22:5 avarga'l santhoashappattu, avanukkup pa'nangkodukka udanpattaarga'l." 
Luke22:6 atha'rku avan sammathiththu, janakkoottamillaatha vea'laiyil avarai avarga'lukkuk kaattikkodukkumpadi samayantheadinaan." 
Luke22:7 paskaavaip baliyidavea'ndiya pu'lippillaatha appappa'ndigai naa'l vanthathu. 
Luke22:8 appozhuthu avar peathuruvaiyum yoavaanaiyum azhaiththu: naam paskaavaip pusikkumpadikku neengga'l poay, athai namakku aayaththampa'n'nungga'l en'raar." 
Luke22:9 atha'rku avarga'l: naangga'l athai enggea aayaththampa'n'numpadi siththamaayirukki'reer en'ru keattaarga'l. 
Luke22:10 atha'rku avar: neengga'l nagaraththil piraveasikkumpoathu, tha'n'neerkkudam sumanthuvarugi'ra oru manushan ungga'lukku ethirppaduvaan; neengga'l avanukkup pinsen'ru, avan poagum veetti'rku'l neengga'lum poay," 
Luke22:11 antha veettejamaanai noakki: naan en seesharoadukoodap paskaavaip pusikki'ratha'rkuth thaguthiyaana idam enggea en'ru poathagar ummidaththil keadkach sonnaar en'ru sollungga'l. 
Luke22:12 avan kamba'lamuthalaanavaiga'l viriththirukki'ra mealveettilu'l'la oru periya a'raiyai ungga'lukkuk kaa'nbippaan; anggea aayaththampa'n'nungga'l en'ru solli anuppinaar. 
Luke22:13 avarga'l poay, thangga'lidaththil avar sonnapadiyea ka'ndu, paskaavai aayaththampa'n'ninaarga'l." 
Luke22:14 vea'laivanthapoathu, avarum avarudaneakoodap pannira'ndu appoasthalarum panthiyirunthaarga'l." 
Luke22:15 appozhuthu avar avarga'lai noakki: naan paadupadugi'ratha'rku munnea ungga'ludaneakooda inthap paskaavaip pusikka migavum aasaiyaayirunthean. 
Luke22:16 theavanudaiya raajyaththilea ithu ni'raivea'ruma'lavum naan ini ithaip pusippathillaiyen'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'ru solli," 
Luke22:17 avar paaththiraththai eduththu, sthoaththirampa'n'ni: neengga'l ithai vaanggi, ungga'lukku'l'lea panggittuk ko'l'lungga'l;" 
Luke22:18 theavanudaiya raajyam varuma'lavum naan thiraadchappazharasaththaip baanampa'n'nuvathillaiyen'ru ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
Luke22:19 pinbu avar appaththai eduththu, sthoaththirampa'n'ni, athaip pittu, avarga'lukkuk koduththu: ithu ungga'lukkaagak kodukkappadugi'ra ennudaiya sareeramaayirukki'rathu; ennai ninaivukoorumpadi ithaich seyyungga'l en'raar." 
Luke22:20 poajanampa'n'ninapinbu avar anthappadiyea paaththiraththaiyum koduththu: inthap paaththiram ungga'lukkaagach sinthappadugi'ra ennudaiya iraththaththinaalaagiya puthiya udanpadikkaiyaayirukki'rathu en'raar. 
Luke22:21 pinbu: ithoa, ennaik kaattikkodukki'ravanudaiya kai ennudaneakoodap panthiyilirukki'rathu." 
Luke22:22 theermaanikkappattapadiyea manushakumaaran poagi'raar, aanaalum avaraik kaattikkodukki'ra manushanukku aiyoa en'raar." 
Luke22:23 appozhuthu avarga'l nammil yaar appadich seyvaan en'ru thangga'lukku'l'lea visaarikkath thodangginaarga'l. 
Luke22:24 an'riyum thangga'lil evan periyavanaayiruppaan en'ru avarga'lukku'l'lea vaakkuvaatham u'ndaayit'ru. 
Luke22:25 avar avarga'lai noakki: pu'rajaathiyaarin raajaakka'l avarga'lai aa'lugi'raarga'l; avarga'lmeal athigaaram seluththugi'ravarga'lum ubagaariga'l ennappadugi'raarga'l. 
Luke22:26 ungga'lukku'l'lea appadiyirukkakkoodaathu; ungga'lil periyavan si'riyavanaippoalavum, thalaivan pa'nividaikkaaranaippoalavum irukkakkadavan." 
Luke22:27 panthiyirukki'ravanoa, pa'nividaiseygi'ravanoa, evan periyavan? panthiyirukki'ravan allavaa? appadiyirunthum, naan ungga'l naduvilea pa'nividaikkaaranaippoal irukki'rean." 
Luke22:28 mealum enakku nearitta soathanaiga'lil ennoadeakooda nilaiththirunthavarga'l neengga'lea. 
Luke22:29 aagaiyaal, en pithaa enakku oru raajyaththai ea'rpaduththinathupoala, naanum ungga'lukku ea'rpaduththugi'rean." 
Luke22:30 neengga'l en raajyaththilea en panthiyil poajanabaanampa'n'ni, isravealin pannira'ndu koaththirangga'laiyum niyaayantheerkki'ravarga'laaych singgaasanangga'linmeal udkaaruveerga'l en'raar." 
Luke22:31 pinnum karththar: seemoanea, seemoanea, ithoa, koathumaiyaich su'laginaal pudaikki'rathupoalach saaththaan ungga'laip pudaikki'ratha'rku uththaravu keattukko'ndaan." 
Luke22:32 naanoa un visuvaasam ozhinthupoagaathapadikku unakkaaga vea'ndikko'ndean; nee ku'nappattapinbu un sagoathararai sthirappaduththu en'raar. 
Luke22:33 atha'rku avan: aa'ndavarea, kaavalilum saavilum ummaip pinpat'rivara, aayaththamaayirukki'rean en'raan." 
Luke22:34 avar avanai noakki: peathuruvea, in'raikkuch seaval koovugi'ratha'rku munnea nee ennai a'rinthirukki'rathai moon'rutharam ma'ruthalippaay en'ru unakkuch sollugi'rean en'raar." 
Luke22:35 pinnum avar avarga'lai noakki: naan ungga'laip pa'nappaiyum saamaanpaiyum paatharadchaiga'lum illaamal anuppinapoathu, eathaagilum ungga'lukkuk ku'raivaayirunthathaa en'raar. avarga'l, on'rum ku'raivaayirunthathillai en'raarga'l." 
Luke22:36 atha'rku avar: ippozhuthoa pa'nappaiyum saamaanpaiyum udaiyavan avaiga'lai eduththukko'l'lakkadavan; pattayam illaathavan than vasthiraththai vit'ru on'raik ko'l'lakkadavan. 
Luke22:37 akkiramakkaararil oruvanaaga e'n'nappattaar en'ru ezhuthiyirukki'ra vaakkiyam ennidaththil ni'raivea'ravea'ndiyathen'ru ungga'lukkuch sollugi'rean. ennaippat'riya kaariyangga'l mudivu pe'rungkaalam vanthirukki'rathu en'raar. 
Luke22:38 atha'rku avarga'l: aa'ndavarea, ithoa, inggea ira'ndu pattayam irukki'rathu en'raarga'l. avar: poathum en'raar." 
Luke22:39 pinbu avar pu'rappattu, vazhakkaththinpadiyea olivamalaikkup poanaar, avarudaiya seesharum avaroadeakoodap poanaarga'l." 
Luke22:40 avvidaththil searnthapozhuthu avar avarga'lai noakki: neengga'l soathanaikkudpadaathapadikku jebampa'n'nungga'l en'ru solli," 
Luke22:41 avarga'lai vittuk kalle'rithooram appu'rampoay, muzhangkaalpadiyittu:" 
Luke22:42 pithaavea, umakkuch siththamaanaal inthap paaththiram ennaivittu neenggumpadi seyyum; aayinum ennudaiya siththaththinpadiyalla, ummudaiya siththaththinpadiyea aagakkadavathu en'ru jebampa'n'ninaar." 
Luke22:43 appozhuthu vaanaththilirunthu oru thoothan thoan'ri, avaraip balappaduththinaan." 
Luke22:44 avar migavum viyaagulappattu, athiga ookkaththoadea jebampa'n'ninaar. avarudaiya vearvai iraththaththin perunthu'liga'laayth tharaiyilea vizhunthathu." 
Luke22:45 avar jebampa'n'ni mudiththu, ezhunthirunthu, thammudaiya seesharidaththil vanthu, avarga'l thukkaththinaalea niththirai pa'n'nugi'rathaik ka'ndu:" 
Luke22:46 neengga'l niththiraipa'n'nugi'rathenna? soathanaikkudpadaathapadikku, ezhunthirunthu jebampa'n'nungga'l en'raar." 
Luke22:47 avar appadip peasugaiyil janangga'l koottamaay vanthaarga'l. avarga'lukku munnea panniruvaril oruvanaagiya yoothaas enbavanum vanthu, iyeasuvai muththagnseyyumpadi avaridaththil searnthaan." 
Luke22:48 iyeasu avanai noakki: yoothaasea, muththaththinaaleayaa manushakumaaranaik kaattikkodukki'raay en'raar." 
Luke22:49 avaraich soozhanin'ravarga'l nadakkappoagi'rathaik ka'ndu: aa'ndavarea, pattayaththinaalea vettuvoamaa en'raarga'l." 
Luke22:50 anthappadiyea avarga'lil oruvan pirathaana aasaariyanudaiya vealaikkaaranai valathukaatha'ra vettinaan. 
Luke22:51 appozhuthu iyeasu: immattil ni'ruththungga'l en'ru solli, avanudaiya kaathaiththottu, avanaich sosthappaduththinaar." 
Luke22:52 pinbu iyeasu thamakku viroathamaay vantha pirathaana aasaariyarga'laiyum theavaalayaththuch seanaiththalaivarga'laiyum moopparga'laiyum noakki: oru ka'l'lanaip pidikkap pu'rappattu varugi'rathupoala, neengga'l pattayangga'laiyum thadiga'laiyum eduththup pu'rappattu vantheerga'lea." 
Luke22:53 naan thinanthoa'rum theavaalayaththil ungga'ludaneakooda irukkaiyil neengga'l ennaip pidikkak kaineettavillai; ithuvoa ungga'ludaiya vea'laiyum anthagaaraththin athigaaramumaayirukki'rathu en'raar. 
Luke22:54 avarga'l avaraip pidiththapinbu, pirathaana aasaariyanudaiya veettil ko'ndupoay vittaarga'l. peathuruvum thooraththilea pinsen'raan." 
Luke22:55 avarga'l mut'raththin naduvilea neruppai mootti, athaich sut'ri udkaarnthapoathu, peathuruvum avarga'l naduvilea udkaarnthaan." 
Luke22:56 appozhuthu oru vealaikkaari avanai neruppa'ndaiyilea udkaarnthirukkakka'ndu, avanai ut'ruppaarththu: ivanum avanoadirunthaan en'raa'l." 
Luke22:57 atha'rku avan: sthireeyea, avanai a'riyean en'ru ma'ruthaliththaan." 
Luke22:58 sat'runearaththukkuppinbu vea'roruvan avanaik ka'ndu: neeyum avarga'lil oruvan en'raan. atha'rkup peathuru: manushanea, naan alla en'raan." 
Luke22:59 ea'rakku'raiya oruma'ni nearaththukkuppinbu vea'roruvan avanaip paarththu: meyyaagavea ivanum avanoadirunthaan, ivan kalileayanthaan en'ru saathiththaan." 
Luke22:60 atha'rkup peathuru: manushanea, nee sollugi'rathai a'riyean en'raan. avan ippadich sonnavudanea seaval koovit'ru." 
Luke22:61 appozhuthu karththar thirumbi, peathuruvai noakkip paarththaar. seaval koovugi'ratha'rku munnea nee ennai moon'rutharam ma'ruthalippaay en'ru karththar thannidaththil sonna vasanaththai udanea peathuru ninaivukoornthu," 
Luke22:62 ve'liyea poay, manangkasanthu azhuthaan." 
Luke22:63 iyeasuvaip pidiththukko'nda manushar avaraip pariyaasampa'n'ni, adiththu," 
Luke22:64 avarudaiya ka'nga'laik katti, avarudaiya mugaththil a'rainthu: unnai adiththavan yaar, athai gnaanathirushdiyinaal sol en'ru avaraik keattathuman'ri," 
Luke22:65 mat'rum aneaga thoosha'navaarththaiga'laiyum avarukku viroathamaagach sonnaarga'l. 
Luke22:66 vidiya'rkaalamaanapoathu janaththin moopparum pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum koodivanthu, thangga'l aaloasanaich sanggaththil avaraik ko'nduvanthu ni'ruththi:" 
Luke22:67 nee ki'risthuvaa? athai engga'lukkuch sol en'raarga'l. atha'rku avar: naan ungga'lukkuch sonnaalum nambamaatteerga'l. 
Luke22:68 naan ungga'lidaththil vinaavinaalum enakku maa'ruththaram sollamaatteerga'l, ennai viduthalaipa'n'navumaatteerga'l." 
Luke22:69 ithumuthal manushakumaaran sarvavallamaiyu'l'la theavanudaiya valathupaarisaththil veet'riruppaar en'raar. 
Luke22:70 atha'rku avarga'lellaarum: appadiyaanaal, nee theavanudaiya kumaaranaa en'ru keattaarga'l. atha'rku avar: neengga'l sollugi'rapadiyea naan avarthaan en'raar." 
Luke22:71 appozhuthu avarga'l: ini vea'ru saadchi namakku vea'nduvathenna? naamea ivanudaiya vaayinaalea keattoamea en'raarga'l. 
Luke23:1 avarga'ludaiya koottaththaarellaarum ezhunthirunthu, avaraip pilaaththuvinidaththi'rkuk ko'ndupoay:" 
Luke23:2 ivan thannaik ki'risthu ennappatta raajaaven'rum, raayarukku varikodukka vea'nduvathillaiyen'rum solli, janangga'laik kalagappaduththak ka'ndoam en'ru avarmeal kut'ragnsaattath thodangginaarga'l." 
Luke23:3 pilaaththu avarai noakki: nee yootharudaiya raajaavaa en'ru keattaan. avar avanukkup pirathiyuththaramaaga: neer sollugi'rapadithaan en'raar. 
Luke23:4 appozhuthu pilaaththu pirathaana aasaariyarga'laiyum janangga'laiyum noakki: intha manushanidaththil naan oru kut'raththaiyum kaa'navillai en'raan. 
Luke23:5 atha'rku avarga'l: ivan kalileayaa naaduthodanggi ivvidamvaraikkum yootheayaatheasamenggum ubatheasampa'n'ni, janangga'laik kalagappaduththugi'raan en'ru vairaakkiyaththoadea sonnaarga'l." 
Luke23:6 kalileayaa enbathaip pilaaththu keattapozhuthu, intha manushan kalileayanaa en'ru visaariththu," 
Luke23:7 avar earoathin athigaaraththukku'l'laanavar en'ra'rinthu, annaadka'lil erusaleamilea vanthiruntha earoathuvinidaththi'rku avarai anuppinaan." 
Luke23:8 earoathu iyeasuvaikku'riththu aneaga kaariyangga'laik kea'lvippattirunthathinaalum, avaraal seyyappadum adaiyaa'laththaip paarkkavea'ndumen'ru virumbiyirunthathinaalum, avaraik kaa'numpadi vegunaa'laay aasaiko'ndirunthaan. anthappadi avaraik ka'ndapoathu, migavum santhoashappattu," 
Luke23:9 aneaga kaariyangga'laikku'riththu avaridaththil vinaavinaan. avar ma'rumozhiyaaga avanukku on'rum sollavillai. 
Luke23:10 pirathaana aasaariyarum veathapaaragarum avarmeal pidivaathamaayk kut'ragnsaattikko'ndea nin'raarga'l. 
Luke23:11 appozhuthu earoathu than poarchseavagaroadukooda avarai ninthiththup pariyaasampa'n'ni, minukkaana vasthiraththai avarukku uduththi, avaraith thirumbap pilaaththuvinidaththi'rku anuppinaan." 
Luke23:12 munnea oruvarukkoruvar pagaivaraayiruntha pilaaththuvum earoathum an'raiyaththinam sineagitharaanaarga'l. 
Luke23:13 pilaaththu pirathaana aasaariyarga'laiyum athigaariga'laiyum janangga'laiyum koodivarachseythu," 
Luke23:14 avarga'lai noakki: janangga'laik kalagaththukkuth thoo'ndividugi'ravanaaga intha manushanai ennidaththil ko'nduvantheerga'l; naan ungga'lukku munbaaga visaariththapoathu, ivanmeal neengga'l saattugi'ra kut'rangga'lil on'raiyum naan ivanidaththil kaa'navillai." 
Luke23:15 ungga'lai earoathinidaththi'rkum anuppinean; avarum ivanidaththil kut'ram kaa'navillai; mara'naththukkeathuvaaga ivan on'rum seyyavillaiyea. 
Luke23:16 aanapadiyaal ivanaith tha'ndiththu, viduthalaiyaakkuvean en'raan." 
Luke23:17 pa'ndigaithoa'rum avarga'lukku oruvanai avan viduthalaiyaakkuvathu avasiyamaayirunthapadiyaal appadich sonnaan. 
Luke23:18 janangga'lellaarum athaik keattu: ivanai agat'rum, barabaasai engga'lukku viduthalaiyaakkum en'ru saththamittuk keattaarga'l." 
Luke23:19 anthap barabaasenbavan nagaraththil nadantha oru kalagaththinimiththamum kolaipaathagaththinimiththamum kaavalilea vaikkappattirunthaan. 
Luke23:20 pilaaththu iyeasuvai viduthalaiyaakka manathaay, ma'rupadiyum avarga'lidaththil peasinaan." 
Luke23:21 avarga'loa: avanaich siluvaiyil a'raiyum, siluvaiyil a'raiyum en'ru kookkuralittaarga'l." 
Luke23:22 avan moon'raantharam avarga'lai noakki: ean, ivan enna pollaappuch seythaan? mara'naththukku eathuvaana kut'ram on'rum ivanidaththil naan kaa'navillaiyea; aagaiyaal naan ivanaith tha'ndiththu, viduthalaiyaakkuvean en'raan." 
Luke23:23 appadiyirunthum avaraich siluvaiyil a'raiyavea'ndumen'ru avarga'l uraththa saththaththoadu keattukko'ndeayirunthaarga'l. avarga'lum pirathaana aasaariyarum itta saththam mea'rko'ndathu. 
Luke23:24 appozhuthu avarga'l keattukko'ndapadiyea aagattum en'ru pilaaththu theerppuseythu," 
Luke23:25 kalagaththinimiththamum kolaipaathagaththinimiththamum kaavalil poadappattirunthavanai avarga'l keattukko'ndapadiyea viduthalaiyaakki, iyeasuvaiyoa avarga'l ishdaththukku oppukkoduththaan." 
Luke23:26 avarga'l iyeasuvaik ko'ndupoagi'rapoathu, naattilirunthu varugi'ra sireanea ooraanaagiya seemoan engi'ra oruvanaip pidiththu, siluvaiyai avarpinnea sumanthuko'nduvarumpadi athai avanmeal vaiththaarga'l." 
Luke23:27 thira'lkoottamaana janangga'lum avarukkaagap pulambi azhugi'ra sthireega'lum avarukkup pinsen'raarga'l. 
Luke23:28 iyeasu avarga'l mugamaayth thirumbi: erusaleamin kumaaraththiga'lea, neengga'l enakkaaga azhaamal, ungga'lukkaagavum ungga'l pi'l'laiga'lukkaagavum azhungga'l." 
Luke23:29 ithoa, maladiga'l baakkiyavathiga'len'rum, pi'l'laipe'raatha karppangga'lum paalkodaatha mulaiga'lum baakkiyamu'l'lavaiga'len'rum sollappadum naadka'l varum." 
Luke23:30 appozhuthu malaiga'lai noakki: engga'lmeal vizhungga'len'rum, kun'ruga'lai noakki: engga'lai ma'raiththukko'l'lungga'len'rum sollaththodangguvaarga'l." 
Luke23:31 pachchaimaraththukku ivaiga'laich seythaal, pattamaraththukku enna seyyamaattaarga'l en'raar." 
Luke23:32 kut'ravaa'liga'laagiya vea'rea ira'ndupearum avaroadeakoodak kolaiseyyappaduvatha'rkuk ko'ndupoagappattaarga'l. 
Luke23:33 kabaalasthalam en'ru sollappatta idaththil avarga'l searnthapozhuthu, anggea avaraiyum, avarudaiya valathupakkaththil oru kut'ravaa'liyaiyum, avarudaiya idathupakkaththil oru kut'ravaa'liyaiyum siluvaiga'lil a'rainthaarga'l." 
Luke23:34 appozhuthu iyeasu: pithaavea, ivarga'lukku manniyum, thaangga'l seygi'rathu innathen'ru a'riyaathirukki'raarga'lea en'raar. avarudaiya vasthirangga'lai avarga'l panggittuch seettuppoattaarga'l." 
Luke23:35 janangga'l nin'ru paarththukko'ndirunthaarga'l. avarga'ludaneakooda athigaariga'lum avarai igazhnthu: ivan mat'ravarga'lai iradchiththaan, ivan theavanaal therinthuko'l'lappatta ki'risthuvaanaal, thannaiththaanea iradchiththukko'l'lattum en'raarga'l." 
Luke23:36 poarchseavagarum avaridaththil searnthu, avarukkuk kaadiyaik koduththu:" 
Luke23:37 nee yootharin raajaavaanaal, unnai iradchiththukko'l en'ru avaraip pariyaasampa'n'ninaarga'l." 
Luke23:38 ivan yootharudaiya raajaa en'ru, kireakku laththeen ebireyu ezhuththukka'lil ezhuthi, avarukku mealaaga vaikkappattathu." 
Luke23:39 an'riyum siluvaiyil a'raiyappattiruntha kut'ravaa'liga'lil oruvan: nee ki'risthuvaanaal unnaiyum engga'laiyum iradchiththukko'l en'ru avarai igazhnthaan. 
Luke23:40 mat'ravan avanai noakki: nee intha aakkinaikkudpattavanaayirunthum theavanukkup bayappadugi'rathillaiyaa? 
Luke23:41 naamoa niyaayappadi tha'ndikkappadugi'roam; naam nadappiththavaiga'lukkuththakka palanai adaigi'roam; ivaroa thagaathathon'raiyum nadappikkavillaiyea en'ru avanaik kadinthuko'ndu," 
Luke23:42 iyeasuvai noakki: aa'ndavarea, neer ummudaiya raajyaththil varumpoathu adiyeanai ninaiththaru'lum en'raan." 
Luke23:43 iyeasu avanai noakki: in'raikku nee ennudaneakoodap paratheesiliruppaay en'ru meyyaagavea unakkuch sollugi'rean en'raar. 
Luke23:44 appozhuthu ea'rakku'raiya aa'raamma'ni nearamaayirunthathu; onbathaamma'ni nearamvaraikkum boomiyenggum anthagaaramu'ndaayit'ru. 
Luke23:45 sooriyan iru'ladainthathu, theavaalayaththin thiraichseelai naduvil ira'ndaagak kizhinthathu." 
Luke23:46 iyeasu: pithaavea, ummudaiya kaiga'lil en aaviyai oppuvikki'rean en'ru mahaa saththamaayk kooppittuch sonnaar; ippadich solli, jeevanai vittaar." 
Luke23:47 noot'rukku athibathi sambaviththathaikka'ndu: meyyaagavea intha manushan neethiparanaayirunthaan en'ru solli, theavanai magimaippaduththinaan." 
Luke23:48 inthak kaadchiyaip paarkkumpadi koodivanthiruntha janangga'lellaarum sambaviththavaiga'laip paarththapozhuthu, thangga'l maarbil adiththukko'ndu thirumbippoanaarga'l." 
Luke23:49 avarukku a'rimugamaanavarga'lellaarum, kalileayaavilirunthu avarukkup pinsen'ru vantha sthireega'lum thooraththilea nin'ru ivaiga'laip paarththukko'ndirunthaarga'l." 
Luke23:50 yoaseappu ennum pearko'nda oru aaloasanaikkaaran irunthaan; avan uththamanum neethimaanumaayirunthaan. 
Luke23:51 avan yootharudaiya patta'nangga'lilon'raagiya arimaththiyaavilirunthu vanthavanum, theavanudaiya raajyaththukkuk kaaththirunthavanum, yootharga'ludaiya aaloasanaikkum seygaikkum sammathiyaathavanumaayirunthaan." 
Luke23:52 avan pilaaththuvinidaththil poay, iyeasuvin sareeraththaik keattu," 
Luke23:53 athai i'rakki, melliya thuppattiyilea sut'ri, kanmalaiyil vettappattathumaay orukkaalum oruvanum vaikkappadaathathumaayiruntha oru kalla'raiyilea vaiththaan." 
Luke23:54 antha naa'l aayaththanaa'laayirunthathu; oayvunaa'lum aarambamaayit'ru. 
Luke23:55 kalileayaavilirunthu avarudaneakooda vanthiruntha sthireega'lum pinsen'ru, kalla'raiyaiyum avarudaiya sareeram vaikkappatta vithaththaiyum paarththu," 
Luke23:56 thirumbippoay, kanthavarkkangga'laiyum parima'lathailangga'laiyum aayaththampa'n'ni, ka'rpanaiyinpadiyea oayvunaa'lil oaynthirunthaarga'l." 
Luke24:1 vaaraththin muthalaamnaa'l athikaalaiyilea thaangga'l aayaththampa'n'nina kanthavarkkangga'lai avarga'l eduththukko'ndu vea'ru sila sthireega'loadungkoodak kalla'raiyinidaththil vanthaarga'l. 
Luke24:2 kalla'raiyai adaiththiruntha kal purattith tha'l'lappattirukki'rathaikka'ndu," 
Luke24:3 u'l'lea piraveasiththu, karththaraagiya iyeasuvin sareeraththaik kaa'naamal," 
Luke24:4 athaikku'riththu miguntha kalakkamadainthirukkaiyil, piragaasamu'l'la vasthiranthariththa ira'ndupear avarga'l arugea nin'raarga'l." 
Luke24:5 antha sthireega'l bayappattuth thalaikavizhnthu tharaiyai noakki ni'rkaiyil, antha ira'ndupearum avarga'lai noakki: uyiroadirukki'ravarai neengga'l mariththoaridaththil theadugi'rathenna?" 
Luke24:6 avar inggea illai, avar uyirththezhunthaar." 
Luke24:7 manushakumaaran paaviga'laana manushar kaiga'lil oppukkodukkappadavum, siluvaiyil a'raiyappadavum, moon'raam naa'lil ezhunthirukkavum vea'ndumenbathaaga avar kalileayaaviliruntha kaalaththil ungga'lukkuch sonnathai ninaivukoorungga'l en'raarga'l." 
Luke24:8 appozhuthu avarga'l avarudaiya vaarththaiga'lai ninaivukoornthu," 
Luke24:9 kalla'raiyai vittuth thirumbippoay, inthach sanggathiga'lellaavat'raiyum pathinoruvarukkum mat'rellaarukkum a'riviththaarga'l." 
Luke24:10 ivaiga'lai appoasthalarukkuch sonnavarga'l magathaleanaa mariyaa'lum, yoavannaa'lum, yaakkoabin thaayaagiya mariyaa'lum, ivarga'ludaneakooda iruntha mat'ra sthireega'lumea." 
Luke24:11 ivarga'ludaiya vaarththaiga'l avarga'lukku vee'npeachchaagath thoan'rinathinaal, avarga'l ivarga'lai nambavillai." 
Luke24:12 peathuruvoa ezhunthirunthu, kalla'raiyinidaththi'rku oadi, atha'rku'l'lea kuninthupaarkkaiyil, seelaiga'laith thanippada vaiththirukkakka'ndu, sambaviththathaik ku'riththuth thannil aachchariyappattukko'ndupoanaan." 
Luke24:13 an'raiyaththinamea avarga'lil ira'ndupear erusaleamukku eazhu allathu ettumail thooramaana emmaavu ennum kiraamaththukkup poanaarga'l. 
Luke24:14 poagaiyil intha varththamaanangga'l yaavaiyungku'riththu avarga'l oruvaroadoruvar peasikko'ndaarga'l. 
Luke24:15 ippadi avarga'l peasi, sambaashiththukko'ndirukkaiyil, iyeasu thaamea searnthu avarga'ludaneakooda nadanthupoanaar." 
Luke24:16 aanaalum avarai a'riyaathapadikku avarga'ludaiya ka'nga'l ma'raikkappattirunthathu. 
Luke24:17 appozhuthu avar avarga'lai noakki: neengga'l thukkamugamu'l'lavarga'laay vazhinadanthu, oruvarukkoruvar sollikko'l'lugi'ra kaariyangga'l ennaven'ru keattaar." 
Luke24:18 avarga'lil oruvanaagiya kileyoappaa enbavan pirathiyuththaramaaga: innaadka'lil erusaleamilea nadanthavaiga'lai a'riyaathapadikku neer anniyaraayirukki'reeroa en'raan. 
Luke24:19 avar: evaiga'l en'raar. atha'rku avarga'l: nasareayanaagiya iyeasuvaik ku'riththavaiga'lea; avar theavanukku munbaagavum janangga'lellaarukku munbaagavum seygaiyilum vaakkilum vallamaiyu'l'la theerkkatharisiyaayirunthaar. 
Luke24:20 nammudaiya pirathaana aasaariyarum athigaariga'lum avarai mara'na aakkinaikkudpaduththi, siluvaiyil a'rainthaarga'l." 
Luke24:21 avarea isravealai meettiradchippavar en'ru naangga'l nambiyirunthoam. ivaiga'l sambaviththu in'ru moon'ru naa'laagi'rathu. 
Luke24:22 aanaalum engga'l koottaththaich searntha sila sthireega'l athikaalamea kalla'raiyinidaththi'rkuppoay," 
Luke24:23 avarudaiya sareeraththaik kaa'naamal, thirumbivanthu, avar uyiroadirukki'raar en'ru sonna theavathootharaith tharisiththoam en'ru solli, engga'laip piramikkappa'n'ninaarga'l." 
Luke24:24 appozhuthu engga'lilea silar kalla'raiyinidaththi'rkup poay, sthireega'l sonnapadiyea ka'ndaarga'l; avaraiyoa kaa'navillai en'raarga'l." 
Luke24:25 appozhuthu avar avarga'lai noakki: theerkkatharisiga'l sonna yaavaiyum visuvaasikki'ratha'rkup buththiyillaatha mantha iruthayamu'l'lavarga'lea," 
Luke24:26 ki'risthu ivvithamaagap paadupadavum, thamathu magimaiyil piraveasikkavum vea'ndiyathillaiyaa en'ru solli," 
Luke24:27 moasea muthaliya sagala theerkkatharisiga'lum ezhuthina veathavaakkiyangga'lellaavat'rilum thammaikku'riththuch solliyavaiga'lai avarga'lukku vivariththuk kaa'nbiththaar. 
Luke24:28 aththaru'naththil thaangga'l poagi'ra kiraamaththukkuch sameebamaanaarga'l. appozhuthu avar appu'ram poagi'ravar poalak kaa'nbiththaar. 
Luke24:29 avarga'l avarai noakki: neer engga'ludanea thanggiyirum, saayanggaalamaayit'ru, pozhuthum poayit'ru, en'ru avarai varunthik keattukko'ndaarga'l. appozhuthu avar avarga'ludanea thanggumpadi u'l'lea poanaar." 
Luke24:30 avarga'loadea avar panthiyirukkaiyil, avar appaththai eduththu, aaseervathiththu, athaippittu, avarga'lukkuk koduththaar." 
Luke24:31 appozhuthu avarga'ludaiya ka'nga'l thi'rakkappattu, avarai a'rinthaarga'l. udanea avar avarga'lukku ma'rainthupoanaar." 
Luke24:32 appozhuthu avarga'l oruvaraiyoruvar noakki: vazhiyilea avar nammudanea peasi, veathavaakkiyangga'lai namakku vi'langgakkaattinapozhuthu, nammudaiya iruthayam namakku'l'lea kozhunthuvittu eriyavillaiyaa en'ru sollikko'ndu," 
Luke24:33 annearamea ezhunthirunthu, erusaleamukkuth thirumbippoay, pathinoruvarum avarga'loadirunthavarga'lum koodiyirukkakka'ndu:" 
Luke24:34 karththar meyyaagavea uyirththezhunthu seemoanukkuth tharisanamaanaar en'ru avarga'l sollak keattu," 
Luke24:35 vazhiyil nadanthavaiga'laiyum, avar appaththaip pidkaiyil thaangga'l avarai a'rinthuko'ndathaiyum vivariththuch sonnaarga'l." 
Luke24:36 ivaiga'laikku'riththu avarga'l peasikko'ndirukkaiyil, iyeasu thaamea avarga'l naduvilea nin'ru: ungga'lukkuch samaathaanam en'raar." 
Luke24:37 avarga'l kalanggi, bayanthu, oru aaviyaik kaa'ngi'rathaaga ninaiththaarga'l." 
Luke24:38 avar avarga'lai noakki: neengga'l ean kalanggugi'reerga'l; ungga'l iruthayangga'lil santheagangga'l ezhumbugi'rathenna? 
Luke24:39 naanthaan en'ru a'riyumpadi, en kaiga'laiyum en kaalga'laiyum paarungga'l, ennaith thottuppaarungga'l; neengga'l kaa'ngi'rapadi, enakku maamsamum elumbuga'lum u'ndaayirukki'rathupoala oru aavikku iraathea en'ru solli," 
Luke24:40 thammudaiya kaiga'laiyum kaalga'laiyum avarga'lukkuk kaa'nbiththaar. 
Luke24:41 aanaalum santhoashaththinaal avarga'l innum visuvaasiyaamal aachchariyappadugaiyil: pusikki'ratha'rku eathaagilum inggea u'ndaa en'ru avarga'lidaththil keattaar. 
Luke24:42 appozhuthu poriththa meenka'ndaththaiyum theankoottuth thu'nikkaiyaiyum avarukkuk koduththaarga'l. 
Luke24:43 avaiga'lai avar vaanggi avarga'lukku munbaagap pusiththu," 
Luke24:44 avarga'lai noakki: moaseayin niyaayappiramaa'naththilum theerkkatharisiga'lin aagamangga'lilum sanggeethangga'lilum ennaikku'riththu ezhuthiyirukki'ravaiga'lellaam ni'raivea'ravea'ndiyathen'ru, naan ungga'loadirunthapoathu ungga'lukkuch sollikko'nduvantha viseashangga'l ivaiga'lea en'raar." 
Luke24:45 appozhuthu veathavaakkiyangga'lai a'rinthuko'l'lumpadi avarga'ludaiya manathai avar thi'ranthu avarga'lai noakki: 
Luke24:46 ezhuthiyirukki'rapadi, ki'risthu paadupadavum, moon'raam naa'lil mariththoarilirunthezhunthirukkavum vea'ndiyathaayirunthathu;" 
Luke24:47 an'riyum mananthirumbuthalum paavamannippum erusaleam thodanggich sagala theasaththaarukkum avarudaiya naamaththinaalea pirasanggikkappadavum vea'ndiyathu. 
Luke24:48 neengga'l ivaiga'lukkuch saadchiga'laayirukki'reerga'l. 
Luke24:49 en pithaa vaakkuththaththampa'n'ninathai, ithoa, naan ungga'lukku anuppugi'rean. neengga'loa unnathaththilirunthu varum belanaal tharippikkappadumvaraikkum erusaleam nagaraththil irungga'l en'raar." 
Luke24:50 pinbu avar beththaaniyaavaraikkum avarga'lai azhaiththukko'ndupoay, thammudaiya kaiga'lai uyarththi, avarga'lai aaseervathiththaar." 
Luke24:51 avarga'lai aaseervathikkaiyil, avarga'lai vittup pirinthu, paraloagaththukku eduththukko'l'lappattaar." 
Luke24:52 avarga'l avaraip pa'ninthuko'ndu, miguntha santhoashaththoadea erusaleamukkuth thirumbivanthu," 
Luke24:53 naadoa'rum theavaalayaththilea theavanaip pugazhnthu thuthiththukko'ndirunthaarga'l. aamen. 
John1:1 aathiyilea vaarththai irunthathu, antha vaarththai theavanidaththilirunthathu, antha vaarththai theavanaayirunthathu." 
John1:2 avar aathiyilea theavanoadirunthaar. 
John1:3 sagalamum avar moolamaay u'ndaayit'ru; u'ndaanathon'rum avaraaleayallaamal u'ndaagavillai. 
John1:4 avarukku'l jeevan irunthathu, antha jeevan manusharukku o'liyaayirunthathu." 
John1:5 antha o'li iru'lilea piragaasikki'rathu; iru'laanathu athaip pat'rikko'l'lavillai. 
John1:6 theavanaal anuppappatta oru manushan irunthaan, avan pear yoavaan." 
John1:7 avan thannaal ellaarum visuvaasikkumpadi antha o'liyaikku'riththuch saadchikodukka saadchiyaaga vanthaan. 
John1:8 avan antha o'liyalla, antha o'liyaikku'riththuch saadchikodukka vanthavanaayirunthaan." 
John1:9 ulagaththilea vanthu entha manushanaiyum piragaasippikki'ra o'liyea antha meyyaana o'li. 
John1:10 avar ulagaththil irunthaar, ulagam avar moolamaay u'ndaayit'ru, ulagamoa avarai a'riyavillai." 
John1:11 avar thamakkuch sonthamaanathilea vanthaar, avarukkuch sonthamaanavarga'loa avarai eat'rukko'l'lavillai." 
John1:12 avarudaiya naamaththinmeal visuvaasamu'l'lavarga'laay avarai eat'rukko'ndavarga'l eththanaipearga'loa, aththanaipearga'lum theavanudaiya pi'l'laiga'laagumpadi, avarga'lukku athigaarang koduththaar." 
John1:13 avarga'l, iraththaththinaalaavathu maamsa siththaththinaalaavathu purushanudaiya siththaththinaalaavathu pi'ravaamal, theavanaalea pi'ranthavarga'l." 
John1:14 antha vaarththai maamsamaagi, kirubaiyinaalum saththiyaththinaalum ni'rainthavaraay, namakku'l'lea vaasampa'n'ninaar; avarudaiya magimaiyaik ka'ndoam; athu pithaavukku oreapea'raanavarudaiya magimaikku eat'ra magimaiyaagavea irunthathu." 
John1:15 yoavaan avaraikku'riththuch saadchikoduththu: enakkup pinvarugi'ravar enakku munnirunthavar, aagaiyaal avar ennilum meanmaiyu'l'lavar en'ru naan solliyiruntheanea, avar ivarthaan en'ru saththamittuk koo'rinaan." 
John1:16 avarudaiya paripoora'naththinaal naam ellaarum kirubaiyinmeal kirubaipet'roam. 
John1:17 eppadiyenil, niyaayappiramaa'nam moaseayin moolamaayk kodukkappattathu, kirubaiyum saththiyamum iyeasu ki'risthuvin moolamaay u'ndaayina." 
John1:18 theavanai oruvanum orukkaalung ka'ndathillai, pithaavin madiyilirukki'ra oreapea'raana kumaaranea avarai ve'lippaduththinaar." 
John1:19 erusaleamilirunthu yootharga'l aasaariyaraiyum leaviyaraiyum yoavaanidaththil anuppi: neer yaar en'ru keattapozhuthu," 
John1:20 avan ma'ruthaliyaamal a'rikkaiyittathuman'ri, naan ki'risthu alla en'rum a'rikkaiyittaan." 
John1:21 appozhuthu avarga'l: pinnai yaar? neer eliyaavaa en'ru keattaarga'l. atha'rku: naan avan alla en'raan. neer theerkkatharisiyaanavaraa en'ru keattaarga'l. atha'rkum: alla en'raan. 
John1:22 avarga'l pinnum avanai noakki: neer yaar? engga'lai anuppinavarga'lukku naangga'l uththaravu sollumpadikku, ummaikku'riththu enna sollugi'reer en'ru keattaarga'l." 
John1:23 atha'rku avan: karththarukku vazhiyaich sevvaipa'n'nungga'l en'ru easaayaa theerkkatharisi sonnapadiyea, naan vanaantharaththilea kooppidugi'ravanudaiya saththamaayirukki'rean en'raan." 
John1:24 anuppappattavarga'l pariseayaraayirunthaarga'l. 
John1:25 avarga'l avanai noakki: neer ki'risthuvumalla, eliyaavumalla, theerkkatharisiyaanavarumallaven'raal, ean gnaanasnaanang kodukki'reer en'ru keattaarga'l." 
John1:26 yoavaan avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: naan jalaththinaalea gnaanasnaanangkodukki'rean; neengga'l a'riyaathirukki'ra oruvar ungga'l naduvilea ni'rki'raar. 
John1:27 avar enakkup pinvanthum ennilum meanmaiyu'l'lavar; avarudaiya paatharadchaiyin vaarai avizhppatha'rkum naan paaththiranalla en'raan. 
John1:28 ivaiga'l yoarthaanukku akkaraiyil yoavaan gnaanasnaanangkoduththa beththaabaraavilea nadanthana. 
John1:29 ma'runaa'lilea yoavaan iyeasuvaith thannidaththil varakka'ndu: ithoa, ulagaththin paavaththaich sumanthutheerkki'ra theava aattukkutti." 
John1:30 enakkuppin oruvar varugi'raar, avar enakku munnirunthapadiyaal ennilum meanmaiyu'l'lavaren'ru naan sonneanea, avar ivarthaan." 
John1:31 naanum ivarai a'riyaathirunthean; ivar isravealukku ve'lippadum poruttaaga, naan jalaththinaalea gnaanasnaanang kodukkavanthean en'raan." 
John1:32 pinnum yoavaan saadchiyaagach sonnathu: aaviyaanavar pu'raavaippoala vaanaththilirunthi'ranggi, ivarmeal thangginathaik ka'ndean." 
John1:33 naanum ivarai a'riyaathirunthean; aanaalum jalaththinaal gnaanasnaanangkodukkumpadi ennai anuppinavar: aaviyaanavar i'ranggi yaarmeal thangguvathai nee kaa'nbaayoa, avarea parisuththa aaviyinaal gnaanasnaanangkodukki'ravar en'ru enakkuch solliyirunthaar." 
John1:34 anthappadiyea naan ka'ndu, ivarea theavanudaiya kumaaran en'ru saadchi koduththuvarugi'rean en'raan." 
John1:35 ma'runaa'lilea yoavaanum avanudaiya seesharil ira'ndupearum ni'rkumpoathu," 
John1:36 iyeasu nadanthupoagi'rathai avan ka'ndu: ithoa, theava aattukkutti en'raan." 
John1:37 avan appadich sonnathai avvira'ndu seesharungkeattu, iyeasuvukkup pinsen'raarga'l." 
John1:38 iyeasu thirumbi, avarga'l pin sellugi'rathaik ka'ndu: enna theadugi'reerga'l en'raar. atha'rku avarga'l: rabee, neer enggea thanggiyirukki'reer en'ru keattaarga'l; rabee enbatha'rkup poathagarea en'ru arththamaam." 
John1:39 avar: vanthu paarungga'l en'raar. avarga'l vanthu avar thanggiyiruntha idaththaik ka'ndu, an'raiyaththinam avaridaththil thangginaarga'l. appozhuthu ea'rakku'raiyap paththuma'ni vea'laiyaayirunthathu." 
John1:40 yoavaan sonnathaik keattu, avarukkup pinsen'ra ira'ndupearil oruvan seemoan peathuruvin sagoatharanaagiya anthireayaa enbavan." 
John1:41 avan muthalaavathu than sagoatharanaagiya seemoanaik ka'ndu: measiyaavaik ka'ndoam en'ru sonnaan; measiyaa enbatha'rkuk ki'risthu en'ru arththamaam. 
John1:42 pinbu, avanai iyeasuvinidaththil koottikko'nduvanthaan. iyeasu avanaip paarththu: nee yoanaavin maganaagiya seemoan, nee keapaa ennappaduvaay en'raar; keapaa enbatha'rkup peathuru en'ru arththamaam." 
John1:43 ma'runaa'lilea iyeasu kalileayaavukkuppoaga manathaayirunthu, pilippuvaik ka'ndu: nee enakkup pinsen'ru vaa en'raar." 
John1:44 pilippenbavan anthireayaa peathuru enbavarga'ludaiya ooraagiya bethsaayithaa patta'naththaan. 
John1:45 pilippu naaththaanvealaik ka'ndu: niyaayappiramaa'naththilea moaseayum theerkkatharisiga'lum ezhuthiyirukki'ravaraik ka'ndoam; avar yoaseappin kumaaranum naasareaththooraanumaagiya iyeasuvea en'raan. 
John1:46 atha'rku naaththaanveal: naasareaththilirunthu yaathoru nanmai u'ndaagakkoodumaa en'raan. atha'rkup pilippu: vanthu paar en'raan. 
John1:47 iyeasu naaththaanvealaith thammidaththil varakka'ndu avanaikku'riththu: ithoa, kabadat'ra uththama isravealan en'raar." 
John1:48 atha'rku naaththaanveal: neer ennai eppadi a'riveer en'raan. iyeasu avanai noakki: pilippu unnai azhaikki'ratha'rkumunnea, nee aththimaraththin keezhirukkumpoathu unnaik ka'ndean en'raar." 
John1:49 atha'rku naaththaanveal: rabee, neer theavanudaiya kumaaran, neer isravealin raajaa en'raan." 
John1:50 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: aththimaraththin keezhea unnaik ka'ndean en'ru naan unakkuch sonnathinaaleayaa visuvaasikki'raay; ithilum perithaanavaiga'laik kaa'nbaay en'raar. 
John1:51 pinnum, avar avanai noakki: vaanam thi'ranthirukki'rathaiyum, theavathootharga'l manushakumaaranidaththilirunthu ea'rugi'rathaiyum i'ranggugi'rathaiyum neengga'l ithumuthal kaa'nbeerga'l en'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
John2:1 moon'raam naa'lilea kalileayaavilu'l'la kaanaa oorilea oru kaliyaa'nam nadanthathu; iyeasuvin thaayum anggeayirunthaa'l. 
John2:2 iyeasuvum avarudaiya seesharum anthak kaliyaa'naththukku azhaikkappattirunthaarga'l. 
John2:3 thiraadcharasam ku'raivupattapoathu, iyeasuvin thaay avarai noakki: avarga'lukkuth thiraadcharasam illai en'raa'l." 
John2:4 atha'rku iyeasu: sthireeyea, enakkum unakkum enna, en vea'lai innum varavillai en'raar." 
John2:5 avarudaiya thaay vealaikkaararai noakki: avar ungga'lukku enna sollugi'raaroa, athinpadi seyyungga'l en'raa'l." 
John2:6 yootharga'l thangga'laich suththigarikkum mu'raimaiyinpadiyea, ovvon'ru ira'ndu moon'ru kudam tha'n'neer ko'l'laththakka aa'ru ka'rchaadiga'l anggea vaiththirunthathu." 
John2:7 iyeasu vealaikkaararai noakki: jaadiga'lilea tha'n'neer nirappungga'l en'raar; avarga'l avaiga'lai ni'raiya nirappinaarga'l. 
John2:8 avar avarga'lai noakki: neengga'l ippozhuthu mo'ndu, panthivisaarippukkaaranidaththil ko'ndupoangga'l en'raar; avarga'l ko'ndupoanaarga'l." 
John2:9 anthath thiraadcharasam enggeayirunthu vanthathen'ru tha'n'neerai mo'nda vealaikkaararukkuth therinthatheayan'ri panthivisaarippukkaaranukkuth theriyaathathinaal, avan thiraadcharasamaay maa'rina tha'n'neerai rusipaarththapoathu, ma'navaa'lanai azhaiththu:" 
John2:10 entha manushanum munbu nalla thiraadcharasaththaik koduththu, janangga'l thirupthiyadainthapinbu, rusi ku'rainthathaik koduppaan, neeroa nalla rasaththai ithuvaraikkum vaiththiruntheerea en'raan." 
John2:11 ivvithamaaga iyeasu intha muthalaam a'rputhaththaik kalileayaavilu'l'la kaanaa oorilea seythu, thammudaiya magimaiyai ve'lippaduththinaar; avarudaiya seesharga'l avaridaththil visuvaasam vaiththaarga'l." 
John2:12 athanpinbu avarum avarudaiya thaayaarum avarudaiya sagoathararum avarudaiya seesharum kapparnahoomukkuppoay, anggea silanaa'l thangginaarga'l." 
John2:13 pinbu yootharudaiya paskaapa'ndigai sameebamaayirunthathu; appozhuthu iyeasu erusaleamukkup poay," 
John2:14 theavaalayaththilea aaduga'l maaduga'l pu'raakka'laagiya ivaiga'lai vi'rki'ravarga'laiyum, kaasukkaarar udkaarnthirukki'rathaiyum ka'ndu," 
John2:15 kayit'rinaal oru savukkaiyu'ndupa'n'ni, avarga'l yaavaraiyum aadumaaduga'laiyum theavaalayaththukkup pu'rambea thuraththivittu, kaasukkaararudaiya kaasuga'laik kotti, palagaiga'laik kavizhththuppoattu," 
John2:16 pu'raa vi'rki'ravarga'lai noakki: ivaiga'lai ivvidaththilirunthu eduththukko'ndupoangga'l; en pithaavin veettai viyaabaara veedaakkaathirungga'l en'raar. 
John2:17 appozhuthu: ummudaiya veettaikku'riththu u'ndaana bakthivairaakkiyam ennaip padchiththathu en'ru ezhuthiyirukki'rathai avarudaiya seesharga'l ninaivukoornthaarga'l. 
John2:18 appozhuthu yootharga'l avarai noakki: neer ivaiga'laich seygi'reerea, itha'rku enna adaiyaa'laththai engga'lukkuk kaa'nbikki'reer en'ru keattaarga'l." 
John2:19 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: intha aalayaththai idiththuppoadungga'l, moon'ru naa'laikku'l'lea ithai ezhuppuvean en'raar." 
John2:20 appozhuthu yootharga'l: intha aalayaththaik katta naa'rpaththaa'ru varusham sen'rathea, neer ithai moon'ru naa'laikku'l'lea ezhuppuveeroa en'raarga'l." 
John2:21 avaroa thammudaiya sareeramaagiya aalayaththaikku'riththup peasinaar. 
John2:22 avar ippadich sonnathai avar mariththoarilirunthezhunthapinbu avarudaiya seesharga'l ninaivukoornthu, veathavaakkiyaththaiyum iyeasu sonna vasanaththaiyum visuvaasiththaarga'l." 
John2:23 paskaapa'ndigaiyilea avar erusaleamilirukkaiyil, avar seytha a'rputhangga'lai aneagar ka'ndu, avarudaiya naamaththil visuvaasam vaiththaarga'l." 
John2:24 appadiyirunthum, iyeasu ellaaraiyum a'rinthirunthapadiyaal, avarga'lai nambi i'nanggavillai." 
John2:25 manusharu'l'laththiliruppathai avar a'rinthirunthapadiyaal, manusharaik ku'riththu oruvarum avarukkuch saadchi kodukkavea'ndiyathaayirukkavillai." 
John3:1 yootharukku'l'lea athigaariyaana nikkotheamu ennappatta pariseayan oruvan irunthaan. 
John3:2 avan iraakkaalaththilea iyeasuvinidaththil vanthu: rabee, neer theavanidaththilirunthu vantha poathagar en'ru a'rinthirukki'roam, eanenil oruvanum thannudanea theavan iraavittaal neer seygi'ra ippadippatta a'rputhangga'laich seyyamaattaan en'raan." 
John3:3 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: oruvan ma'rupadiyum pi'ravaavittaal theavanudaiya raajyaththaik kaa'namaattaan en'ru meyyaagavea meyyaagavea unakkuch sollugi'rean en'raar. 
John3:4 atha'rku nikkotheamu: oru manushan muthirvayathaayirukkaiyil eppadip pi'rappaan? avan than thaayin karppaththil ira'ndaantharam piraveasiththup pi'rakkakkoodumoa en'raan. 
John3:5 iyeasu pirathiyuththaramaaga: oruvan jalaththinaalum aaviyinaalum pi'ravaavittaal theavanudaiya raajyaththil piraveasikkamaattaan en'ru meyyaagavea meyyaagavea unakkuch sollugi'rean. 
John3:6 maamsaththinaal pi'rappathu maamsamaayirukkum, aaviyinaal pi'rappathu aaviyaayirukkum." 
John3:7 neengga'l ma'rupadiyum pi'rakkavea'ndum en'ru naan unakkuch sonnathaik ku'riththu athisayappadavea'ndaam. 
John3:8 kaat'raanathu thanakku ishdamaana idaththilea veesugi'rathu, athin saththaththaik keadki'raay, aagilum athu inna idaththilirunthu varugi'rathen'rum, inna idaththukkup poagi'rathen'rum unakkuth theriyaathu; aaviyinaal pi'ranthavanevanoa avanum appadiyea irukki'raan en'raar." 
John3:9 atha'rku nikkotheamu: ivaiga'l eppadi aagum en'raan. 
John3:10 iyeasu avanai noakki: nee isravealil poathaganaayirunthum ivaiga'lai a'riyaamalirukki'raayaa? 
John3:11 meyyaagavea meyyaagavea naan unakkuch sollugi'rean, naangga'l a'rinthirukki'rathaich solli, naangga'l ka'ndathaikku'riththuch saadchikodukki'roam; neengga'loa engga'l saadchiyai eat'ruk ko'l'lugi'rathillai." 
John3:12 boomikkaduththa kaariyangga'lai naan ungga'lukkuch solliyum neengga'l visuvaasikkavillaiyea, paramakaariyangga'lai ungga'lukkuch solveanaanaal eppadi visuvaasippeerga'l?" 
John3:13 paraloagaththilirunthi'rangginavarum paraloagaththilirukki'ravarumaana manushakumaaraneayallaamal paraloagaththukku ea'rinavan oruvanumillai. 
John3:14 sarppamaanathu moaseayinaal vanaantharaththilea uyarththappattathupoala manushakumaaranum," 
John3:15 thannai visuvaasikki'ravan evanoa avan kettuppoagaamal niththiyajeevanai adaiyumpadikku, uyarththappadavea'ndum." 
John3:16 theavan, thammudaiya oreapea'raana kumaaranai visuvaasikki'ravan evanoa avan kettuppoagaamal niththiyajeevanai adaiyumpadikku, avaraith thantharu'li, ivva'lavaay ulagaththil anbu koornthaar." 
John3:17 ulagaththai aakkinaikku'l'laagath theerkkumpadi theavan thammudaiya kumaaranai ulagaththil anuppaamal, avaraalea ulagam iradchikkappaduvatha'rkaagavea avarai anuppinaar." 
John3:18 avarai visuvaasikki'ravan aakkinaikku'l'laagath theerkkappadaan; visuvaasiyaathavanoa, theavanudaiya oreapea'raana kumaaranudaiya naamaththil visuvaasamu'l'lavanaayiraathapadiyinaal, avan aakkinaith theerppukkudpattaayit'ru." 
John3:19 o'liyaanathu ulagaththilea vanthirunthum manusharudaiya kiriyaiga'l pollaathavaiga'laayirukki'ra padiyinaal avarga'l o'liyaippaarkkilum iru'lai virumbugi'rathea antha aakkinaiththeerppukkuk kaara'namaayirukki'rathu. 
John3:20 pollaanggu seygi'ra evanum o'liyaip pagaikki'raan, than kiriyaiga'l ka'ndikkappadaathapadikku, o'liyinidaththil varaathirukki'raan." 
John3:21 saththiyaththinpadi seygi'ravanoa, than kiriyaiga'l theavanukku'l'laaych seyyappadugi'rathen'ru ve'liyaagumpadikku, o'liyinidaththil varugi'raan en'raar." 
John3:22 ivaiga'lukkuppinbu, iyeasuvum avarudaiya seesharum yootheayaa theasaththi'rku vanthaarga'l; anggea avar avarga'loadea sagnchariththu, gnaanasnaanangkoduththuvanthaar." 
John3:23 saalim oorukkuch sameebamaana ayinoan ennum idaththilea tha'n'neer miguthiyaayirunthapadiyinaal, yoavaanum anggea gnaanasnaanangkoduththuvanthaan; janangga'l avanidaththil vanthu gnaanasnaanam pet'raarga'l." 
John3:24 akkaalaththil yoavaan kaavalil vaikkappattirukkavillai. 
John3:25 appozhuthu yoavaanudaiya seesharil silarukkum yootharukkum suththigarippaikku'riththu vaakkuvaathamu'ndaayit'ru. 
John3:26 avarga'l yoavaanidaththil vanthu: rabee, ummudaneakooda yoarthaanukku akkaraiyil oruvar irunthaarea; avaraik ku'riththu neerum saadchikoduththeerea, ithoa, avar gnaanasnaanangkodukki'raar, ellaarum avaridaththil poagi'raarga'l en'raarga'l." 
John3:27 yoavaan pirathiyuththaramaaga: paraloagaththilirunthu oruvanukkuk kodukkappattaalozhiya, avan on'raiyum pet'rukko'l'lamaattaan." 
John3:28 naan ki'risthuvalla, avarukku munnaaga anuppappattavan en'ru naan sonnatha'rku neengga'lea saadchiga'l." 
John3:29 ma'navaattiyai udaiyavanea ma'navaa'lan; ma'navaa'lanudaiya thoazhanoa, arugea nin'ru, avarudaiya sollaik keadki'ravanaay ma'navaa'lanudaiya saththaththaikku'riththu migavum santhoashappadugi'raan; inthach santhoasham ippozhuthu enakkuch sampoora'namaayit'ru." 
John3:30 avar perugavum naan si'rugavum vea'ndum. 
John3:31 unnathaththilirunthu varugi'ravar ellaarilum mealaanavar; boomiyilirunthu'ndaanavan boomiyin thanmaiyu'l'lavanaayirunthu, boomikkaduththavaiga'laip peasugi'raan; paraloagaththilirunthu varugi'ravar ellaarilum mealaanavar." 
John3:32 thaam ka'ndathaiyum keattathaiyum saadchiyaagach sollugi'raar; avarudaiya saadchiyai oruvanum eat'rukko'l'lugi'rathillai. 
John3:33 avarudaiya saadchiyai eat'rukko'l'lugi'ravan theavan saththiyamu'l'lavaren'ru muththiraipoattu nichchayappaduththugi'raan. 
John3:34 theavanaal anuppappattavar theavanudaiya vaarththaiga'laip peasugi'raar; theavan avarukkuth thamathu aaviyai a'lavillaamal koduththirukki'raar. 
John3:35 pithaavaanavar kumaaranil anbaayirunthu ellaavat'raiyum avar kaiyil oppukkoduththirukki'raar. 
John3:36 kumaaranidaththil visuvaasamaayirukki'ravan niththiyajeevanai udaiyavanaayirukki'raan; kumaaranai visuvaasiyaathavanoa jeevanaik kaa'nbathillai, theavanudaiya koabam avanmeal nilaini'rkum en'raan." 
John4:1 yoavaanaippaarkkilum iyeasu aneagam pearaich seesharaakki gnaanasnaanangkodukki'raaren'ru pariseayar kea'lvippattathaagak karththar a'rinthapoathu," 
John4:2 yootheayaavaivittu ma'rupadiyung kalileayaavukkup poanaar. 
John4:3 iyeasu thaamea gnaanasnaanangkodukkavillai, avarudaiya seesharga'l koduththaarga'l." 
John4:4 avar samaariyaa naattin vazhiyaayp poagavea'ndiyathaayirunthapadiyaal," 
John4:5 yaakkoabu than kumaaranaagiya yoaseappukkuk koduththa nilaththukku arugea iruntha samaariyaavilu'l'la seekaar ennappatta oorukku vanthaar. 
John4:6 anggea yaakkoabudaiya ki'na'ru irunthathu; iyeasu pirayaa'naththinaal i'laippadainthavaraay anthak ki'nat'rinarugea udkaarnthaar; appozhuthu ea'rakku'raiya aa'raamma'ni vea'laiyaayirunthathu. 
John4:7 avarudaiya seesharga'l poajanapathaarththangga'laik ko'l'lumpadi oorukku'l'lea poayirunthaarga'l. 
John4:8 appozhuthu samaariyaa naattaa'laagiya oru sthiree tha'n'neer mo'l'la vanthaa'l. iyeasu ava'lai noakki: thaagaththukkuth thaa en'raar. 
John4:9 yootharga'l samaariyarudanea sambanthangkalavaathavarga'laanapadiyaal, samaariyaa sthiree avarai noakki: neer yoothanaayirukka, samaariyaa sthireeyaagiya ennidaththil, thaagaththukkuththaa en'ru eppadik keadkalaam en'raa'l." 
John4:10 iyeasu ava'lukkup pirathiyuththaramaaga: nee theavanudaiya eevaiyum, thaagaththukkuththaa en'ru unnidaththil keadki'ravar innaar enbathaiyum a'rinthirunthaayaanaal, neeyea avaridaththil keattiruppaay, avar unakku jeevaththa'n'neeraik koduththiruppaar en'raar." 
John4:11 atha'rku antha sthiree: aa'ndavarea, mo'nduko'l'la ummidaththil paaththiramillaiyea, ki'na'rum aazhamaayirukki'rathea, pinnai enggeayirunthu umakku jeevaththa'n'neer u'ndaagum." 
John4:12 inthak ki'nat'rai engga'lukkuth thantha nammudaiya pithaavaagiya yaakkoabaippaarkkilum neer periyavaroa? avarum avar pi'l'laiga'lum avar mirugajeevanga'lum ithilea kudiththathu'ndea en'raa'l. 
John4:13 iyeasu ava'lukkup pirathiyuththaramaaga: inthath tha'n'neeraik kudikki'ravanukku ma'rupadiyum thaagamu'ndaagum. 
John4:14 naan kodukkum tha'n'neeraik kudikki'ravanukkoa orukkaalum thaagamu'ndaagaathu; naan avanukkuk kodukkum tha'n'neer avanukku'l'lea niththiya jeevakaalamaay oo'rugi'ra neeroot'raayirukkum en'raar. 
John4:15 antha sthiree avarai noakki: aa'ndavarea, enakkuth thaagamu'ndaagaamalum, naan inggea mo'nduko'l'la varaamalumirukkumpadi anthath tha'n'neerai enakkuth tharavea'ndum en'raa'l." 
John4:16 iyeasu ava'lai noakki: nee poay, un purushanai inggea azhaiththuk ko'nduvaa en'raar." 
John4:17 atha'rku antha sthiree: enakkup purushan illai en'raa'l. iyeasu ava'lai noakki: enakkup purushan illaiyen'ru nee sonnathu sarithaan. 
John4:18 eppadiyenil, ainthu purushar unakkirunthaarga'l, ippozhuthu unakkirukki'ravan unakkup purushanalla, ithai u'l'lapadi sonnaay en'raar." 
John4:19 appozhuthu antha sthiree avarai noakki: aa'ndavarea, neer theerkkatharisi en'ru kaa'ngi'rean." 
John4:20 engga'l pithaakka'l intha malaiyilea thozhuthuko'nduvanthaarga'l; neengga'l erusaleamilirukki'ra sthalaththilea thozhuthuko'l'lavea'ndum engi'reerga'lea en'raa'l. 
John4:21 atha'rku iyeasu: sthireeyea, naan sollugi'rathai nambu, neengga'l intha malaiyilum erusaleamilum maaththiramalla, enggum pithaavaith thozhuthuko'l'lungkaalam varugi'rathu." 
John4:22 neengga'l a'riyaathathaith thozhuthuko'l'lugi'reerga'l; naangga'l a'rinthirukki'rathaith thozhuthuko'l'lugi'roam; eanen'raal iradchippu yootharga'l vazhiyaay varugi'rathu. 
John4:23 u'nmaiyaayth thozhuthuko'l'lugi'ravarga'l pithaavai aaviyoadum u'nmaiyoadum thozhuthuko'l'lungkaalam varum, athu ippozhuthea vanthirukki'rathu; thammaith thozhuthuko'l'lugi'ravarga'l ippadippattavarga'laayirukkumpadi pithaavaanavar virumbugi'raar." 
John4:24 theavan aaviyaayirukki'raar, avaraith thozhuthuko'l'lugi'ravarga'l aaviyoadum u'nmaiyoadum avaraith thozhuthuko'l'lavea'ndum en'raar." 
John4:25 antha sthiree avarai noakki: ki'risthu ennappadugi'ra measiyaa varugi'raar en'ru a'rivean, avar varumpoathu ellaavat'raiyum namakku a'rivippaar en'raa'l." 
John4:26 atha'rku iyeasu: unnudanea peasugi'ra naanea avar en'raar. 
John4:27 aththaru'naththil avarudaiya seesharga'l vanthu, avar sthireeyudanea peasugi'rathaippat'ri aachchariyappattaarga'l. aagilum enna theadugi'reeren'raavathu, ean ava'ludanea peasugi'reeren'raavathu, oruvanum keadkavillai." 
John4:28 appozhuthu antha sthiree, than kudaththai vaiththuvittu, oorukku'l'lea poay, janangga'lai noakki:" 
John4:29 naan seytha ellaavat'raiyum oru manushan enakkuch sonnaar; avarai vanthu paarungga'l; avar ki'risthuthaanoa en'raa'l. 
John4:30 appozhuthu avarga'l oorilirunthu pu'rappattu avaridaththil vanthaarga'l. 
John4:31 ippadi nadakkaiyil seesharga'l avarai noakki: rabee, poajanampa'n'num en'ru vea'ndikko'ndaarga'l." 
John4:32 atha'rku avar: naan pusippatha'rku neengga'l a'riyaatha oru poajanam enakku u'ndu en'raar. 
John4:33 appozhuthu seesharga'l oruvaraiyoruvar paarththu: yaaraavathu avarukkup poajanam ko'nduvanthiruppaanoa en'raarga'l. 
John4:34 iyeasu avarga'lai noakki: naan ennai anuppinavarudaiya siththaththinpadi seythu avarudaiya kiriyaiyai mudippathea ennudaiya poajanamaayirukki'rathu. 
John4:35 a'ruppukkaalam varugi'ratha'rku innum naalumaatham sellum en'ru neengga'l sollugi'rathillaiyaa? ithoa, vayal nilangga'l ippozhuthea a'ruppukku vi'lainthirukki'rathen'ru ungga'l ka'nga'lai ea'reduththuppaarungga'l en'ru naan ungga'lukkuch sollugi'rean." 
John4:36 vithaikki'ravanum a'rukki'ravanumaagiya iruvarum orumiththuch santhoashappadaththakkathaaga, a'rukki'ravan kooliyai vaanggi, niththiya jeevanukkaagap palanaich searththukko'l'lugi'raan." 
John4:37 vithaikki'ravan oruvan a'rukki'ravan oruvan engi'ra meyyaana vazhakkachsol ithinaalea vi'langgugi'rathu. 
John4:38 neengga'l pirayaasappattup payiridaathathai a'rukka naan ungga'lai anuppinean, mat'ravarga'l pirayaasappattaarga'l, avarga'ludaiya pirayaasaththin palanai neengga'l pet'reerga'l en'raar." 
John4:39 naan seytha ellaavat'raiyum enakkuch sonnaar en'ru saadchi sonna antha sthireeyinudaiya vaarththaiyinimiththam antha oorilu'l'la samaariyaril aneagar avarmeal visuvaasamu'l'lavarga'laanaarga'l. 
John4:40 samaariyar avaridaththil vanthu, thangga'lidaththil thanggavea'ndumen'ru avarai vea'ndikko'ndaarga'l; avar ira'ndunaa'l anggea thangginaar." 
John4:41 appozhuthu avarudaiya ubatheasaththinimiththam innum aneagampear visuvaasiththu," 
John4:42 antha sthireeyai noakki: un sollinimiththam alla, avarudaiya ubatheasaththai naangga'lea keattu, avar meyyaayk ki'risthuvaagiya ulagaradchagar en'ru a'rinthu visuvaasikki'roam en'raarga'l." 
John4:43 ira'ndunaa'laikkuppinbu avar avvidamvittup pu'rappattu, kalileayaavukkup poanaar." 
John4:44 oru theerkkatharisikkuth than sontha oorilea kanamillaiyen'ru iyeasu thaamea solliyirunthaar. 
John4:45 avar kalileayaavil vanthapoathu, erusaleamil pa'ndigaiyilea avar seytha ellaavat'raiyum paarththiruntha kalileayar avarai eat'rukko'ndaarga'l; avarga'lum pa'ndigaikkup poayirunthaarga'l." 
John4:46 pinbu, iyeasu thaam tha'n'neeraith thiraadcharasamaakkina kalileayaavilu'l'la kaanaa oorukku ma'rupadiyum vanthaar; appozhuthu kapparnahoomilea raajaavin manusharil oruvanudaiya kumaaran viyaathiyaayirunthaan." 
John4:47 iyeasu yootheayaavilirunthu kalileayaavukku vanthaaren'ru antha manushan kea'lvippattapoathu, avaridaththi'rkup poay, than magan mara'na avasthaiyaayirunthapadiyinaalea, avanaik ku'namaakkumpadikku varavea'ndumen'ru avarai vea'ndikko'ndaan." 
John4:48 appozhuthu iyeasu avanai noakki: neengga'l adaiyaa'langga'laiyum a'rputhangga'laiyum kaa'naavittaal visuvaasikkamaatteerga'l en'raar. 
John4:49 atha'rku raajaavin manushan: aa'ndavarea, en pi'l'lai saagi'ratha'rkumunnea varavea'ndum en'raan." 
John4:50 iyeasu avanai noakki: nee poagalaam, un kumaaran pizhaiththirukki'raan en'raar. antha manushan, iyeasu sonna vaarththaiyai nambip poanaan." 
John4:51 avan poagaiyil, avanudaiya oozhiyakkaarar avanukku ethirko'nduvanthu, ummudaiya kumaaran pizhaiththirukki'raan en'ru a'riviththaarga'l." 
John4:52 appozhuthu: entha ma'ninearaththil avanukkuk ku'namu'ndaayit'ru en'ru avarga'lidaththil visaariththaan. avarga'l: neat'ru eazhaama'ninearaththil juram avanai vittathu en'raarga'l. 
John4:53 un kumaaran pizhaiththirukki'raan en'ru iyeasu thannudanea sonna ma'ninearam athuvea en'ru thagappan a'rinthu, avanum avan veettaaranaivarum visuvaasiththaarga'l." 
John4:54 iyeasu yootheayaavilirunthu kalileayaavukkuth thirumbivanthapinbu, ithu avar seytha ira'ndaam a'rputham." 
John5:1 ivaiga'lukkuppinbu yootharudaiya pa'ndigai on'ru vanthathu; appozhuthu iyeasu erusaleamukkup poanaar. 
John5:2 ebireya baashaiyilea bethasthaa ennappatta oru ku'lam erusaleamil aattuvaasalinarugea irukki'rathu, atha'rku ainthu ma'ndabangga'lu'ndu." 
John5:3 avaiga'lilea kurudar, sappaa'niga'l, soombina u'ruppudaiyavarga'l muthalaana viyaathikkaarar aneagar paduththirunthu, tha'n'neer eppozhuthu kalanggum en'ru kaaththukko'ndiruppaarga'l." 
John5:4 eanenil sila samayangga'lilea theavathoothan oruvan anthak ku'laththil i'ranggi, tha'n'neeraik kalakkuvaan; tha'n'neer kalangginapinbu yaar munthi athil i'rangguvaanoa avan eppearppatta viyaathisthanaayirunthaalum sosthamaavaan." 
John5:5 muppaththettu varusham viyaathiko'ndiruntha oru manushan anggea irunthaan. 
John5:6 paduththiruntha avanai iyeasu ka'ndu, avan vegukaalamaay viyaathisthanen'ru a'rinthu, avanai noakki: sosthamaagavea'ndumen'ru virumbugi'raayaa en'ru keattaar." 
John5:7 atha'rku viyaathisthan: aa'ndavarea, tha'n'neer kalakkappadumpoathu ennaik ku'laththil ko'ndupoay vidugi'ratha'rku oruvarumillai, naan poagi'ratha'rku'l'lea vea'roruvan enakku munthi i'ranggividugi'raan en'raan." 
John5:8 iyeasu avanai noakki: ezhunthiru, un padukkaiyai eduththukko'ndu nada en'raar." 
John5:9 udanea antha manushan sosthamaagi, than padukkaiyai eduththukko'ndu, nadanthupoanaan. antha naa'l oayvunaa'laayirunthathu." 
John5:10 aathalaal yootharga'l ku'namaakkappattavanai noakki: ithu oayvunaa'laayirukki'rathea, padukkaiyai eduththukko'ndu poagi'rathu unakku niyaayamalla en'raarga'l." 
John5:11 avan avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: ennaich sosthamaakkinavar, un padukkaiyai eduththukko'ndu nadaven'ru enakkuch sonnaar en'raan." 
John5:12 atha'rku avarga'l: un padukkaiyai eduththukko'ndu nadaven'ru unnudanea sonna manushan yaar en'ru avanidaththil keattaarga'l. 
John5:13 sosthamaakkappattavan avar innaaren'ru a'riyavillai; avvidaththil janangga'l koottamaayirunthapadiyinaal iyeasu vilagiyirunthaar. 
John5:14 atha'rkuppinbu iyeasu avanaith theavaalayaththilea ka'ndu: ithoa, nee sosthamaanaay, athiga keadaanathon'rum unakku varaathapadi inip paavagnseyyaathea en'raar." 
John5:15 antha manushan poay, thannaich sosthamaakkinavar iyeasu en'ru yootharga'lukku a'riviththaan." 
John5:16 iyeasu ivaiga'lai oayvunaa'lil seythapadiyaal, yootharga'l avaraith thunbappaduththi, avaraik kolaiseyya vagaitheadinaarga'l." 
John5:17 iyeasu avarga'lai noakki: en pithaa ithuvaraikkum kiriyai seythu varugi'raar, naanum kiriyai seythu varugi'rean en'raar." 
John5:18 avar oayvunaa'l katta'laiyai mee'rinathumallaamal, theavanaith thammudaiya sonthap pithaa en'rugnsollith thammaith theavanukkuch samamaakkinapadiyinaalea, yootharga'l avaraik kolaiseyyumpadi athigamaay vagaitheadinaarga'l." 
John5:19 appozhuthu iyeasu avarga'lai noakki: meyyaagavea meyyaagavea naan ungga'lukkuch sollugi'rean: pithaavaanavar seyyak kumaaran kaa'ngi'rathethuvoa, athaiyeayan'ri, vea'ron'raiyum thaamaaych seyyamaattaar; avar evaiga'laich seygi'raaroa, avaiga'laik kumaaranum anthappadiyea seygi'raar." 
John5:20 pithaavaanavar kumaaranidaththil anbaayirunthu, thaam seygi'ravaiga'laiyellaam avarukkuk kaa'nbikki'raar; neengga'l aachchariyappadaththakkathaaga ivaiga'laip paarkkilum perithaana kiriyaiga'laiyum avarukkuk kaa'nbippaar." 
John5:21 pithaavaanavar mariththoarai ezhuppi uyirppikki'rathupoala, kumaaranum thamakkuch siththamaanavarga'lai uyirppikki'raar." 
John5:22 an'riyum pithaavaik kanampa'n'nugi'rathupoala ellaarum kumaaranaiyum kanampa'n'numpadikku, pithaavaanavar thaamea oruvarukkum niyaayaththeerppuch seyyaamal, niyaayaththeerppuch seyyum athigaaram muzhuvathaiyum kumaaranukku oppukkoduththirukki'raar." 
John5:23 kumaaranaik kanampa'n'naathavan avarai anuppina pithaavaiyum kanam pa'n'naathavanaayirukki'raan. 
John5:24 en vasanaththaik keattu, ennai anuppinavarai visuvaasikki'ravanukku niththiyajeevan u'ndu; avan aakkinaith theerppukkudpadaamal, mara'naththaivittu neenggi, jeevanukkudpattirukki'raan en'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
John5:25 mariththoar theavakumaaranudaiya saththaththaik keadkung kaalam varum, athu ippozhuthea vanthirukki'rathu; athaik keadki'ravarga'l pizhaippaarga'l en'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
John5:26 eanenil, pithaavaanavar thammil thaamea jeevanudaiyavaraayirukki'rathu poala, kumaaranum thammilthaamea jeevanudaiyavaraayirukkumpadi aru'lseythirukki'raar." 
John5:27 avar manushakumaaranaayirukki'rapadiyaal, niyaayaththeerppuch seyyumpadikku athigaaraththaiyum avarukkuk koduththirukki'raar." 
John5:28 ithaikku'riththu neengga'l aachchariyappadavea'ndaam; eanen'raal pireathakkuzhiga'lilu'l'la anaivarum avarudaiya saththaththaik keadkung kaalam varum; 
John5:29 appozhuthu, nanmaiseythavarga'l jeevanai adaiyumpadi ezhunthirukki'ravarga'laagavum, theemaiseythavarga'l aakkinaiyai adaiyumpadi ezhunthirukki'ravarga'laagavum pu'rappaduvaarga'l." 
John5:30 naan en suyamaay on'rugn seygi'rathillai; naan keadki'rapadiyea niyaayantheerkki'rean; enakkuch siththamaanathai naan theadaamal, ennai anuppina pithaavukkuch siththamaanathaiyea naan theadugi'rapadiyaal en theerppu neethiyaayirukki'rathu." 
John5:31 ennaikku'riththu naanea saadchikoduththaal en saadchi meyyaayiraathu. 
John5:32 ennaikku'riththuch saadchikodukki'ravar vea'roruvar irukki'raar, avar ennaikku'riththuk kodukki'ra saadchi meyyaana saadchiyen'ru a'rinthirukki'rean." 
John5:33 neengga'l yoavaanidaththil aa'lanuppi visaariththeerga'l, avan saththiyaththi'rkuch saadchikoduththaan." 
John5:34 naan eat'rukko'l'lugi'ra saadchi manusharudaiya saadchiyalla, neengga'l iradchikkappaduvatha'rkaagavea ivaiga'laich sollugi'rean." 
John5:35 avan erinthu piragaasikki'ra vi'lakkaayirunthaan; neengga'lum silakaalam avan ve'lichchaththilea ka'likoora manathaayiruntheerga'l. 
John5:36 yoavaanudaiya saadchiyaippaarkkilum meanmaiyaana saadchi enakku u'ndu; athennavenil, naan ni'raiveat'rumpadikkup pithaavaanavar enakkuk ka'rpiththathum naan seythuvarugi'rathumaana kiriyaiga'lea pithaa ennai anuppinaar en'ru ennaikku'riththuch saadchi kodukki'rathu." 
John5:37 ennai anuppina pithaa thaamea ennaikku'riththuch saadchi koduththirukki'raar; neengga'l orukkaalum avar saththaththaik keattathumillai, avar roobaththaik ka'ndathumillai." 
John5:38 avar anuppinavarai neengga'l visuvaasiyaathapadiyaal avarudaiya vasanam ungga'lil thariththirukki'rathumillai. 
John5:39 veathavaakkiyangga'lai aaraaynthu paarungga'l; avaiga'laal ungga'lukku niththiyajeevan u'nden'ru e'n'nugi'reerga'lea, ennaikku'riththuch saadchikodukki'ravaiga'lum avaiga'lea." 
John5:40 appadiyirunthum ungga'lukku jeevan u'ndaagumpadi ennidaththil vara ungga'lukku manathillai. 
John5:41 naan manusharaal magimaiyai eat'rukko'l'lugi'rathillai. 
John5:42 ungga'lil theava anbu illaiyen'ru ungga'lai a'rinthirukki'rean. 
John5:43 naan en pithaavin naamaththinaalea vanthirunthum neengga'l ennai eat'rukko'l'lavillai, vea'roruvan than suyanaamaththinaalea vanthaal avanai eat'rukko'lveerga'l." 
John5:44 theavanaaleamaaththiram varugi'ra magimaiyaith theadaamal, oruvaraaloruvar magimaiyai eat'rukko'l'lugi'ra neengga'l eppadi visuvaasippeerga'l?" 
John5:45 pithaavinidaththil naan ungga'lmeal kut'ragnsaattuvean en'ru ninaiyaathirungga'l; neengga'l nambugi'ra moaseayea ungga'lmeal kut'ragnsaattuvaan. 
John5:46 neengga'l moaseayai visuvaasiththeerga'laanaal, ennaiyum visuvaasippeerga'l; avan ennaikku'riththu ezhuthiyirukki'raanea." 
John5:47 avan ezhuthina vaakkiyangga'lai neengga'l visuvaasiyaamalirunthaal naan sollugi'ra vasanangga'lai eppadi visuvaasippeerga'l en'raar. 
John6:1 ivaiga'lukkuppinbu iyeasu thibeariyaakkadal ennappatta kalileayaak kadalin akkaraikkup poanaar. 
John6:2 avar viyaathikkaararidaththil seytha a'rputhangga'laith thira'laana janangga'l ka'ndapadiyaal avarukkup pinsen'raarga'l. 
John6:3 iyeasu malaiyinmeal ea'ri, anggea thammudaiya seesharudaneakooda udkaarnthaar." 
John6:4 appozhuthu yootharudaiya pa'ndigaiyaagiya paskaa sameebamaayirunthathu. 
John6:5 iyeasu thammudaiya ka'nga'lai ea'reduththu, thira'laana janangga'l thammidaththil varugi'rathaik ka'ndu, pilippuvai noakki: ivarga'l saappidaththakkathaaga appangga'lai enggea ko'l'lalaam en'ru keattaar." 
John6:6 thaam seyyappoagi'rathai a'rinthirunthum, avanaich soathikkumpadi ippadik keattaar." 
John6:7 pilippu avarukkup pirathiyuththaramaaga: ivarga'lil ovvoruvanum kognchang kogncham eduththukko'ndaalum, irunoo'ru pa'naththu appangga'lum ivarga'lukkup poathaathea en'raan." 
John6:8 appozhuthu avarudaiya seeshariloruvanum, seemoan peathuruvin sagoatharanumaagiya anthireayaa avarai noakki:" 
John6:9 inggea oru paiyan irukki'raan, avan kaiyil ainthu vaa'rkoathumai appangga'lum ira'ndu meenga'lum u'ndu, aanaalum avaiga'l iththanai janangga'lukku emmaaththiram en'raan." 
John6:10 iyeasu: janangga'lai udkaaravaiyungga'l en'raar. antha idam miguntha pullu'l'lathaayirunthathu. panthiyiruntha purusharga'l ea'rakku'raiya aiyaayirampearaayirunthaarga'l. 
John6:11 iyeasu antha appangga'lai eduththu, sthoaththirampa'n'ni, seesharga'lidaththil koduththaar; seesharga'l panthiyirunthavarga'lukkuk koduththaarga'l; appadiyea meenga'laiyum avar eduththu avarga'lukku vea'ndiyamattum koduththaar." 
John6:12 avarga'l thirupthiyadainthapinbu, avar thammudaiya seesharga'lai noakki: on'rum seathamaayp poagaathapadikku meethiyaana thu'nikkaiga'laich searththuvaiyungga'l en'raar." 
John6:13 anthappadiyea avarga'l searththu, vaa'rkoathumai appangga'l ainthil avarga'l saappittu meethiyaana thu'nikkaiga'linaalea pannira'ndu koodaiga'lai nirappinaarga'l." 
John6:14 iyeasu seytha a'rputhaththai antha manushar ka'ndu: meyyaagavea ivar ulagaththil varugi'ravaraana theerkkatharisi en'raarga'l. 
John6:15 aathalaal avarga'l vanthu, thammai raajaavaakkumpadip pidiththukko'ndupoaga manathaayirukki'raarga'len'ru iyeasu a'rinthu, ma'rupadiyum vilagi, thaniyea malaiyinmeal ea'rinaar." 
John6:16 saayanggaalamaanapoathu avarudaiya seesharga'l kada'rkaraikkup poay," 
John6:17 padavil ea'ri, kadalin akkaraiyilu'l'la kapparnahoomukku nearaayppoanaarga'l; appozhuthu iruttaayirunthathu, iyeasuvum avarga'lidaththil varaathirunthaar." 
John6:18 perungkaat'ru adiththapadiyinaalea kadal kontha'liththathu. 
John6:19 avarga'l ea'rakku'raiya moon'ru naalu mailthooram tha'nduvaliththup poanapozhuthu, iyeasu kadalinmeal nadanthu, padavukkuch sameebamaay varugi'rathaik ka'ndu bayanthaarga'l." 
John6:20 avarga'lai avar noakki: naanthaan, bayappadaathirungga'l en'raar." 
John6:21 appozhuthu avaraip padavil eat'rikko'l'la manathaayirunthaarga'l; udanea padavu avarga'l poagi'ra karaiyaip pidiththathu. 
John6:22 ma'runaa'lil kadalin akkaraiyilea nin'ra janangga'l avarudaiya seeshar ea'rina antha orea padavuthavira anggea vea'roru padavum irunthathillaiyen'rum, iyeasu thammudaiya seesharudaneakoodap padavil ea'raamal avarudaiya seesharmaaththiram poanaarga'len'rum a'rinthaarga'l." 
John6:23 karththar sthoaththiragnseythapinbu avarga'l appam saappitta idaththukkuch sameebamaayth thibeariyaavilirunthu vea'rea padavuga'l vanthathu. 
John6:24 appozhuthu iyeasuvum avarudaiya seesharum anggea illaathathai janangga'l ka'ndu, udanea anthap padavuga'lil ea'ri, iyeasuvaith theadikko'ndu, kapparnahoomukku vanthaarga'l." 
John6:25 kadalin akkaraiyilea avarga'l avaraik ka'ndapoathu: rabee, neer eppozhuthu ivvidam vantheer en'ru keattaarga'l." 
John6:26 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: neengga'l a'rputhangga'laik ka'ndathinaal alla, neengga'l appam pusiththuth thirupthiyaanathinaaleayea ennaith theadugi'reerga'l en'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
John6:27 azhinthupoagi'ra poajanaththi'rkaaga alla, niththiyajeevanvaraikkum nilaini'rki'ra poajanaththi'rkaagavea kiriyai nadappiyungga'l; athai manushakumaaran ungga'lukkuk koduppaar; avaraip pithaavaagiya theavan muththiriththirukki'raar en'raar." 
John6:28 appozhuthu avarga'l avarai noakki: theavanukkeat'ra kiriyaiga'lai nadappikkumpadi naangga'l enna seyyavea'ndum en'raarga'l. 
John6:29 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: avar anuppinavarai neengga'l visuvaasippathea theavanukkeat'ra kiriyaiyaayirukki'rathu en'raar. 
John6:30 atha'rku avarga'l: appadiyaanaal ummai visuvaasikkumpadikku naangga'l kaa'naththakkathaaga neer enna adaiyaa'laththaik kaa'nbikki'reer? ennaththai nadappikki'reer? 
John6:31 vaanaththilirunthu avarga'lukku appaththaip pusikkakkoduththaar en'ru ezhuthiyirukki'rapadi, nammudaiya pithaakka'l vanaantharaththil mannaavaip pusiththaarga'lea en'raarga'l." 
John6:32 iyeasu avarga'lai noakki: vaanaththilirunthu vantha appaththai moasea ungga'lukkuk kodukkavillai; en pithaavoa vaanaththilirunthu vantha meyyaana appaththai ungga'lukkuk kodukki'raar en'ru, meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
John6:33 vaanaththilirunthi'ranggi, ulagaththukku jeevanaik kodukki'ra appamea theavan aru'liya appam en'raar." 
John6:34 appozhuthu avarga'l avarai noakki: aa'ndavarea, intha appaththai eppozhuthum engga'lukkuth tharavea'ndum en'raarga'l." 
John6:35 iyeasu avarga'lai noakki: jeeva appam naanea, ennidaththil varugi'ravan orukkaalum pasiyadaiyaan, ennidaththil visuvaasamaayirukki'ravan orukkaalum thaagamadaiyaan." 
John6:36 neengga'l ennaik ka'ndirunthum visuvaasiyaamalirukki'reerga'l en'ru ungga'lukkuch sonnean. 
John6:37 pithaavaanavar enakkuk kodukki'ra yaavum ennidaththil varum; ennidaththil varugi'ravanai naan pu'rambea tha'l'luvathillai. 
John6:38 en siththaththinpadiyalla, ennai anuppinavarudaiya siththaththinpadi seyyavea naan vaanaththilirunthi'ranggi vanthean." 
John6:39 avar enakkuth thanthavaiga'lil on'raiyum naan izhanthupoagaamal, kadaisi naa'lil avaiga'lai ezhuppuvathea ennai anuppina pithaavin siththamaayirukki'rathu." 
John6:40 kumaaranaik ka'ndu, avaridaththil visuvaasamaayirukki'ravan evanoa, avan niththiyajeevanai adaivathum, naan avanaik kadaisinaa'lil ezhuppuvathum, ennai anuppinavarudaiya siththamaayirukki'rathu en'raar." 
John6:41 naan vaanaththilirunthu vantha appam en'ru avar sonnathinimiththam yootharga'l avaraikku'riththu mu'rumu'ruththu: 
John6:42 ivan yoaseappin kumaaranaagiya iyeasu allavaa, ivanudaiya thagappanaiyum thaayaiyum a'rinthirukki'roamea; appadiyirukka, naan vaanaththilirunthi'ranggi vanthean en'ru ivan eppadich sollugi'raan en'raarga'l." 
John6:43 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: ungga'lukku'l'lea mu'rumu'rukkavea'ndaam. 
John6:44 ennai anuppina pithaa oruvanai izhuththukko'l'laavittaal avan ennidaththil varamaattaan; kadaisinaa'lil naan avanai ezhuppuvean. 
John6:45 ellaarum theavanaalea poathikkappattiruppaarga'l en'ru theerkkatharisiga'lin aagamaththil ezhuthiyirukki'rathea; aagaiyaal pithaavinidaththil keattuk kat'rukko'l'lugi'ravan evanum ennidaththil varugi'raan. 
John6:46 theavanidaththinin'ru vanthavarea thavira vea'roruvarum pithaavaik ka'ndathillai, ivarea pithaavaik ka'ndavar." 
John6:47 ennidaththil visuvaasamaayirukki'ravanukku niththiyajeevan u'nden'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean. 
John6:48 jeeva appam naanea. 
John6:49 ungga'l pithaakka'l vanaantharaththilea mannaavaip pusiththirunthum mariththaarga'l. 
John6:50 ithilea pusikki'ravan mariyaamalirukkumpadi vaanaththilirunthi'ranggina appam ithuvea. 
John6:51 naanea vaanaththilirunthi'ranggina jeeva appam; intha appaththaip pusikki'ravan en'ren'raikkum pizhaippaan; naan kodukkum appam ulagaththin jeevanukkaaga naan kodukkum en maamsamea en'raar. 
John6:52 appozhuthu yootharga'l: ivan thannudaiya maamsaththai eppadi namakkup pusikkak koduppaan en'ru thangga'lukku'l'lea vaakkuvaathampa'n'ninaarga'l. 
John6:53 atha'rku iyeasu avarga'lai noakki: neengga'l manushakumaaranudaiya maamsaththaip pusiyaamalum, avarudaiya iraththaththaip baanampa'n'naamalum irunthaal ungga'lukku'l'lea jeevanillai en'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean." 
John6:54 en maamsaththaip pusiththu, en iraththaththaip baanampa'n'nugi'ravanukku niththiyajeevan u'ndu; naan avanaik kadaisinaa'lil ezhuppuvean." 
John6:55 en maamsam meyyaana poajanamaayirukki'rathu, en iraththam meyyaana baanamaayirukki'rathu." 
John6:56 en maamsaththaip pusiththu, en iraththaththaip baanampa'n'nugi'ravan ennilea nilaiththirukki'raan, naanum avanilea nilaiththirukki'rean." 
John6:57 jeevanu'l'la pithaa ennai anuppinathupoalavum, naan pithaavinaal pizhaiththirukki'rathupoalavum, ennaip pusikki'ravanum ennaalea pizhaippaan." 
John6:58 vaanaththilirunthi'ranggina appam ithuvea; ithu ungga'l pithaakka'l pusiththa mannaavaippoalalla, avarga'l mariththaarga'lea; intha appaththaip pusikki'ravanoa en'ren'raikkum pizhaippaan en'raar." 
John6:59 kapparnahoomilu'l'la jebaaalayaththilea avar ubatheasikkaiyil ivaiga'laich sonnaar. 
John6:60 avarudaiya seesharil aneagar ivaiga'laik keattapozhuthu, ithu kadinamaana ubatheasam, yaar ithaik keadpaarga'l en'raarga'l." 
John6:61 seesharga'l athaikku'riththu mu'rumu'rukki'raarga'len'ru iyeasu thamakku'l'lea a'rinthu, avarga'lai noakki: ithu ungga'lukku ida'ralaayirukki'rathoa?" 
John6:62 manushakumaaran thaam munniruntha idaththi'rku ea'rippoagi'rathai neengga'l kaa'nbeerga'laanaal eppadiyirukkum? 
John6:63 aaviyea uyirppikki'rathu, maamsamaanathu on'rukkum uthavaathu; naan ungga'lukkuch sollugi'ra vasanangga'l aaviyaayum jeevanaayum irukki'rathu." 
John6:64 aagilum ungga'lil visuvaasiyaathavarga'l silar u'ndu en'raar; visuvaasiyaathavarga'l innaaren'rum, thammaik kaattikkoduppavan innaanen'rum aathimuthalaaga iyeasu a'rinthirunthapadiyaal, avar pinnum:" 
John6:65 oruvan en pithaavin aru'laip pe'raavittaal ennidaththi'rku varamaattaan en'ru ithinimiththamea ungga'lukkuch sonnean en'raar. 
John6:66 athumuthal avarudaiya seesharil aneagar avarudaneakooda nadavaamal pinvaanggippoanaarga'l. 
John6:67 appozhuthu iyeasu panniruvaraiyum noakki: neengga'lum poayvida manathaayirukki'reerga'loa en'raar. 
John6:68 seemoan peathuru avarukkup pirathiyuththaramaaga: aa'ndavarea, yaaridaththil poavoam, niththiyajeeva vasanangga'l ummidaththil u'ndea." 
John6:69 neer jeevanu'l'la theavanudaiya kumaaranaagiya ki'risthu en'ru naangga'l visuvaasiththum a'rinthum irukki'roam en'raan. 
John6:70 iyeasu avarga'lai noakki: panniruvaraagiya ungga'lai naan therinthuko'l'lavillaiyaa? ungga'lukku'l'lum oruvan pisaasaayirukki'raan en'raar. 
John6:71 seemoanin kumaaranaagiya yoothaaskaariyoaththu panniruvariloruvanaayirunthum, thammaik kaattikkodukkap poagi'ravanaayirunthapadiyinaal avanaikku'riththu ippadich sonnaar." 
John7:1 ivaiga'lukkuppinbu, yootharga'l iyeasuvaik kolaiseyya vagaitheadinapadiyaal, avar yootheayaavilea sagncharikka manathillaamal kalileayaavilea sagnchariththuvanthaar." 
John7:2 yootharudaiya koodaarappa'ndigai sameebamaayirunthathu. 
John7:3 appozhuthu avarudaiya sagoatharar avarai noakki: neer seygi'ra kiriyaiga'lai ummudaiya seesharga'lum paarkkumpadi, ivvidamvittu yootheayaavukkup poam." 
John7:4 pirabalamaayirukka virumbugi'ra evanum antharanggaththilea on'raiyum seyyamaattaan; neer ippadippattavaiga'laich seythaal ulagaththukku ummai ve'lippaduththum en'raarga'l. 
John7:5 avarudaiya sagoathararum avarai visuvaasiyaathapadiyaal ippadich sonnaarga'l. 
John7:6 iyeasu avarga'lai noakki: en vea'lai innum varavillai, ungga'l vea'laiyoa eppozhuthum aayaththamaayirukki'rathu." 
John7:7 ulagam ungga'laip pagaikkamaattaathu; athin kiriyaiga'l pollaathavaiga'laayirukki'rathen'ru naan saadchikodukki'rapadiyinaalea athu ennaip pagaikki'rathu. 
John7:8 neengga'l inthap pa'ndigaikkup poangga'l; en vea'lai innum varaathapadiyaal naan inthap pa'ndigaikku ippozhuthu poagi'rathillai en'raar. 
John7:9 ivaiga'lai avarga'ludanea solli, pinnung kalileayaavilea thangginaar." 
John7:10 avarudaiya sagoatharar poanapinbu, avar ve'liyaranggamaayp poagaamal antharanggamaayp pa'ndigaikkup poanaar." 
John7:11 pa'ndigaiyilea yootharga'l avaraith theadi: avar enggeayirukki'raar en'raarga'l. 
John7:12 janangga'lukku'l'lea avaraikku'riththu mu'rumu'ruppu'ndaayit'ru. silar: avar nallavar en'raarga'l. vea'rusilar: appadiyalla, avan janangga'lai vagnchikki'ravan en'ru sollikko'ndaarga'l." 
John7:13 aanaalum yootharukkup bayanthirunthathinaalea, oruvanum avaraikku'riththuth thaaraa'lamaayp peasavillai." 
John7:14 paathippa'ndigaiyaanapoathu, iyeasu theavaalayaththukkuppoay, ubatheasampa'n'ninaar." 
John7:15 appozhuthu yootharga'l: ivar kallaathavaraayirunthum veatha ezhuththukka'lai eppadi a'rinthirukki'raar en'ru aachchariyappattaarga'l. 
John7:16 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: en ubatheasam ennudaiyathaayiraamal, ennai anuppinavarudaiyathaayirukki'rathu." 
John7:17 avarudaiya siththaththinpadi seyya manathu'l'lavanevanoa avan intha ubatheasam theavanaal u'ndaayirukki'rathoa, naan suyamaayp peasugi'reanoa en'ru a'rinthuko'l'luvaan." 
John7:18 suyamaayp peasugi'ravan than suyamagimaiyaith theadugi'raan, thannai anuppinavarin magimaiyaith theadugi'ravanoa u'nmaiyu'l'lavanaayirukki'raan, avanidaththil aneethiyillai." 
John7:19 moasea niyaayappiramaa'naththai ungga'lukkuk kodukkavillaiyaa? appadiyirunthum ungga'lil oruvanum antha niyaayappiramaa'naththinpadi nadakki'rathillai; neengga'l ean ennaik kolaiseyyath theadugi'reerga'l en'raar. 
John7:20 janangga'l avarukkup pirathiyuththaramaaga: nee pisaasupidiththavan; unnaik kolaiseyyath theadugi'ravan yaar en'raarga'l. 
John7:21 iyeasu avarga'lai noakki: orea kiriyaiyaich seythean, athaikku'riththu ellaarum aachchariyappadugi'reerga'l." 
John7:22 viruththaseathanam moaseayinaal u'ndaagaamal, pithaakka'laal u'ndaayit'ru; pinbu moasea athai ungga'lukku niyamiththaan; neengga'l oayvunaa'lilum manushanai viruththaseathanam pa'n'nugi'reerga'l." 
John7:23 moaseayin niyaayappiramaa'nam mee'rappadaathapadikku oayvunaa'lil manushan viruththaseathanam pe'ralaamen'raal, naan oayvunaa'lil oru manushanai muzhuvathum sugamaakkinathinaalea enmeal erichchalaayirukkalaamaa?" 
John7:24 thoat'raththinpadi theerppuseyyaamal, neethiyinpadi theerppuseyyungga'l en'raar." 
John7:25 appozhuthu erusaleam nagaraththaaril silar: ivanaiyallavaa kolaiseyyaththeadugi'raarga'l? 
John7:26 ithoa, ivan thaaraa'lamaayp peasugi'raanea, oruvarum ivanukku on'rum sollugi'rathillaiyea, meyyaay ivan ki'risthuthaan en'ru athigaariga'l nichchayamaaga a'rinthirukki'raarga'loa?" 
John7:27 ivan inna idaththilirunthu vanthavanen'ru naam a'rinthirukki'roam, ki'risthu varumpoathoa, avar inna idaththilirunthu varugi'ravaren'ru oruvanum a'riyamaattaanea en'raarga'l." 
John7:28 appozhuthu iyeasu theavaalayaththil ubatheasikkaiyil saththamittu: neengga'l ennai a'riveerga'l, naan enggeayirunthu vantheanen'rum a'riveerga'l; naan ensuyamaay varavillai, ennai anuppinavar saththiyamu'l'lavar, avarai neengga'l a'riyaathirukki'reerga'l." 
John7:29 naan avaraal vanthirukki'rapadiyinaalum, avar ennai anuppiyirukki'rapadiyinaalum, naanea avarai a'rinthirukki'rean en'raar." 
John7:30 appozhuthu avaraip pidikka vagaitheadinaarga'l; aanaalum avarudaiya vea'lai innum varaathapadiyinaal oruvanum avarmeal kaipoadavillai. 
John7:31 janangga'lil aneagar avarai visuvaasiththu: ki'risthu varumpoathu, ivar seygi'ra a'rputhangga'laippaarkkilum athigam seyvaaroa en'raarga'l." 
John7:32 janangga'l avaraikku'riththu ippadi mu'rumu'rukki'rathaip pariseayar keattapozhuthu, avaraip pidiththukko'ndu varumpadikkup pariseayarum pirathaana aasaariyarum seavagarai anuppinaarga'l." 
John7:33 appozhuthu iyeasu avarga'lai noakki: innung kognchakkaalam naan ungga'ludaneakooda irunthu, pinbu ennai anuppinavaridaththi'rkup poagi'rean." 
John7:34 neengga'l ennaith theaduveerga'l, aanaalum ennaik kaa'namaatteerga'l; naan irukkum idaththi'rku neengga'l varavungkoodaathu en'raar." 
John7:35 appozhuthu yootharga'l: ivarai naam kaa'naathapadikku enggea poavaar, kireakkarukku'l'lea sitha'riyirukki'ravarga'lidaththi'rkup poay, kireakkarukku ubatheasampa'n'nuvaaroa?" 
John7:36 neengga'l ennaith theaduveerga'l, aanaalum ennaik kaa'namaatteerga'l en'rum, naan irukkum idaththukku neengga'l varakkoodaathu en'rum, ivar sonna vaarththaiyin karuththu ennaven'ru thangga'lukku'l'lea sollikko'ndaarga'l." 
John7:37 pa'ndigaiyin kadaisinaa'laagiya pirathaana naa'lilea iyeasu nin'ru, saththamittu: oruvan thaagamaayirunthaal ennidaththil vanthu, baanampa'n'nakkadavan." 
John7:38 veathavaakkiyam sollugi'rapadi ennidaththil visuvaasamaayirukki'ravan evanoa, avan u'l'laththilirunthu jeevaththa'n'neeru'l'la nathiga'l oadum en'raar." 
John7:39 thammai visuvaasikki'ravarga'l adaiyappoagi'ra aaviyaikku'riththu ippadich sonnaar. iyeasu innum magimaippadaathirunthapadiyinaal parisuththaaavi innum aru'lappadavillai. 
John7:40 janangga'lil aneagar intha vasanaththaik keattapozhuthu: meyyaagavea ivar theerkkatharisiyaanavar en'raarga'l. 
John7:41 vea'rusilar: ivar ki'risthu en'raarga'l. vea'rusilar: ki'risthu kalileayaavilirunthaa varuvaar? 
John7:42 thaaveethin santhathiyilum, thaaveethu iruntha bethleheam oorilumirunthu ki'risthu varuvaar en'ru veathavaakkiyam sollavillaiyaa en'raarga'l." 
John7:43 ivvithamaaga avaraikku'riththu janangga'lukku'l'lea pirivinaiyu'ndaayit'ru. 
John7:44 avarga'lil silar avaraip pidikka manathaayirunthaarga'l; aagilum oruvanum avarmeal kaipoadavillai. 
John7:45 pinbu anthach seavagar pirathaana aasaariyaridaththi'rkum pariseayaridaththi'rkum thirumbivanthaarga'l; ivarga'l avarga'lai noakki: neengga'l avanai ean ko'nduvaravillai en'ru keattaarga'l. 
John7:46 seavagar pirathiyuththaramaaga: antha manushan peasugi'rathupoala oruvanum orukkaalum peasinathillai en'raarga'l. 
John7:47 appozhuthu pariseayar: neengga'lum vagnchikkappatteerga'laa? 
John7:48 athigaariga'lilaavathu pariseayarilaavathu yaathaamoruvar avanai visuvaasiththathu'ndaa? 
John7:49 veathaththai a'riyaathavarga'laagiya intha janangga'l sabikkappattavarga'l en'raarga'l. 
John7:50 iraaththiriyilea avaridaththi'rku vanthavanum avarga'liloruvanumaagiya nikkotheamu enbavan avarga'lai noakki: 
John7:51 oru manushan solvathaik keattu, avan seygaiga'lai a'rigi'ratha'rku munnea, avanai aakkinaikkudpaduththalaamen'ru nammudaiya niyaayappiramaa'nam sollugi'rathaa en'raan." 
John7:52 atha'rku avarga'l: neerum kalileayanoa? kalileayaavilirunthu oru theerkkatharisiyum ezhumbugi'rathillai enbathai aaraaynthupaarum en'raarga'l. 
John7:53 pinbu avaravar thangga'l thangga'l veettukkup poanaarga'l. 
John8:1 iyeasu olivamalaikkup poanaar. 
John8:2 ma'runaa'l kaalaiyilea avar thirumbith theavaalayaththi'rku vanthapoathu, janangga'lellaarum avaridaththil vanthaarga'l. avar udkaarnthu avarga'lukku ubatheasampa'n'ninaar." 
John8:3 appozhuthu vibasaaraththilea ka'ndupidikkappatta oru sthireeyai veathapaaragarum pariseayarum avaridaththil ko'nduvanthu, ava'lai naduvea ni'ruththi:" 
John8:4 poathagarea, intha sthiree vibasaaraththil kaiyum meyyumaayp pidikkappattaa'l." 
John8:5 ippadippattavarga'laik kalle'rinthu kollavea'ndumen'ru moasea niyaayappiramaa'naththil namakkuk katta'laiyittirukki'raarea, neer enna sollugi'reer en'raarga'l." 
John8:6 avarmeal kut'ragnsumaththuvatha'rkaana kaara'nam u'ndaagumporuttu avaraich soathikkumpadi ippadich sonnaarga'l. iyeasuvoa kuninthu, viralinaal tharaiyilea ezhuthinaar." 
John8:7 avarga'l oayaamal avaraik keattukko'ndirukkaiyil, avar nimirnthu paarththu: ungga'lil paavamillaathavan iva'lmeal muthalaavathu kalle'riyakkadavan en'ru solli," 
John8:8 avar ma'rupadiyum kuninthu, tharaiyilea ezhuthinaar." 
John8:9 avarga'l athaik keattu, thangga'l manachsaadchiyinaal kadinthuko'l'lappattu, periyoarmuthal si'riyoarvaraikkum ovvoruvaraayp poayvittaarga'l. iyeasu thaniththirunthaar, antha sthiree naduvea nin'raa'l." 
John8:10 iyeasu nimirnthu antha sthireeyaith thavira vea'roruvaraiyung kaa'naamal: sthireeyea, unmeal kut'ragnsaattinavarga'l enggea? oruvanaagilum unnai aakkinaikku'l'laagath theerkkavillaiyaa en'raar." 
John8:11 atha'rku ava'l: illai, aa'ndavarea, en'raa'l. iyeasu ava'lai noakki: naanum unnai aakkinaikku'l'laagath theerkki'rathillai; nee poa, inip paavagnseyyaathea en'raar." 
John8:12 ma'rupadiyum iyeasu janangga'lai noakki: naan ulagaththi'rku o'liyaayirukki'rean, ennaip pinpat'rugi'ravan iru'lilea nadavaamal jeevao'liyai adainthiruppaan en'raar." 
John8:13 appozhuthu pariseayar avarai noakki: unnaikku'riththu neeyea saadchi kodukki'raay; unnudaiya saadchi u'nmaiyaanathalla en'raarga'l. 
John8:14 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: ennaikku'riththu naanea saadchi koduththaalum, en saadchi u'nmaiyaayirukki'rathu; eanenil naan enggeayirunthu vantheanen'rum, enggea poagi'reanen'rum a'rinthirukki'rean; neengga'loa naan enggeayirunthu varugi'reanen'rum, enggea poagi'reanen'rum a'riyeerga'l." 
John8:15 neengga'l maamsaththukkeat'rapadi niyaayantheerkki'reerga'l, naan oruvanaiyum niyaayantheerkki'rathillai;" 
John8:16 naan niyaayantheerththaal, en theerppu saththiyaththinpadiyirukkum; eanenil naan thaniththirukkavillai, naanum ennai anuppina pithaavumaaga irukki'roam." 
John8:17 ira'ndupearudaiya saadchi u'nmaiyen'ru ungga'l niyaayappiramaa'naththilum ezhuthiyirukki'rathea. 
John8:18 naan ennaikku'riththuch saadchi kodukki'ravanaayirukki'rean, ennai anuppina pithaavum ennaikku'riththuch saadchi kodukki'raar en'raar." 
John8:19 appozhuthu avarga'l: ummudaiya pithaa enggea en'raarga'l. iyeasu pirathiyuththaramaaga: ennaiyum a'riyeerga'l, en pithaavaiyum a'riyeerga'l; neengga'l ennai a'rintheerga'laanaal en pithaavaiyum a'riveerga'l en'raar." 
John8:20 theavaalayaththilea iyeasu ubatheasampa'n'nugi'rapoathu, tharumappettiyirukkum idaththil intha vasanangga'laich sonnaar. avarudaiya vea'lai innum varaathapadiyinaal oruvanum avaraip pidikkavillai." 
John8:21 iyeasu ma'rupadiyum avarga'lai noakki: naan poagi'rean, neengga'l ennaith theadi ungga'l paavangga'lilea saaveerga'l; naan poagi'ra idaththukku vara ungga'laal koodaathu en'raar." 
John8:22 appozhuthu yootharga'l: naan poagi'ra idaththukku vara ungga'laal koodaathu engi'raanea, thannaiththaan kolaiseythuko'lvaanoa en'ru peasikko'ndaarga'l." 
John8:23 avar avarga'lai noakki: neengga'l thaazhvilirunthu'ndaanavarga'l, naan uyarvilirunthu'ndaanavan; neengga'l intha ulagaththilirunthu'ndaanavarga'l, naan intha ulagaththilirunthu'ndaanavanalla." 
John8:24 aagaiyaal neengga'l ungga'l paavangga'lil saaveerga'l en'ru ungga'lukkuch sonnean; naanea avar en'ru neengga'l visuvaasiyaavittaal ungga'l paavangga'lilea saaveerga'l en'raar. 
John8:25 atha'rku avarga'l: neer yaar en'raarga'l. iyeasu avarga'lai noakki: naan aathimuthalaay ungga'lukkuch solliyirukki'ravarthaan. 
John8:26 ungga'laikku'riththup peasavum niyaayantheerkkavum enakku aneaga kaariyangga'lu'ndu. ennai anuppinavar saththiyamu'l'lavar; naan avaridaththil keattavaiga'laiyea ulagaththukkuch sollugi'rean en'raar. 
John8:27 pithaavaikku'riththup peasinaaren'ru avarga'l a'riyaathirunthaarga'l. 
John8:28 aathalaal iyeasu avarga'lai noakki: neengga'l manushakumaaranai uyarththina pinbu, naanea avaren'rum, naan en suyamaay on'rum seyyaamal, en pithaa enakkup poathiththapadiyea ivaiga'laich sonnean en'rum a'riveerga'l." 
John8:29 ennai anuppinavar ennudaneakooda irukki'raar, pithaavukkup piriyamaanavaiga'lai naan eppozhuthum seygi'rapadiyaal avar ennaith thaniyea irukkavidavillai en'raar." 
John8:30 ivaiga'lai avar sollugaiyil, aneagar avaridaththil visuvaasam vaiththaarga'l." 
John8:31 iyeasu thammai visuvaasiththa yootharga'lai noakki: neengga'l en ubatheasaththil nilaiththirunthaal meyyaagavea en seesharaayiruppeerga'l; 
John8:32 saththiyaththaiyum a'riveerga'l, saththiyam ungga'lai viduthalaiyaakkum en'raar." 
John8:33 avarga'l avarukkup pirathiyuththaramaaga: naangga'l aabirahaamin santhathiyaayirukki'roam, naangga'l orukkaalum oruvanukkum adimaiga'laayirukkavillai; viduthalaiyaaveerga'len'ru neer eppadich sollugi'reer en'raarga'l." 
John8:34 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: paavagnseygi'ravan evanum paavaththukku adimaiyaayirukki'raan en'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean. 
John8:35 adimaiyaanavan en'raikkum veettilea nilaiththiraan; kumaaran en'raikkum nilaiththirukki'raar. 
John8:36 aagaiyaal kumaaran ungga'lai viduthalaiyaakkinaal meyyaagavea viduthalaiyaaveerga'l. 
John8:37 neengga'l aabirahaamin santhathiyaaren'ru a'rivean; aanaalum ungga'lukku'l'lea en ubatheasam idampe'raathapadiyaal, ennaik kolaiseyyath theadugi'reerga'l." 
John8:38 naan en pithaavinidaththil ka'ndathaich sollugi'rean, neengga'lum ungga'l pithaavinidaththil ka'ndathaich seygi'reerga'l en'raar." 
John8:39 atha'rku avarga'l: aabirahaamea engga'l pithaa en'raarga'l. iyeasu avarga'lai noakki: neengga'l aabirahaamin pi'l'laiga'laayirunthaal aabirahaamin kiriyaiga'laich seyveerga'lea. 
John8:40 theavanidaththil keattirukki'ra saththiyaththai ungga'lukkuch sonna manushanaagiya ennaik kollath theadugi'reerga'l, aabirahaam ippadich seyyavillaiyea." 
John8:41 neengga'l ungga'l pithaavin kiriyaiga'laich seygi'reerga'l en'raar. atha'rku avarga'l: naangga'l veasiththanaththinaal pi'ranthavarga'lalla; orea pithaa engga'lukku'ndu, avar theavan en'raarga'l." 
John8:42 iyeasu avarga'lai noakki: theavan ungga'l pithaavaayirunthaal ennidaththil anbaayiruppeerga'l. eanenil naan theavanidaththilirunthu vanthirukki'rean; naan suyamaay varavillai, avarea ennai anuppinaar." 
John8:43 en vasanaththai neengga'l ean a'riyaamalirukki'reerga'l? en ubatheasaththaik keadka manathillaathirukki'rathinaal allavaa? 
John8:44 neengga'l ungga'l pithaavaagiya pisaasaanavanaal u'ndaanavarga'l; ungga'l pithaavinudaiya ichchaiga'linpadi seyya manathaayirukki'reerga'l; avan aathimutha'rko'ndu manushakolaipaathaganaayirukki'raan; saththiyam avanidaththilillaathapadiyaal avan saththiyaththilea nilaini'rkavillai; avan poyyanum poykkup pithaavumaayirukki'rapadiyaal avan poypeasumpoathu than sonthaththil eduththup peasugi'raan. 
John8:45 naan ungga'lukkuch saththiyaththaich sollugi'rapadiyinaalea neengga'l ennai visuvaasikki'rathillai. 
John8:46 ennidaththil paavam u'nden'ru ungga'lil yaar ennaik kut'rappaduththakkoodum? naan saththiyaththaich solliyirukka, neengga'l ean ennai visuvaasikki'rathillai." 
John8:47 theavanaal u'ndaanavan theavanudaiya vasanangga'lukkuch sevikodukki'raan; neengga'l theavanaal u'ndaayiraathapadiyinaal sevikodaamalirukki'reerga'l en'raar. 
John8:48 appozhuthu yootharga'l avarukkup pirathiyuththaramaaga: unnaich samaariyanen'rum, pisaasupidiththavanen'rum naangga'l sollugi'rathu sarithaanea en'raarga'l." 
John8:49 atha'rku iyeasu: naan pisaasu pidiththavanalla, naan en pithaavaik kanampa'n'nugi'rean, neengga'l ennaik kanaveenampa'n'nugi'reerga'l." 
John8:50 naan enakku magimaiyaith theadugi'rathillai; athaith theadi niyaayantheerkki'ravar oruvar irukki'raar. 
John8:51 oruvan en vaarththaiyaik kaikko'ndaal, avan en'ren'raikkum mara'naththaik kaa'nbathillai en'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
John8:52 appozhuthu yootharga'l avarai noakki: nee pisaasupidiththavanen'ru ippozhuthu a'rinthirukki'roam; aabirahaamum theerkkatharisiga'lum mariththaarga'l. neeyoa: oruvan en vaarththaiyaik kaikko'ndaal en'ren'raikkum mara'naththai rusipaarppathillai engi'raay. 
John8:53 engga'l pithaavaagiya aabirahaamilum nee periyavanoa? avar mariththaar, theerkkatharisiga'lum mariththaarga'l; unnai nee eppadippattavanaakkugi'raay en'raarga'l." 
John8:54 iyeasu pirathiyuththaramaaga: ennai naanea magimaippaduththinaal antha magimai vee'naayirukkum, en pithaa ennai magimaippaduththugi'ravar, avarai ungga'l theavanen'ru neengga'l sollugi'reerga'l." 
John8:55 aayinum neengga'l avarai a'riyavillai, naan avarai a'rinthirukki'rean; avarai a'riyean en'ru solveanaagil ungga'laippoala naanum poyyanaayiruppean; avarai naan a'rinthu, avarudaiya vaarththaiyaik kaikko'ndirukki'rean." 
John8:56 ungga'l pithaavaagiya aabirahaam ennudaiya naa'laik kaa'na aasaiyaayirunthaan; ka'ndu ka'likoornthaan en'raar. 
John8:57 appozhuthu yootharga'l avarai noakki: unakku innum aimbathu vayathaagavillaiyea, nee aabirahaamaik ka'ndaayoa en'raarga'l." 
John8:58 atha'rku iyeasu: aabirahaam u'ndaagi'ratha'rku munnamea naan irukki'rean en'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar. 
John8:59 appozhuthu avarmeal e'riyumpadi kalluga'lai eduththukko'ndaarga'l. iyeasu ma'rainthu, avarga'l naduvea kadanthu, theavaalayaththai vittuppoanaar." 
John9:1 avar appu'ram poagaiyil pi'ravik kurudanaagiya oru manushanaik ka'ndaar. 
John9:2 appozhuthu avarudaiya seesharga'l avarai noakki: rabee, ivan kurudanaayp pi'ranthathu yaar seytha paavam, ivan seytha paavamoa, ivanaip pet'ravarga'l seytha paavamoa en'ru keattaarga'l." 
John9:3 iyeasu pirathiyuththaramaaga: athu ivan seytha paavamumalla, ivanaip pet'ravarga'l seytha paavamumalla, theavanudaiya kiriyaiga'l ivanidaththil ve'lippadumporuttu ippadip pi'ranthaan." 
John9:4 paga'rkaalamirukkumattum naan ennai anuppinavarudaiya kiriyaiga'laich seyyavea'ndum; oruvanum kiriyai seyyakkoodaatha iraakkaalam varugi'rathu. 
John9:5 naan ulagaththilirukkaiyil ulagaththi'rku o'liyaayirukki'rean en'raar. 
John9:6 ivaiga'laich solli, avar tharaiyilea thuppi, umizhneerinaal sea'ru'ndaakki, anthach seat'raik kurudanudaiya ka'nga'linmeal poosi:" 
John9:7 nee poay, seeloavaam ku'laththilea kazhuvu en'raar. seeloavaam enbatha'rku anuppappattavan en'ru arththamaam. appadiyea avan poayk kazhuvi, paarvaiyadainthavanaayth thirumbivanthaan." 
John9:8 appozhuthu ayalagaththaarum, avan kurudanaayirukkaiyil avanaik ka'ndirunthavarga'lum: ivan udkaarnthu pichchai keattukko'ndirunthavanallavaa en'raarga'l." 
John9:9 silar: avanthaan en'raarga'l. vea'rusilar: avanudaiya saayalaayirukki'raan en'raarga'l. avanoa: naanthaan avan en'raan. 
John9:10 appozhuthu avarga'l avanai noakki: un ka'nga'l eppadith thi'rakkappattathu en'raarga'l. 
John9:11 avan pirathiyuththaramaaga: iyeasu ennappatta oruvar sea'ru'ndaakki, en ka'nga'linmeal poosi, nee poay seeloavaam ku'laththilea kazhuvu en'raar. appadiyea naan poayk kazhuvi, paarvaiyadainthean en'raan." 
John9:12 appozhuthu avarga'l: avar enggea en'raarga'l. avan: enakkuth theriyaathu en'raan. 
John9:13 kurudanaayiruntha avanaip pariseayaridaththi'rkuk ko'ndupoanaarga'l. 
John9:14 iyeasu sea'ru'ndaakki, avan ka'nga'laith thi'rantha naa'l oayvunaa'laayirunthathu." 
John9:15 aagaiyaal pariseayarum avanai noakki: nee eppadip paarvaiyadainthaay en'ru ma'rupadiyum keattaarga'l. atha'rku avan: avar en ka'nga'linmeal seat'raip poosinaar, naan kazhuvinean, kaa'ngi'rean en'raan." 
John9:16 appozhuthu pariseayaril silar: antha manushan oayvunaa'laik kaikko'l'laathathinaal avan theavanidaththilirunthu vanthavanalla en'raarga'l. vea'rusilar: paaviyaayirukki'ra manushan ippadippatta a'rputhangga'lai eppadich seyvaan en'raarga'l. ivvithamaay avarga'lukku'l'lea pirivinaiyu'ndaayit'ru. 
John9:17 ma'rupadiyum avarga'l kurudanai noakki: un ka'nga'laith thi'ranthaanea, avanaikku'riththu nee enna sollugi'raay en'raarga'l. atha'rku avan: avar theerkkatharisi en'raan." 
John9:18 avan kurudanaayirunthu paarvaiyadainthathai yootharga'l nambaamal, paarvaiyadainthavanudaiya thaaythagappanmaarai azhaippiththu," 
John9:19 avarga'lai noakki: ungga'l kumaaran kurudanaayp pi'ranthaan en'ru sollugi'reerga'lea, avan ivanthaanaa? ivanaanaal, ippozhuthu ivan eppadip paarvaiyadainthaan en'ru keattaarga'l." 
John9:20 thaaythagappanmaar pirathiyuththaramaaga: ivan engga'l kumaaranthaan en'rum, kurudanaayp pi'ranthaan en'rum engga'lukkuth theriyum." 
John9:21 ippozhuthu ivan paarvaiyadaintha vagai engga'lukkuth theriyaathu; ivan ka'nga'laith thi'ranthavan innaan enbathum engga'lukkuth theriyaathu; ivan vayathu'l'lavanaayirukki'raan, ivanaik kea'lungga'l, ivanea solluvaan en'raarga'l." 
John9:22 avanudaiya thaaythagappanmaar yootharga'lukkup bayanthathinaal ippadich sonnaarga'l. eanenil iyeasuvaik ki'risthu en'ru evanaavathu a'rikkaipa'n'ninaal avanai jebaaalayaththukkup pu'rambaakkavea'ndumen'ru yootharga'l atha'rkumunnamea kattuppaadu seythirunthaarga'l. 
John9:23 athinimiththam: ivan vayathu'l'lavanaayirukki'raan, ivanaiyea kea'lungga'l en'ru avan thaaythagappanmaar sonnaarga'l." 
John9:24 aathalaal avarga'l kurudanaayiruntha manushanai ira'ndaantharam azhaiththu: nee theavanai magimaippaduththu; intha manushan paaviyen'ru naangga'l a'rinthirukki'roam en'raarga'l. 
John9:25 avan pirathiyuththaramaaga: avar paaviyen'ru enakkuth theriyaathu; naan kurudanaayirunthean, ippozhuthu kaa'ngi'rean; ithu on'ruthaan enakkuth theriyum en'raan." 
John9:26 avarga'l ma'rupadiyum avanai noakki: unakku ennaseythaan, un ka'nga'lai eppadith thi'ranthaan en'raarga'l." 
John9:27 avan pirathiyuththaramaaga: munnamea ungga'lukkuch sonnean, neengga'l kea'laama'rpoaneerga'l; ma'rupadiyum keadka vea'ndiyathenna? avarukkuch seesharaaga ungga'lukkum manathu'ndoa en'raan." 
John9:28 appozhuthu avarga'l avanai vaithu: nee avanudaiya seeshan, naangga'l moaseayinudaiya seeshar." 
John9:29 moaseayudanea theavan peasinaaren'ru a'rivoam, ivan enggeayirunthu vanthavanen'ru a'riyoam en'raarga'l." 
John9:30 atha'rku antha manushan: avar en ka'nga'laith thi'ranthirunthum, avar enggeayirunthu vanthavaren'ru neengga'l a'riyaathirukki'rathu aachchariyamaana kaariyam." 
John9:31 paaviga'lukkuth theavan sevikodukki'rathillaiyen'ru a'rinthirukki'roam; oruvan theavabakthiyu'l'lavanaayirunthu avarukkuch siththamaanathaich seythaal avanukkuch sevikoduppaar. 
John9:32 pi'ravikkurudanudaiya ka'nga'lai oruvan thi'ranthaanen'ru ulagamu'ndaanathumuthal kea'lvippattathillaiyea. 
John9:33 avar theavanidaththilirunthu varaathirunthaal on'rum seyyamaattaarea en'raan. 
John9:34 avarga'l avanukkup pirathiyuththaramaaga: muzhuvathum paavaththil pi'rantha nee engga'lukkup poathikki'raayoa en'ru solli, avanaip pu'rambea tha'l'livittaarga'l." 
John9:35 avanai avarga'l pu'rambea tha'l'livittathai iyeasu kea'lvippattu, avanaik ka'ndapoathu: nee theavanudaiya kumaaranidaththil visuvaasamaayirukki'raayaa en'raar." 
John9:36 atha'rku avan: aa'ndavarea, avaridaththil naan visuvaasamaayirukkumpadikku avar yaar en'raan." 
John9:37 iyeasu avanai noakki: nee avaraik ka'ndirukki'raay, unnudanea peasugi'ravar avarthaan en'raar." 
John9:38 udanea avan: aa'ndavarea, visuvaasikki'rean en'ru solli, avaraip pa'ninthuko'ndaan." 
John9:39 appozhuthu iyeasu: kaa'naathavarga'l kaa'numpadiyaagavum, kaa'ngi'ravarga'l kurudaraagumpadiyaagavum niyaayaththeerppukku naan intha ulagaththil vanthean en'raar." 
John9:40 avarudaneakooda iruntha pariseayaril silar ivaiga'laik keattapozhuthu: naangga'lum kurudaroa en'raarga'l. 
John9:41 iyeasu avarga'lai noakki: neengga'l kurudaraayirunthaal ungga'lukkup paavamiraathu; neengga'l kaa'ngi'roam en'ru sollugi'rapadiyinaal ungga'l paavam nilaini'rki'rathu en'raar. 
John10:1 meyyaagavea meyyaagavea naan ungga'lukkuch sollugi'rean; aattuththozhuvaththukku'l vaasalvazhiyaayp piraveasiyaamal, vea'ruvazhiyaay ea'rugi'ravan ka'l'lanum ko'l'laikkaaranumaayirukki'raan." 
John10:2 vaasalvazhiyaayp piraveasikki'ravanoa aaduga'lin meayppanaayirukki'raan. 
John10:3 vaasalaik kaakki'ravan avanukkuth thi'rakki'raan; aaduga'lum avan saththaththukkuch sevikodukki'rathu. avan thannudaiya aaduga'laip pearsollik kooppittu, avaiga'lai ve'liyea nadaththik ko'ndu poagi'raan." 
John10:4 avan thannudaiya aaduga'lai ve'liyea vittapinbu, avaiga'lukku munbaaga nadanthupoagi'raan, aaduga'l avan saththaththai a'rinthirukki'rapadiyinaal avanukkup pinsellugi'rathu." 
John10:5 anniyarudaiya saththaththai a'riyaathapadiyinaal avaiga'l anniyanukkup pinsellaamal, avanai vittoadippoam en'raar." 
John10:6 intha uvamaiyai iyeasu avarga'ludanea sonnaar; avarga'loa avar sonnavaiga'lin karuththai a'riyavillai. 
John10:7 aathalaal iyeasu ma'rupadiyum avarga'lai noakki: naanea aaduga'lukku vaasal en'ru meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean. 
John10:8 enakku munnea vanthavarga'lellaarum ka'l'larum ko'l'laikkaararumaayirukki'raarga'l; aaduga'l avarga'lukkuch sevikodukkavillai. 
John10:9 naanea vaasal, en vazhiyaay oruvan udpiraveasiththaal, avan iradchikkappaduvaan, avan u'l'lum pu'rambum sen'ru, meaychchalaik ka'ndadaivaan." 
John10:10 thirudan thirudavum kollavum azhikkavum varugi'raaneayan'ri vea'ron'rukkum varaan. naanoa avaiga'lukku jeevan u'ndaayirukkavum, athu paripoora'nappadavum vanthean." 
John10:11 naanea nalla meayppan: nalla meayppan aaduga'lukkaagath than jeevanaik kodukki'raan. 
John10:12 meayppanaayiraathavanum, aaduga'l thanakkuch sonthamallaathavanumaana kooliyaa'l oanaay varugi'rathaik ka'ndu aaduga'lai vittu oadippoagi'raan; appozhuthu oanaay aaduga'laippee'ri, avaiga'laich sitha'radikkum." 
John10:13 kooliyaa'l koolikkaaga vealaiseygi'ravanaagaiyaal oadippoagi'raan, aaduga'lukkaaga avan kavalaippadaan." 
John10:14 naanea nalla meayppan; pithaa ennai a'rinthirukki'rathupoalavum, naan pithaavai a'rinthirukki'rathupoalavum," 
John10:15 naan ennudaiyavaiga'lai a'rinthum ennudaiyavaiga'laal a'riyappattumirukki'rean; aaduga'lukkaaga en jeevanaiyum kodukki'rean. 
John10:16 inthath thozhuvaththilu'l'lavaiga'lallaamal vea'rea aaduga'lum enakku u'ndu; avaiga'laiyum naan ko'nduvaravea'ndum, avaiga'l en saththaththukkuch sevikodukkum, appozhuthu orea manthaiyum orea meayppanumaagum." 
John10:17 naan en jeevanai ma'rupadiyum adainthuko'l'lumpadikku athaik kodukki'rapadiyinaal pithaa ennil anbaayirukki'raar. 
John10:18 oruvanum athai ennidaththilirunthu eduththukko'l'lamaattaan; naanea athaik kodukki'rean, athaik kodukkavum enakku athigaaram u'ndu, athai ma'rupadiyum eduththukko'l'lavum enakku athigaaram u'ndu. inthak katta'laiyai en pithaavinidaththil pet'rukko'ndean en'raar." 
John10:19 intha vasanangga'linimiththam yootharukku'l'lea ma'rupadiyum pirivinaiyu'ndaayit'ru. 
John10:20 avarga'lil aneagar: ivan pisaasupidiththavan, payiththiyakkaaran; ean ivanukkuch sevikodukki'reerga'l en'raarga'l." 
John10:21 vea'rea silar: ivaiga'l pisaasupidiththavanudaiya vasanangga'lallavea. kurudarudaiya ka'nga'laip pisaasu thi'rakkakkoodumaa en'raarga'l. 
John10:22 pinbu erusaleamilea theavaalayap pirathishdaipa'ndigai vanthathu; maarikaalamumaayirunthathu. 
John10:23 iyeasu theavaalayaththil saalomoanudaiya ma'ndabaththilea ulaavikko'ndirunthaar. 
John10:24 appozhuthu yootharga'l avaraich soozhnthuko'ndu: ethuvaraikkum engga'l aaththumaavukkuch santheagam u'ndaakkugi'reer, neer ki'risthuvaanaal engga'lukkuth the'livaaych sollum en'raarga'l." 
John10:25 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: athai ungga'lukkuch sonnean, neengga'l visuvaasikkavillai; en pithaavin naamaththinaalea naan seygi'ra kiriyaiga'lea ennaikku'riththuch saadchikodukki'rathu." 
John10:26 aanaalum, naan ungga'lukkuch sonnapadiyea, neengga'l en manthaiyin aaduga'laayiraathapadiyinaal visuvaasiyaamalirukki'reerga'l." 
John10:27 en aaduga'l en saththaththi'rkuch sevikodukki'rathu; naan avaiga'lai a'rinthirukki'rean, avaiga'l enakkup pinsellugi'rathu." 
John10:28 naan avaiga'lukku niththiyajeevanaik kodukki'rean; avaiga'l orukkaalum kettuppoavathillai, oruvanum avaiga'lai en kaiyilirunthu pa'riththuk ko'lvathumillai." 
John10:29 avaiga'lai enakkuth thantha en pithaa ellaarilum periyavaraayirukki'raar; avaiga'lai en pithaavin kaiyilirunthu pa'riththukko'l'la oruvanaalum koodaathu. 
John10:30 naanum pithaavum on'raayirukki'roam en'raar. 
John10:31 appozhuthu yootharga'l ma'rupadiyum avarmeal kalle'riyumpadi, kalluga'lai eduththukko'ndaarga'l." 
John10:32 iyeasu avarga'lai noakki: naan en pithaavinaalea aneaga na'rkiriyaiga'lai ungga'lukkuk kaa'nbiththean, avaiga'lil enthak kiriyaiyinimiththam enmeal kalle'rigi'reerga'l en'raar." 
John10:33 yootharga'l avarukkup pirathiyuththaramaaga: na'rkiriyaiyinimiththam naangga'l unmeal kalle'rigi'rathillai; nee manushanaayirukka, unnaith theavan en'ru solli, ivvithamaagath theavathoosha'nagn sollugi'rapadiyinaal unmeal kalle'rigi'roam en'raarga'l." 
John10:34 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: theavarga'laayirukki'reerga'l en'ru naan sonnean enbathaay ungga'l veathaththil ezhuthiyirukkavillaiyaa? 
John10:35 theavavasanaththaip pet'rukko'ndavarga'laith theavarga'l en'ru avar solliyirukka, veathavaakkiyamum thava'raathathaayirukka," 
John10:36 pithaavinaal parisuththamaakkappattum, ulagaththil anuppappattum irukki'ra naan ennaith theavanudaiya kumaaran en'ru sonnathinaalea theavathoosha'nagn sonnaay en'ru neengga'l sollalaamaa?" 
John10:37 en pithaavin kiriyaiga'lai naan seyyaathirunthaal, neengga'l ennai visuvaasikkavea'ndiyathillai." 
John10:38 seytheaneayaanaal, neengga'l ennai visuvaasiyaathirunthaalum, pithaa ennilum naan avarilum irukki'rathai neengga'l a'rinthu visuvaasikkumpadi anthak kiriyaiga'lai visuvaasiyungga'l en'raar." 
John10:39 ithinimiththam avarga'l ma'rupadiyum avaraip pidikkath theadinaarga'l, avaroa avarga'l kaikkuth thappi," 
John10:40 yoarthaanukku akkaraiyilea munnea yoavaan gnaanasnaanang koduththukko'ndiruntha idaththukkuth thirumbippoay, anggea thangginaar." 
John10:41 aneagar avaridaththil vanthu: yoavaan oru a'rputhaththaiyum seyyavillai; aagilum ivaraikku'riththu yoavaan sonnathellaam meyyaayirukki'rathu en'raarga'l. 
John10:42 avvidaththilea aneagar avaridaththil visuvaasamu'l'lavarga'laanaarga'l. 
John11:1 mariyaa'lum ava'l sagoathariyaagiya maarththaa'lum iruntha beththaaniyaa kiraamaththilu'l'lavanaagiya laasaru ennum oruvan viyaathippattirunthaan. 
John11:2 karththarukkup parima'lathailam poosi, than thalaimayiraal avarudaiya paathangga'laith thudaiththava'l antha mariyaa'lea; ava'ludaiya sagoatharanaagiya laasaru viyaathiyaayirunthaan." 
John11:3 appozhuthu avanudaiya sagoathariga'l: aa'ndavarea, neer sineagikki'ravan viyaathiyaayirukki'raan en'ru solla, avaridaththi'rku aa'l anuppinaarga'l." 
John11:4 iyeasu athaik keattapozhuthu: intha viyaathi mara'naththukku eathuvaayiraamal theavanudaiya magimai vi'langguvatha'rku eathuvaayirukki'rathu; theavanudaiya kumaaranum athinaal magimaippaduvaar en'raar. 
John11:5 iyeasu maarththaa'lidaththilum ava'ludaiya sagoathariyinidaththilum laasaruvinidaththilum anbaayirunthaar. 
John11:6 avan viyaathiyaayirukki'rathaaga avar kea'lvippattapozhuthu, thaam iruntha idaththilea pinnum ira'ndunaa'l thangginaar." 
John11:7 athanpinbu avar thammudaiya seesharai noakki: naam ma'rupadiyum yootheayaavukkup poavoam vaarungga'l en'raar. 
John11:8 atha'rkuch seesharga'l: rabee, ippozhuthuthaan yoothar ummaik kalle'riyath theadinaarga'lea, ma'rupadiyum neer avvidaththi'rkup poagalaamaa en'raarga'l." 
John11:9 iyeasu pirathiyuththaramaaga: pagalukkup pannira'ndu ma'ninearam illaiyaa? oruvan pagalilea nadanthaal avan intha ulagaththin ve'lichchaththaik kaa'ngi'rapadiyinaal ida'ramaattaan. 
John11:10 oruvan iravilea nadanthaal thannidaththil ve'lichcham illaathapadiyinaal ida'ruvaan en'raar. 
John11:11 ivaiga'lai avar solliyapinbu avarga'lai noakki: nammudaiya sineagithanaagiya laasaru niththiraiyadainthirukki'raan, naan avanai ezhuppappoagi'rean en'raar." 
John11:12 atha'rku avarudaiya seesharga'l: aa'ndavarea, niththiraiyadainthirunthaal sugamadaivaan en'raarga'l." 
John11:13 iyeasuvaanavar avanudaiya mara'naththaikku'riththu appadich sonnaar; avarga'loa niththiraiseythu i'laippaa'rugi'rathaikku'riththuch sonnaaren'ru ninaiththaarga'l. 
John11:14 appozhuthu iyeasu avarga'lai noakki: laasaru mariththuppoanaan en'ru ve'lippadaiyaaych solli; 
John11:15 naan anggea iraathathinaal neengga'l visuvaasamu'l'lavarga'laagi'ratha'rku eathuvu'nden'ru ungga'lnimiththam santhoashappadugi'rean; ippozhuthu avanidaththi'rkup poavoam vaarungga'l en'raar. 
John11:16 appozhuthu thithimu ennappatta thoamaa mat'rach seesharga'lai noakki: avaroadeakooda marikkumpadi naamum poavoam vaarungga'l en'raan. 
John11:17 iyeasu vanthapoathu avan kalla'raiyil vaikkappattu naalunaa'laayit'ren'ru ka'ndaar. 
John11:18 beththaaniyaa oor erusaleamukkuch sameebamaay ea'rakku'raiya ira'ndumail thooraththilirunthathu. 
John11:19 yootharil aneagar maarththaa'l mariyaa'l enbavarga'ludaiya sagoatharanaik ku'riththu avarga'lukku aa'ruthal sollumpadi avarga'lidaththil vanthirunthaarga'l. 
John11:20 iyeasu varugi'raar en'ru maarththaa'l kea'lvippattapoathu, avarukku ethirko'ndupoanaa'l; mariyaa'loa veettilea udkaarnthirunthaa'l." 
John11:21 maarththaa'l iyeasuvinidaththil vanthu: aa'ndavarea, neer inggeayiruntheeraanaal en sagoatharan marikkamaattaan." 
John11:22 ippozhuthum neer theavanidaththil keattukko'l'luvathethuvoa athaith theavan umakkuth thantharu'luvaaren'ru a'rinthirukki'rean en'raa'l. 
John11:23 iyeasu ava'lai noakki: un sagoatharan uyirththezhunthiruppaan en'raar. 
John11:24 atha'rku maarththaa'l: uyirththezhuthal nadakkum kadaisinaa'lilea avanum uyirththezhunthiruppaan en'ru a'rinthirukki'rean en'raa'l. 
John11:25 iyeasu ava'lai noakki: naanea uyirththezhuthalum jeevanumaayirukki'rean, ennai visuvaasikki'ravan mariththaalum pizhaippaan;" 
John11:26 uyiroadirunthu ennai visuvaasikki'ravanevanum en'ren'raikkum mariyaamalum iruppaan; ithai visuvaasikki'raayaa en'raar. 
John11:27 atha'rku ava'l: aam, aa'ndavarea, neer ulagaththil varugi'ravaraana theavakumaaranaagiya ki'risthu en'ru naan visuvaasikki'rean en'raa'l." 
John11:28 ivaiga'laich sonnapinbu, ava'lpoay, than sagoathariyaagiya mariyaa'lai iragasiyamaay azhaiththu: poathagar vanthirukki'raar, unnai azhaikki'raar en'raa'l." 
John11:29 ava'l athaik keattavudanea, seekkiramaay ezhunthu, avaridaththil vanthaa'l." 
John11:30 iyeasu innum kiraamaththukku'l varaamal, maarththaa'l thammaich santhiththa idaththilea irunthaar." 
John11:31 appozhuthu, veettilea ava'ludaneakooda irunthu ava'lukku aa'ruthal sollikko'ndiruntha yootharga'l, mariyaa'l seekkiramaay ezhunthupoagi'rathaik ka'ndu: ava'l kalla'raiyinidaththil azhugi'ratha'rkup poagi'raa'l en'ru solli, ava'lukkup pinnea poanaarga'l." 
John11:32 iyeasu iruntha idaththil mariyaa'l vanthu, avaraik ka'ndavudanea, avar paathaththil vizhunthu: aa'ndavarea, neer inggea iruntheeraanaal en sagoatharan marikkamaattaan en'raa'l." 
John11:33 ava'l azhugi'rathaiyum ava'loadeakooda vantha yootharga'l azhugi'rathaiyum iyeasu ka'ndapoathu aaviyilea kalanggith thuyaramadainthu: 
John11:34 avanai enggea vaiththeerga'l en'raar. aa'ndavarea, vanthu paarum en'raarga'l." 
John11:35 iyeasu ka'n'neer vittaar. 
John11:36 appozhuthu yootharga'l: ithoa, ivar avanai evva'lavaaych sineagiththaar en'raarga'l!" 
John11:37 avarga'lil silar: kurudanudaiya ka'nga'laith thi'rantha ivar, ivanaich saagaamalirukkappa'n'navum koodaathaa en'raarga'l." 
John11:38 appozhuthu iyeasu ma'rupadiyum thamakku'l'lea kalanggik kalla'raiyinidaththi'rku vanthaar. athu oru kugaiyaayirunthathu; athinmeal oru kal vaikkappattirunthathu. 
John11:39 iyeasu: kallai eduththuppoadungga'l en'raar. mariththavanudaiya sagoathariyaagiya maarththaa'l avarai noakki: aa'ndavarea, ippozhuthu naa'rumea, naalunaa'laayit'rea en'raa'l." 
John11:40 iyeasu ava'lai noakki: nee visuvaasiththaal theavanudaiya magimaiyaik kaa'nbaay en'ru naan unakkuch sollavillaiyaa en'raar. 
John11:41 appozhuthu mariththavan vaikkappatta idaththiliruntha kallai eduththuppoattaarga'l. iyeasu thammudaiya ka'nga'lai ea'reduththu: pithaavea, neer enakkuch sevikoduththapadiyinaal ummai sthoaththirikki'rean." 
John11:42 neer eppozhuthum enakkuch sevikodukki'reer en'ru naan a'rinthirukki'rean; aanaalum neer ennai anuppinathaich soozhnthuni'rkum janangga'l visuvaasikkumpadiyaaga avarga'l nimiththam ithaich sonnean en'raar. 
John11:43 ivaiga'laich sonnapinbu: laasaruvea, ve'liyea vaa en'ru, uraththa saththamaayk kooppittaar." 
John11:44 appozhuthu, mariththavan ve'liyea vanthaan. avan kaalga'lum kaiga'lum pireathach seelaiga'linaal kattappattirunthathu, avan mugamum seelaiyaal sut'rappattirunthathu. iyeasu avarga'lai noakki: ivanaik kattavizhththuvidungga'l en'raar." 
John11:45 appozhuthu mariyaa'lidaththil vanthirunthu, iyeasu seythavaiga'laik ka'ndavarga'laagiya yootharga'lil aneagar avaridaththil visuvaasamu'l'lavarga'laanaarga'l." 
John11:46 avarga'lil silar pariseayaridaththil poay, iyeasu seythavaiga'lai avarga'lukku a'riviththaarga'l." 
John11:47 appozhuthu pirathaana aasaariyarum pariseayarum aaloasanaich sanggaththaik koodivarachseythu, naam ennaseygi'rathu? intha manushan aneaga a'rputhangga'laich seygi'raanea." 
John11:48 naam ivanai ippadi vittuvittaal, ellaarum ivanai visuvaasippaarga'l; appozhuthu roamar vanthu nammudaiya sthaanaththaiyum janaththaiyum azhiththup poaduvaarga'lea en'raarga'l." 
John11:49 appozhuthu avarga'lil oruvanum antha varushaththup pirathaana aasaariyanumaagiya kaaypaa enbavan avarga'lai noakki: ungga'lukku on'run theriyaathu; 
John11:50 janangga'lellaarum kettuppoagaathapadikku orea manushan janangga'lukkaaga marippathu namakku nalamaayirukkumen'ru neengga'l sinthiyaamalirukki'reerga'l en'raan. 
John11:51 ithai avan suyamaaych sollaamal, antha varushaththup pirathaana aasaariyanaanapadiyinaalea iyeasu yoothajanangga'lukkaaga marikkappoagi'raaren'rum," 
John11:52 antha janangga'lukkaagamaaththiramalla, sitha'riyirukki'ra theavanudaiya pi'l'laiga'lai on'raagach searkki'ratha'rkaagavum marikkappoagi'raaren'rum, theerkkatharisanamaaych sonnaan." 
John11:53 annaa'lmuthal avaraik kolaiseyyumpadikku aaloasanaipa'n'ninaarga'l. 
John11:54 aagaiyaal iyeasu athanpinbu ve'liyaranggamaay yootharukku'l'lea sagnchariyaamal, avvidamvittu vanaantharaththukkuch sameebamaana idamaagiya eppiraayeem ennappatta oorukkuppoay, anggea thammudaiya seesharudaneakoodath thanggiyirunthaar." 
John11:55 yootharudaiya paskaapa'ndigai sameebamaayirunthathu. atha'rku munnea aneagar thangga'laich suththigariththukko'l'lumporuttu naattilirunthu erusaleamukkup poanaarga'l. 
John11:56 anggea avarga'l iyeasuvaith theadikko'ndu theavaalayaththil ni'rkaiyil, oruvaraiyoruvar noakki: ungga'luk keppadith thoan'rugi'rathu, avar pa'ndigaikku varamaattaaroa en'ru peasikko'ndaarga'l." 
John11:57 pirathaana aasaariyarum pariseayarum avaraip pidikkumpadi yoasiththu, avar irukki'ra idaththai evanaavathu a'rinthirunthaal, athai a'rivikkavea'ndumen'ru katta'laiyittirunthaarga'l." 
John12:1 paskaapa'ndigai vara aa'runaa'laikku munnea iyeasu thaam mara'naththilirunthu ezhuppina laasaru iruntha beththaaniyaavukku vanthaar. 
John12:2 anggea avarukku iraavirunthu pa'n'ninaarga'l; maarththaa'l pa'nividai seythaa'l; laasaruvum avarudaneakoodap panthiyirunthavarga'lil oruvanaayirunthaan. 
John12:3 appozhuthu mariyaa'l vilaiyea'rappet'ra ka'langgamillaatha na'latham ennum thailaththil oru iraaththal ko'nduvanthu, athai iyeasuvin paathangga'lil poosi, than thalaimayiraal avarudaiya paathangga'laith thudaiththaa'l; antha veedu muzhuvathum thailaththin parima'laththinaal ni'rainthathu." 
John12:4 appozhuthu avarudaiya seesharil oruvanum avaraik kaattikkodukkap poagi'ravanumaagiya seemoanudaiya kumaaranaana yoothaaskaariyoaththu: 
John12:5 inthath thailaththai munnoo'ru pa'naththukku vit'ru, thariththirarukkuk kodaamal poanathenna en'raan." 
John12:6 avan thariththiraraikku'riththuk kavalaippattu ippadich sollaamal, avan thirudanaanapadiyinaalum, pa'nappaiyai vaiththukko'ndu athilea poadappattathaich sumakki'ravanaanapadiyinaalum ippadich sonnaan." 
John12:7 appozhuthu iyeasu: iva'lai vittuvidu, ennai adakkampa'n'num naa'lukkaaga ithai vaiththirunthaa'l." 
John12:8 thariththirar eppozhuthum ungga'lidaththil irukki'raarga'l; naan eppozhuthum ungga'lidaththil irean en'raar. 
John12:9 appozhuthu yootharil thira'laana janangga'l avar anggeayirukki'rathai a'rinthu, iyeasuvinimiththamaagamaaththiram alla, avar mariththoarilirunthezhuppina laasaruvaik kaa'numpadiyaagavum vanthaarga'l." 
John12:10 laasaruvinimiththamaaga yootharga'lil aneagar poay, iyeasuvinidaththil visuvaasam vaiththapadiyaal," 
John12:11 pirathaana aasaariyarga'l laasaruvaiyum kolaiseyya aaloasanaipa'n'ninaarga'l. 
John12:12 ma'runaa'lilea iyeasu erusaleamukku varugi'raaren'ru pa'ndigaikku vantha thira'laana janangga'l kea'lvippattu," 
John12:13 kuruththoalaiga'laip pidiththukko'ndu, avarukku ethirko'ndupoagumpadi pu'rappattu: oasannaa, karththarudaiya naamaththinaalea varugi'ra isravealin raajaa sthoaththirikkappattavar en'ru aarppariththaarga'l." 
John12:14 allaamalum: seeyoan kumaaraththiyea, bayappadaathea, un raajaa kazhuthaikkuttiyinmeal ea'rivarugi'raar en'ru ezhuthiyirukki'rapiragaaramaaga," 
John12:15 iyeasu oru kazhuthaikkuttiyaik ka'ndu athinmeal ea'rippoanaar. 
John12:16 ivaiga'lai avarudaiya seesharga'l thuvakkaththilea a'riyavillai. iyeasu magimaiyadaintha pinbu, ippadi avaraik ku'riththu ezhuthiyirukki'rathaiyum, thaangga'l ippadi avarukkuch seythathaiyum ninaivukoornthaarga'l." 
John12:17 an'riyum avarudaneakooda iruntha janangga'l avar laasaruvaik kalla'raiyilirunthu ve'liyea varavazhaiththu, avanai uyiroadea ezhuppinaaren'ru saadchikoduththaarga'l." 
John12:18 appadippatta a'rputhaththai avar seythaar en'ru janangga'l kea'lvippattathinaal avarga'l avarukku ethirko'ndu poanaarga'l. 
John12:19 appozhuthu pariseayar oruvaraiyoruvar noakki: neengga'l seygi'rathellaam vee'nen'ru a'rigi'rathillaiyaa? ithoa, ulagamea avanukkup pinsen'ru poayit'rea en'raarga'l." 
John12:20 pa'ndigaiyil aaraathanai seyyavanthavarga'lil sila kireakkar irunthaarga'l. 
John12:21 avarga'l kalileayaanaattup bethsaayithaa ooraanaagiya pilippuvinidaththil vanthu: aiyaa, iyeasuvaik kaa'na virumbugi'roam en'ru avanaik keattukko'ndaarga'l." 
John12:22 pilippu vanthu, athai anthireayaavukku a'riviththaan; pinbu anthireayaavum pilippuvum athai iyeasuvukku a'riviththaarga'l." 
John12:23 appozhuthu iyeasu avarga'lai noakki: manushakumaaran magimaippadumpadiyaana vea'lai vanthathu. 
John12:24 meyyaagavea meyyaagavea naan ungga'lukkuch sollugi'rean, koathumai ma'niyaanathu nilaththil vizhunthu saagaavittaal thaniththirukkum, seththatheayaagil miguntha palanaikkodukkum." 
John12:25 than jeevanaich sineagikki'ravan athai izhanthupoavaan; intha ulagaththil than jeevanai ve'rukki'ravanoa athai niththiya jeevakaalamaayk kaaththukko'l'luvaan. 
John12:26 oruvan enakku oozhiyagnseygi'ravanaanaal ennaip pinpat'rakkadavan, naan enggea irukki'reanoa anggea en oozhiyakkaaranum iruppaan; oruvan enakku oozhiyagnseythaal avanaip pithaavaanavar kanampa'n'nuvaar." 
John12:27 ippozhuthu en aaththumaa kalanggugi'rathu, naan enna solluvean. pithaavea, intha vea'laiyinin'ru ennai iradchiyum en'ru solveanoa; aagilum, itha'rkaagavea intha vea'laikku'l vanthean." 
John12:28 pithaavea, umathu naamaththai magimaippaduththum en'raar. appozhuthu: magimaippaduththinean, innamum magimaippaduththuvean engi'ra saththam vaanaththilirunthu u'ndaayit'ru." 
John12:29 anggea nin'ruko'ndirunthu, athaik keatta janangga'l: idimuzhakkamu'ndaayit'ru en'raarga'l. vea'rusilar: theavathoothan avarudanea peasinaan en'raarga'l." 
John12:30 iyeasu avarga'lai noakki: inthach saththam ennimiththam u'ndaagaamal ungga'l nimiththamea u'ndaayit'ru. 
John12:31 ippozhuthea intha ulagaththukku niyaayaththeerppu u'ndaagi'rathu; ippozhuthea intha ulagaththin athibathi pu'rambaagath tha'l'lappaduvaan. 
John12:32 naan boomiyilirunthu uyarththappattirukkumpoathu, ellaaraiyum ennidaththil izhuththukko'l'luvean en'raar." 
John12:33 thaam innavithamaana mara'namaay marikkappoagi'raarenbathaik ku'rikkumpadi ippadich sonnaar. 
John12:34 janangga'l avarai noakki: ki'risthu en'ren'raikkum irukki'raar en'ru veathaththil solliyathai naangga'l keattirukki'roam, appadiyirukka manushakumaaran uyarththappadavea'ndiyathen'ru eppadich sollugi'reer; intha manushakumaaran yaar en'raarga'l." 
John12:35 atha'rku iyeasu: innum kognchakkaalam o'li ungga'lidaththil irukkum; iru'lil neengga'l agappadaathapadikku o'li ungga'loadirukkaiyil nadavungga'l; iru'lil nadakki'ravan thaan poagi'ra idam innathen'ru a'riyaan. 
John12:36 o'li ungga'loadirukkaiyil neengga'l o'liyin pi'l'laiga'laagumpadikku, o'liyinidaththil visuvaasamaayirungga'l en'raar. ivaiga'lai iyeasu solli, avarga'lai vittu ma'rainthaar." 
John12:37 avar iththanai a'rputhangga'lai avarga'lukku munbaagach seythirunthum, avarga'l avarai visuvaasikkavillai." 
John12:38 karththaavea, engga'l moolamaayk kea'lvippattathai visuvaasiththavan yaar? karththarudaiya puyam yaarukku ve'lippattathu en'ru easaayaa theerkkatharisi sonna vasanam ni'raivea'rumpadi ippadi nadanthathu." 
John12:39 aagaiyaal avarga'l visuvaasikkamaattaamalpoanaarga'l. eanenil easaayaa pinnum: 
John12:40 avarga'l ka'nga'linaal kaa'naamalum, iruthayaththinaal u'naraamalum, ku'nappadaamalum irukkumpadikkum, naan avarga'lai aaroakkiyamaakkaamal irukkumpadikkum, avarga'ludaiya ka'nga'lai avar kurudaakki, avarga'l iruthayaththaik kadinamaakkinaar en'raan." 
John12:41 easaayaa avarudaiya magimaiyaikka'ndu, avaraikku'riththup peasugi'rapoathu ivaiga'laich sonnaan." 
John12:42 aagilum athigaariga'lilum aneagar avaridaththil visuvaasam vaiththaarga'l. appadiyirunthum jebaaalayaththukkup pu'rambaakkappadaathapadi, pariseayarnimiththam athai a'rikkaipa'n'naathirunthaarga'l." 
John12:43 avarga'l theavanaal varugi'ra magimaiyilum manusharaal varugi'ra magimaiyai athigamaay virumbinaarga'l. 
John12:44 appozhuthu iyeasu saththamittu: ennidaththil visuvaasamaayirukki'ravan ennidaththil alla, ennai anuppinavaridaththil visuvaasamaayirukki'raan." 
John12:45 ennaik kaa'ngi'ravan ennai anuppinavaraik kaa'ngi'raan. 
John12:46 ennidaththil visuvaasamaayirukki'ravanevanum iru'lil iraathapadikku, naan ulagaththil o'liyaaga vanthean." 
John12:47 oruvan en vaarththaiga'laik keattum visuvaasiyaama'rpoanaal, avanai naan niyaayantheerppathillai; naan ulagaththai niyaayantheerkkavaraamal, ulagaththai iradchikkavanthean." 
John12:48 ennaith tha'l'li en vaarththaiga'lai eat'rukko'l'laathavanai niyaayantheerkki'rathon'rirukki'rathu; naan sonna vasanamea avanaik kadaisinaa'lil niyaayantheerkkum. 
John12:49 naan suyamaayp peasavillai, naan peasavea'ndiyathu innathen'rum ubatheasikkavea'ndiyathu innathen'rum ennai anuppina pithaavea enakkuk katta'laiyittaar." 
John12:50 avarudaiya katta'lai niththiya jeevanaayirukki'rathen'ru a'rivean; aagaiyaal naan peasugi'ravaiga'laip pithaa enakkuch sonnapadiyea peasugi'rean en'raar. 
John13:1 paskaa pa'ndigaikku munnea, iyeasu ivvulagaththaivittup pithaavinidaththi'rkup poagumpadiyaana thammudaiya vea'lai vanthathen'ru a'rinthu, thaam ivvulagaththilirukki'ra thammudaiyavarga'lidaththil anbuvaiththapadiyea, mudivupariyanthamum avarga'lidaththil anbuvaiththaar." 
John13:2 seemoanin kumaaranaagiya yoothaaskaariyoaththu avaraik kaattikkodukkumpadi pisaasaanavan avan iruthayaththaith thoo'ndinapinbu, avarga'l poajanam pa'n'nikko'ndirukkaiyil;" 
John13:3 thammudaiya kaiyil pithaa ellaavat'raiyum oppukkoduththaarenbathaiyum, thaam theavanidaththilirunthu vanthathaiyum, theavanidaththi'rkup poagi'rathaiyum iyeasu a'rinthu;" 
John13:4 poajanaththai vittezhunthu, vasthirangga'laik kazhat'rivaiththu, oru seelaiyai eduththu, araiyilea kattikko'ndu," 
John13:5 pinbu paaththiraththil tha'n'neer vaarththu, seesharudaiya kaalga'laik kazhuvavum, thaam kattikko'ndiruntha seelaiyinaal thudaikkavum thodangginaar." 
John13:6 avar seemoan peathuruvinidaththil vanthapoathu, avan avarai noakki: aa'ndavarea, neer en kaalga'laik kazhuvalaamaa en'raan." 
John13:7 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: naan seygi'rathu innathen'ru ippozhuthu nee a'riyaay, inimeal a'rivaay en'raar." 
John13:8 peathuru avarai noakki: neer orukkaalum en kaalga'laik kazhuvappadaathu en'raan. iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: naan unnaik kazhuvaavittaal ennidaththil unakkup panggillai en'raar. 
John13:9 atha'rkuch seemoan peathuru: aa'ndavarea, en kaalga'laimaaththiramalla, en kaiga'laiyum en thalaiyaiyumkoodak kazhuvavea'ndum en'raan." 
John13:10 iyeasu avanai noakki: muzhuginavan than kaalga'laimaaththiram kazhuvavea'ndiyathaayirukkum, mat'rappadi avan muzhuvathum suththamaayirukki'raan; neengga'lum suththamaayirukki'reerga'l; aagilum ellaarum alla en'raar." 
John13:11 thammaik kaattikkodukki'ravanai avar a'rinthirunthapadiyinaal neengga'lellaarum suththamu'l'lavarga'l alla en'raar. 
John13:12 avarga'ludaiya kaalga'lai avar kazhuvinapinbu, thammudaiya vasthirangga'laith thariththukko'ndu, thirumba udkaarnthu, avarga'lai noakki: naan ungga'lukkuch seythathai a'rinthirukki'reerga'laa?" 
John13:13 neengga'l ennaip poathagaren'rum, aa'ndavaren'rum sollugi'reerga'l, neengga'l sollugi'rathu sariyea, naan avarthaan." 
John13:14 aa'ndavarum poathagarumaagiya naanea ungga'l kaalga'laik kazhuvinathu'ndaanaal, neengga'lum oruvarudaiya kaalga'lai oruvar kazhuvakkadaveerga'l." 
John13:15 naan ungga'lukkuch seythathupoala neengga'lum seyyumpadi ungga'lukku maathiriyaik kaa'nbiththean. 
John13:16 meyyaagavea meyyaagavea naan ungga'lukkuch sollugi'rean, oozhiyakkaaran than ejamaanilum periyavanalla, anuppappattavan thannai anuppinavarilum periyavanalla." 
John13:17 neengga'l ivaiga'lai a'rinthirukki'rapadiyinaal, ivaiga'laich seyveerga'laanaal, baakkiyavaanga'laayiruppeerga'l." 
John13:18 ungga'lellaaraiyungku'riththu naan peasavillai, naan therinthuko'ndavarga'lai a'rivean; aagilum veathavaakkiyam ni'raivea'raththakkathaaga, ennudanea appam pusikki'ravan enmeal than kuthikaalaith thookkinaan." 
John13:19 athu nadakkumpoathu naanea avaren'ru neengga'l visuvaasikkumporuttu, ippozhuthu athu nadappatha'rku munnamea athai ungga'lukkuch sollugi'rean." 
John13:20 naan anuppugi'ravanai eat'rukko'l'lugi'ravan ennai eat'rukko'l'lugi'raan, ennai eat'rukko'l'lugi'ravan ennai anuppinavarai eat'rukko'l'lugi'raan en'ru, meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'raar." 
John13:21 iyeasu ivaiga'laich sonnapinbu, aaviyilea kalanggi: ungga'lil oruvan ennaik kaattikkoduppaan en'ru, meyyaagavea meyyaagavea ungga'lukkuch sollugi'rean en'ru saadchiyaagach sonnaar." 
John13:22 appozhuthu yaaraikku'riththup peasugi'raaroa en'ru seesharga'l aiyappattu, oruvaraiyoruvar noakkippaarththaarga'l." 
John13:23 anthach samayaththil avarudaiya seesharil iyeasuvukku anbaanavanaayiruntha oruvan iyeasuvin maarbilea saaynthuko'ndirunthaan. 
John13:24 yaaraikku'riththuch sollugi'raaren'ru visaarikkumpadi seemoanpeathuru avanukkuch saigaikaattinaan. 
John13:25 appozhuthu avan iyeasuvin maarbilea saaynthuko'ndu: aa'ndavarea, avan yaar en'raan." 
John13:26 iyeasu pirathiyuththaramaaga: naan inthath thu'nikkaiyaith thoayththu evanukkuk koduppeanoa, avanthaan en'ru solli, thu'nikkaiyaith thoayththu, seemoan kumaaranaagiya yoothaaskaariyoaththukkuk koduththaar." 
John13:27 anthath thu'nikkaiyai avan vaangginapinbu, saaththaan avanukku'l pugunthaan. appozhuthu iyeasu avanai noakki: nee seygi'rathaich seekkiramaaych sey en'raar." 
John13:28 avar ippadi avanudanea sonnathin karuththaip panthiyirunthavarga'lil oruvanum a'riyavillai. 
John13:29 yoothaas pa'nappaiyai vaiththuk ko'ndirunthapadiyinaal, avan poay, pa'ndigaikkuth theavaiyaanavaiga'laik ko'l'lumpadikkaavathu, thariththirarukku eathaagilum kodukkumpadikkaavathu, iyeasu avanudanea solliyiruppaar en'ru silar ninaiththaarga'l." 
John13:30 avan anthath thu'nikkaiyai vaangginavudanea pu'rappattuppoanaan; appozhuthu iraakkaalamaayirunthathu. 
John13:31 avan pu'rappattuppoanapinbu iyeasu: ippozhuthu manushakumaaran magimaippadugi'raar, theavanum avaril magimaippadugi'raar." 
John13:32 theavan avaril magimaippattirunthaal, theavan avaraith thammil magimaippaduththuvaar, seekkiramaay avarai magimaippaduththuvaar." 
John13:33 pi'l'laiga'lea, innum kognchakkaalam naan ungga'ludaneakooda iruppean; neengga'l ennaith theaduveerga'l; aanaalum naan poagi'ra idaththukku neengga'l varakkoodaathen'ru naan yootharoadea sonnathupoala ippozhuthu ungga'loadum sollugi'rean." 
John13:34 neengga'l oruvariloruvar anbaayirungga'l; naan ungga'lil anbaayirunthathupoala neengga'lum oruvariloruvar anbaayirungga'l engi'ra puthithaana katta'laiyai ungga'lukkuk kodukki'rean. 
John13:35 neengga'l oruvariloruvar anbu'l'lavarga'laayirunthaal, athinaal neengga'l ennudaiya seesharga'len'ru ellaarum a'rinthuko'lvaarga'l en'raar." 
John13:36 seemoanpeathuru avarai noakki: aa'ndavarea, neer enggea poagi'reer en'raan. iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: naan poagi'ra idaththukku ippozhuthu nee en pinnea varakkoodaathu, pi'rpaadu en pinnea varuvaay en'raar." 
John13:37 peathuru avarai noakki: aa'ndavarea, naan ippozhuthu umakkup pinnea ean varakkoodaathu? umakkaaga en jeevanaiyum koduppean en'raan." 
John13:38 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: enakkaaga un jeevanaik koduppaayoa? seaval koovugi'ratha'rku munnea nee ennai moon'rutharam ma'ruthalippaayen'ru, meyyaagavea meyyaagavea unakkuch sollugi'rean en'raar." 
John14:1 ungga'l iruthayam kalanggaathiruppathaaga; theavanidaththil visuvaasamaayirungga'l, ennidaththilum visuvaasamaayirungga'l." 
John14:2 en pithaavin veettil aneaga vaasasthalangga'l u'ndu; appadiyillaathirunthaal, naan ungga'lukkuch solliyiruppean; oru sthalaththai ungga'lukkaaga aayaththampa'n'nappoagi'rean." 
John14:3 naan poay ungga'lukkaaga sthalaththai aayaththampa'n'ninapinbu, naan irukki'ra idaththilea neengga'lum irukkumpadi, naan ma'rupadiyum vanthu ungga'lai ennidaththil searththukko'l'luvean." 
John14:4 naan poagi'ra idaththai a'rinthirukki'reerga'l, vazhiyaiyum a'rinthirukki'reerga'l en'raar." 
John14:5 thoamaa avarai noakki: aa'ndavarea, neer poagi'ra idaththai a'riyoamea, vazhiyai naangga'l eppadi a'rivoam en'raan." 
John14:6 atha'rku iyeasu: naanea vazhiyum saththiyamum jeevanumaayirukki'rean; ennaaleayallaamal oruvanum pithaavinidaththil varaan. 
John14:7 ennai a'rintheerga'laanaal en pithaavaiyum a'rinthiruppeerga'l; ithumuthal neengga'l avarai a'rinthum avaraik ka'ndum irukki'reerga'l en'raar. 
John14:8 pilippu avarai noakki: aa'ndavarea, pithaavai engga'lukkuk kaa'nbiyum, athu engga'lukkup poathum en'raan." 
John14:9 atha'rku iyeasu: pilippuvea, ivva'lavukaalam naan ungga'ludaneakooda irunthum nee ennai a'riyavillaiyaa? ennaik ka'ndavan pithaavaik ka'ndaan; appadiyirukka, pithaavai engga'lukkuk kaa'nbiyum en'ru nee eppadich sollugi'raay?" 
John14:10 naan pithaavilum, pithaa ennilum irukki'rathai nee visuvaasikki'rathillaiyaa? naan ungga'ludanea sollugi'ra vasanangga'lai en suyamaaych sollavillai; ennidaththil vaasamaayirukki'ra pithaavaanavarea inthak kiriyaiga'laich seythuvarugi'raar." 
John14:11 naan pithaavilum pithaa ennilum irukki'rathai nambungga'l; appadiyillaavittaalum en kiriyaiga'linimiththamaavathu ennai nambungga'l. 
John14:12 meyyaagavea meyyaagavea naan ungga'lukkuch sollugi'rean; naan en pithaavinidaththi'rkup poagi'rapadiyinaal, ennai visuvaasikki'ravan naan seygi'ra kiriyaiga'laith thaanum seyvaan, ivaiga'laippaarkkilum periya kiriyaiga'laiyum seyvaan." 
John14:13 neengga'l en naamaththinaalea ethaik keadpeerga'loa, kumaaranil pithaa magimaippadumpadiyaaga, athaich seyvean." 
John14:14 en naamaththinaalea neengga'l ethaik keattaalum athai naan seyvean. 
John14:15 neengga'l ennidaththil anbaayirunthaal en ka'rpanaiga'laik kaikko'l'lungga'l. 
John14:16 naan pithaavai vea'ndikko'l'luvean, appozhuthu en'ren'raikkum ungga'ludaneakooda irukkumpadikkuch saththiya aaviyaagiya vea'roru theat'raravaa'lanai avar ungga'lukkuth thantharu'luvaar." 
John14:17 ulagam anthach saththiya aaviyaanavaraik kaa'naamalum a'riyaamalum irukki'rapadiyaal avaraip pet'rukko'l'lamaattaathu; avar ungga'ludanea vaasampa'n'ni ungga'lukku'l'lea iruppathaal, neengga'l avarai a'riveerga'l." 
John14:18 naan ungga'laith thikkat'ravarga'laaga videan, ungga'lidaththil varuvean." 
John14:19 innum kognchakkaalaththilea ulagam ennaik kaa'naathu, neengga'loa ennaik kaa'nbeerga'l; naan pizhaikki'rapadiyinaal neengga'lum pizhaippeerga'l." 
John14:20 naan en pithaavilum, neengga'l ennilum, naan ungga'lilum irukki'rathai annaa'lilea neengga'l a'riveerga'l." 
John14:21 en ka'rpanaiga'laip pet'rukko'ndu avaiga'laik kaikko'l'lugi'ravanea ennidaththil anbaayirukki'raan, ennidaththil anbaayirukki'ravan en pithaavukku anbaayiruppaan; naanum avanil anbaayirunthu, avanukku ennai ve'lippaduththuvean en'raar." 
John14:22 skaariyoaththallaatha yoothaa enbavan avarai noakki: aa'ndavarea, neer ulagaththukku ummai ve'lippaduththaamal engga'lukku ummai ve'lippaduththappoagi'ra kaara'namenna en'raan." 
John14:23 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: oruvan ennil anbaayirunthaal, avan en vasanaththaik kaikko'l'luvaan, avanil en pithaa anbaayiruppaar; naangga'l avanidaththil vanthu avanoadea vaasampa'n'nuvoam." 
John14:24 ennil anbaayiraathavan en vasanangga'laik kaikko'l'lamaattaan. neengga'l keadki'ra vasanam ennudaiyathaayiraamal ennai anuppina pithaavinudaiyathaayirukki'rathu. 
John14:25 naan ungga'ludanea thanggiyirukkaiyil ivaiga'lai ungga'lukkuch sonnean. 
John14:26 en naamaththinaalea pithaa anuppappoagi'ra parisuththa aaviyaagiya theat'raravaa'lanea ellaavat'raiyum ungga'lukkup poathiththu, naan ungga'lukkuch sonna ellaavat'raiyum ungga'lukku ninaippoottuvaar." 
John14:27 samaathaanaththai ungga'lukku vaiththuppoagi'rean, ennudaiya samaathaanaththaiyea ungga'lukkuk kodukki'rean; ulagam kodukki'rapiragaaram naan ungga'lukkuk kodukki'rathillai. ungga'l iruthayam kalanggaamalum bayappadaamalum iruppathaaga." 
John14:28 naan poavean en'rum, thirumbi ungga'lidaththil varuvean en'rum naan ungga'ludanea sonnathaik keatteerga'lea. neengga'l ennil anbu'l'lavarga'laayirunthaal pithaavinidaththi'rkup poagi'reanen'ru naan sonnathaik ku'riththuch santhoashappaduveerga'l, eanenil en pithaa ennilum periyavaraayirukki'raar." 
John14:29 ithu nadakkumpoathu neengga'l visuvaasikkumpadiyaaga, nadappatha'rkumunnamea ithai ungga'lukkuch sonnean." 
John14:30 ini naan ungga'ludanea athigamaayp peasuvathillai. intha ulagaththin athibathi varugi'raan, avanukku ennidaththil on'rumillai." 
John14:31 naan pithaavil anbaayirukki'rean en'rum, pithaa enakkuk katta'laiyittapadiyea seygi'rean en'rum, ulagam a'riyumpadikku ippadi nadakkum. ezhunthirungga'l, ivvidamvittup poavoam vaarungga'l en'raar." 
John15:1 naan meyyaana thiraadchachsedi, en pithaa thiraadchaththoattakkaarar." 
John15:2 ennil kanikodaathirukki'ra kodi ethuvoa athai avar a'ruththuppoadugi'raar; kanikodukki'ra kodi ethuvoa, athu athiga kaniga'laik kodukkumpadi, athaich suththampa'n'nugi'raar." 
John15:3 naan ungga'lukkuch sonna ubatheasaththinaalea neengga'l ippozhuthea suththamaayirukki'reerga'l. 
John15:4 ennil nilaiththirungga'l, naanum ungga'lil nilaiththiruppean; kodiyaanathu thiraadchachsediyil nilaiththiraavittaal athu thaanaayk kanikodukka maattaathathu poala, neengga'lum ennil nilaiththiraavittaal, kanikodukkamaatteerga'l." 
John15:5 naanea thiraadchachsedi, neengga'l kodiga'l. oruvan ennilum naan avanilum nilaiththirunthaal, avan miguntha kaniga'laik koduppaan; ennaiyallaamal ungga'laal on'rum seyyakkoodaathu." 
John15:6 oruvan ennil nilaiththiraavittaal, ve'liyea e'riyu'nda kodiyaippoala avan e'riyu'ndu ularnthu poavaan; appadippattavaiga'laich searththu, akkiniyilea poadugi'raarga'l; avaiga'l erinthupoam." 
John15:7 neengga'l ennilum, en vaarththaiga'l ungga'lilum nilaiththirunthaal, neengga'l keattukko'lvathethuvoa athu ungga'lukkuch seyyappadum." 
John15:8 neengga'l miguntha kaniga'laik koduppathinaal en pithaa magimaippaduvaar, enakkum seesharaayiruppeerga'l." 
John15:9 pithaa ennil anbaayirukki'rathupoala naanum ungga'lil anbaayirukki'rean; ennudaiya anbilea nilaiththirungga'l. 
John15:10 naan en pithaavin ka'rpanaiga'laik kaikko'ndu avarudaiya anbilea nilaiththirukki'rathupoala, neengga'lum en ka'rpanaiga'laik kaikko'ndirunthaal, ennudaiya anbilea nilaiththiruppeerga'l." 
John15:11 ennudaiya santhoasham ungga'lil nilaiththirukkumpadikkum, ungga'l santhoasham ni'raivaayirukkumpadikkum, ivaiga'lai ungga'lukkuch sonnean." 
John15:12 naan ungga'lil anbaayirukki'rathupoala neengga'lum oruvariloruvar anbaayirukka vea'ndumenbathea ennudaiya ka'rpanaiyaayirukki'rathu. 
John15:13 oruvan than sineagitharukkaagath than jeevanaik kodukki'ra anbilum athigamaana anbu oruvaridaththilumillai. 
John15:14 naan ungga'lukkuk ka'rpikki'ra yaavaiyum neengga'l seyveerga'laanaal, en sineagitharaayiruppeerga'l." 
John15:15 ini naan ungga'lai oozhiyakkaararen'ru sollugi'rathillai, oozhiyakkaaran than ejamaan seygi'rathai a'riyamaattaan. naan ungga'laich sineagithar en'rean, eanenil en pithaavinidaththil naan kea'lvippatta ellaavat'raiyum ungga'lukku a'riviththean." 
John15:16 neengga'l ennaith therinthuko'l'lavillai, naan ungga'laith therinthuko'ndean; neengga'l en naamaththinaalea pithaavaik keattukko'lvathu ethuvoa, athai avar ungga'lukkuk kodukkaththakkathaaga neengga'l poayk kanikodukkumpadikkum, ungga'l kani nilaiththirukkumpadikkum, naan ungga'lai ea'rpaduththinean." 
John15:17 neengga'l oruvariloruvar anbaayirukkavea'ndumen'rea ivaiga'lai ungga'lukkuk ka'rpikki'rean. 
John15:18 ulagam ungga'laip pagaiththaal, athu ungga'laip pagaikki'ratha'rkumunnea ennaip pagaiththathen'ru a'riyungga'l." 
John15:19 neengga'l ulagaththaaraayirunthaal, ulagam thannudaiyathaich sineagiththirukkum; neengga'l ulagaththaaraayiraathapadiyinaalum, naan ungga'lai ulagaththilirunthu therinthuko'ndapadiyinaalum, ulagam ungga'laip pagaikki'rathu." 
John15:20 oozhiyakkaaran than ejamaanilum periyavanallaven'ru naan ungga'lukkuch sonna vaarththaiyai ninaiththukko'l'lungga'l. avarga'l ennaith thunbappaduththinathu'ndaanaal, ungga'laiyum thunbappaduththuvaarga'l; avarga'l en vasanaththaik kaikko'ndathu'ndaanaal, ungga'l vasanaththaiyum kaikko'l'luvaarga'l." 
John15:21 avarga'l ennai anuppinavarai a'riyaathapadiyinaal en naamaththinimiththamea ivaiga'laiyellaam ungga'lukkuch seyvaarga'l. 
John15:22 naan vanthu avarga'lidaththil peasaathiruntheanaanaal avarga'lukkup paavamiraathu; ippozhuthoa thangga'l paavaththaikku'riththup poakkuchsolla avarga'lukku idamillai. 
John15:23 ennaip pagaikki'ravan en pithaavaiyum pagaikki'raan. 
John15:24 vea'roruvarum seyyaatha kiriyaiga'lai naan avarga'lukku'l'lea seyyaathiruntheanaanaal, avarga'lukkup paavamiraathu; ippozhuthu avarga'l ennaiyum en pithaavaiyum ka'ndum pagaiththumirukki'raarga'l." 
John15:25 mugaantharamillaamal ennaip pagaiththaarga'l en'ru avarga'ludaiya veathaththil ezhuthiyirukki'ra vaakkiyam ni'raivea'rumpadikku ippadiyaayit'ru. 
John15:26 pithaavinidaththilirunthu naan ungga'lukku anuppappoagi'ravarum, pithaavinidaththilirunthu pu'rappadugi'ravarumaagiya saththiya aaviyaana theat'raravaa'lan varumpoathu, avar ennaikku'riththuch saadchi koduppaar." 
John15:27 neengga'lum aathimuthal ennudaneakooda irunthapadiyaal enakkuch saadchiga'laayiruppeerga'l. 
John16:1 neengga'l ida'raladaiyaathapadikku ivaiga'lai ungga'lukkuch sonnean. 
John16:2 avarga'l ungga'lai jebaaalayangga'lukkup pu'rambaakkuvaarga'l; mealum ungga'laik kolaiseygi'ravan thaan theavanukkuth tho'nduseygi'ravanen'ru ninaikkung kaalam varum. 
John16:3 avarga'l pithaavaiyum ennaiyum a'riyaathapadiyinaal ivaiga'lai ungga'lukkuch seyvaarga'l. 
John16:4 anthak kaalam varumpoathu naan ivaiga'lai ungga'lukkuch sonneanen'ru neengga'l ninaikkumpadi ivaiga'lai ungga'lukkuch solliyirukki'rean; naan ungga'ludaneakooda irunthapadiyinaal aarambaththilea ivaiga'lai ungga'lukkuch sollavillai. 
John16:5 ippozhuthu naan ennai anuppinavaridaththi'rkup poagi'rean; enggea poagi'reeren'ru ungga'lil oruvanum ennaik keadkavillai. 
John16:6 aanaalum naan ivaiga'lai ungga'lukkuch sonnathinaal ungga'l iruthayam thukkaththaal ni'rainthirukki'rathu. 
John16:7 naan ungga'lukku u'nmaiyaich sollugi'rean; naan poagi'rathu ungga'lukkup pirayoajanamaayirukkum; naan poagaathirunthaal, theat'raravaa'lan ungga'lidaththil varaar; naan poaveaneayaagil avarai ungga'lidaththi'rku anuppuvean." 
John16:8 avar vanthu, paavaththaikku'riththum, neethiyaikku'riththum, niyaayaththeerppaikku'riththum, ulagaththaik ka'ndiththu u'narththuvaar." 
John16:9 avarga'l ennai visuvaasiyaathapadiyinaalea paavaththaikku'riththum," 
John16:10 neengga'l ini ennaik kaa'naathapadikku naan en pithaavinidaththi'rkup poagi'rapadiyinaalea neethiyaikku'riththum," 
John16:11 intha ulagaththin athibathi niyaayantheerkkappattathinaalea niyaayaththeerppaikku'riththum, ka'ndiththu u'narththuvaar." 
John16:12 innum aneagangkaariyangga'lai naan ungga'lukkuch sollavea'ndiyathaayirukki'rathu, avaiga'lai neengga'l ippozhuthu thaanggamaatteerga'l." 
John16:13 saththiya aaviyaagiya avar varumpoathu, sagala saththiyaththi'rku'l'lum ungga'lai nadaththuvaar; avar thammudaiya suyamaayp peasaamal, thaam kea'lvippattavaiga'l yaavaiyugnsolli, varappoagi'ra kaariyangga'lai ungga'lukku a'rivippaar." 
John16:14 avar ennudaiyathil eduththu ungga'lukku a'rivippathinaal ennai magimaippaduththuvaar. 
John16:15 pithaavinudaiyavaiga'l yaavum ennudaiyavaiga'l; athinaalea avar ennudaiyathil eduththu ungga'lukku a'rivippaar en'rean. 
John16:16 naan pithaavinidaththi'rkup poagi'rapadiyinaal kognchakkaalaththilea ennaik kaa'naathiruppeerga'l, ma'rupadiyum kognchakkaalaththilea ennaik kaa'nbeerga'l en'raar." 
John16:17 appozhuthu avarudaiya seesharil silar: naan pithaavinidaththi'rkup poagi'rapadiyinaal, kognchakkaalaththilea ennaik kaa'naathiruppeerga'l en'rum, ma'rupadiyum kognchakkaalaththilea ennaik kaa'nbeerga'l en'rum avar nammudanea sollugi'rathin karuththenna en'ru thangga'lukku'l'lea peasikko'ndathuman'ri:" 
John16:18 kognchakkaalam engi'raarea, ithenna? avar sollugi'rathu innathen'ru namakku vi'langgavillaiyea en'raarga'l." 
John16:19 athaikku'riththuth thammidaththil keadkumpadi avarga'l virumbugi'rathai iyeasu a'rinthu, avarga'lai noakki: kognchakkaalaththilea ennaik kaa'naathiruppeerga'l, ma'rupadiyum kognchakkaalaththilea ennaik kaa'nbeerga'l en'ru naan sonnathaikku'riththu neengga'l ungga'lukku'l'lea visaarikki'reerga'loa?" 
John16:20 meyyaagavea meyyaagavea naan ungga'lukkuch sollugi'rean: neengga'l azhuthu pulambuveerga'l, ulagamoa santhoashappadum; neengga'l thukkappaduveerga'l, aanaalum ungga'l thukkam santhoashamaaga maa'rum." 
John16:21 sthireeyaanava'lukkup pirasavakaalam vanthirukkumpoathu ava'l thukkamadaigi'raa'l; pi'l'laipet'ravudanea oru manushan ulagaththil pi'ranthaanengi'ra santhoashaththinaal appu'ram ubaththiravaththai ninaiyaa'l. 
John16:22 athupoala neengga'lum ippozhuthu thukkamadainthirukki'reerga'l. naan ma'rupadiyum ungga'laik kaa'nbean, appozhuthu ungga'l iruthayam santhoashappadum, ungga'l santhoashaththai oruvanum ungga'lidaththilirunthu eduththuppoadamaattaan." 
John16:23 antha naa'lilea neengga'l ennidaththil on'rung keadkamaatteerga'l. meyyaagavea meyyaagavea naan ungga'lukkuch sollugi'rean, neengga'l en naamaththinaalea pithaavinidaththil keattuk ko'lvathethuvoa athai avar ungga'lukkuth tharuvaar." 
John16:24 ithuvaraikkum neengga'l en naamaththinaalea on'rum keadkavillai; kea'lungga'l, appozhuthu ungga'l santhoasham ni'raivaayirukkumpadi pet'ruk ko'lveerga'l." 
John16:25 ivaiga'lai naan uvamaiga'laay ungga'ludanea peasugi'rean; kaalam varum, appozhuthu naan uvamaiga'laay ungga'ludanea peasaamal, pithaavaikku'riththu ve'lippadaiyaaga ungga'lukku a'rivippean." 
John16:26 antha naa'lil neengga'l en naamaththinaalea vea'ndik ko'lveerga'l. ungga'lukkaagap pithaavai naan keattuk ko'lveanen'ru ungga'lukkuch sollavea'ndiyathillai. 
John16:27 neengga'l ennaich sineagiththu, naan theavanidaththilirunthu pu'rappattuvantheanen'ru visuvaasikki'rapadiyinaal pithaathaamea ungga'laich sineagikki'raar." 
John16:28 naan pithaavinidaththilirunthu pu'rappattu ulagaththilea vanthean; ma'rupadiyum ulagaththaivittup pithaavinidaththi'rkup poagi'rean en'raar. 
John16:29 avarudaiya seesharga'l avarai noakki: ithoa, ippozhuthu neer uvamaiyaayp peasaamal, ve'lippadaiyaayp peasugi'reer." 
John16:30 neer ellaavat'raiyum a'rinthirukki'reer en'rum, oruvan ummai vinaava vea'nduvathillaiyen'rum, ippozhuthu a'rinthirukki'roam; ithinaalea neer theavanidaththilirunthu vantheeren'ru visuvaasikki'roam en'raarga'l." 
John16:31 iyeasu avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: ippozhuthu neengga'l visuvaasikki'reerga'l. 
John16:32 ithoa, neengga'l sitha'ru'ndu, avanavan than than idaththukkup poay, ennaith thaniyea vittuvidungkaalam varum; athu ippozhuthu vanthirukki'rathu; aanaalum naan thaniththirean, pithaa ennudaneakooda irukki'raar." 
John16:33 ennidaththil ungga'lukkuch samaathaanam u'ndaayirukkumporuttu ivaiga'lai ungga'lukkuch sonnean. ulagaththil ungga'lukku ubaththiravam u'ndu, aanaalum thidanko'l'lungga'l; naan ulagaththai jeyiththean en'raar." 
John17:1 iyeasu ivaiga'laich sonnapinbu thammudaiya ka'nga'lai vaanaththukku ea'reduththu: 
John17:2 pithaavea, vea'lai vanthathu, neer ummudaiya kumaaranukkuth thantharu'lina yaavarukkum avar niththiyajeevanaik kodukkumporuttu maamsamaana yaavarmealum neer avarukku athigaarangkoduththapadiyea, ummudaiya kumaaran ummai magimaippaduththumpadikku neer ummudaiya kumaaranai magimaippaduththum." 
John17:3 on'raana meyththeavanaagiya ummaiyum neer anuppinavaraagiya iyeasu ki'risthuvaiyum a'rivathea niththiyajeevan. 
John17:4 boomiyilea naan ummai magimaippaduththinean; naan seyyumpadi neer enakku niyamiththa kiriyaiyaich seythu mudiththean. 
John17:5 pithaavea, ulagam u'ndaagi'ratha'rku munnea ummidaththil enakku u'ndaayiruntha magimaiyinaalea ippozhuthu neer ennai ummidaththilea magimaippaduththum." 
John17:6 neer ulagaththil therintheduththu enakkuth thantha manusharukku ummudaiya naamaththai ve'lippaduththinean. avarga'l ummudaiyavarga'laayirunthaarga'l, avarga'lai enakkuth thantheer, avarga'l ummudaiya vasanaththaik kaikko'ndirukki'raarga'l." 
John17:7 neer enakkuth thanthavaiga'lellaam ummaalea u'ndaayinaven'ru ippozhuthu a'rinthirukki'raarga'l. 
John17:8 neer enakkuk koduththa vaarththaiga'lai naan avarga'lukkuk koduththean; avarga'l avaiga'lai eat'rukko'ndu, naan ummidaththilirunthu pu'rappattuvanthean en'ru nichchayamaay a'rinthu, neer ennai anuppineer en'ru visuvaasiththirukki'raarga'l." 
John17:9 naan avarga'lukkaaga vea'ndikko'l'lugi'rean; ulagaththukkaaga vea'ndikko'l'laamal, neer enakkuth thanthavarga'lukkaaga vea'ndikko'l'lugi'rean; avarga'l ummudaiyavarga'laayirukki'raarga'lea." 
John17:10 ennudaiyavaiga'l yaavum ummudaiyavaiga'l, ummudaiyavaiga'l ennudaiyavaiga'l; avarga'lil naan magimaippattirukki'rean." 
John17:11 naan ini ulagaththilirean, ivarga'l ulagaththilirukki'raarga'l; naan ummidaththi'rku varugi'rean. parisuththa pithaavea, neer enakkuth thanthavarga'l nammaippoala on'raayirukkumpadikku, neer avarga'lai ummudaiya naamaththinaalea kaaththukko'l'lum." 
John17:12 naan avarga'ludaneakooda ulagaththilirukkaiyil avarga'lai ummudaiya naamaththinaalea kaaththukko'ndean; neer enakkuth thanthavarga'laik kaaththuk ko'nduvanthean; veathavaakkiyam ni'raivea'raththakkathaaga, keattin magan kettuppoanaaneayallaamal, avarga'lil oruvanum kettuppoagavillai." 
John17:13 ippozhuthu naan ummidaththi'rku varugi'rean; avarga'l en santhoashaththai ni'raivaay adaiyumpadi ulagaththil irukkaiyil ivaiga'laich sollugi'rean. 
John17:14 naan ummudaiya vaarththaiyai avarga'lukkuk koduththean; naan ulagaththaanallaathathupoala avarga'lum ulagaththaaralla; aathalaal ulagam avarga'laip pagaiththathu. 
John17:15 neer avarga'lai ulagaththilirunthu eduththukko'l'lumpadi naan vea'ndikko'l'laamal, neer avarga'laith theemaiyinin'ru kaakkumpadi vea'ndikko'l'lugi'rean." 
John17:16 naan ulagaththaanallaathathupoala, avarga'lum ulagaththaaralla." 
John17:17 ummudaiya saththiyaththinaalea avarga'laip parisuththamaakkum; ummudaiya vasanamea saththiyam. 
John17:18 neer ennai ulagaththil anuppinathupoala, naanum avarga'lai ulagaththil anuppugi'rean." 
John17:19 avarga'lum saththiyaththinaalea parisuththamaakkappattavarga'laagumpadi, avarga'lukkaaga naan ennaiththaanea parisuththamaakkugi'rean." 
John17:20 naan ivarga'lukkaaga vea'ndikko'l'lugi'rathumallaamal, ivarga'ludaiya vaarththaiyinaal ennai visuvaasikki'ravarga'lukkaagavum vea'ndikko'l'lugi'rean." 
John17:21 avarga'lellaarum on'raayirukkavum, pithaavea, neer ennai anuppinathai ulagam visuvaasikki'ratha'rkaaga, neer ennileayum naan ummileayum irukki'rathupoala avarga'lellaarum nammil on'raayirukkavum vea'ndikko'l'lugi'rean." 
John17:22 naam on'raayirukki'rathupoala avarga'lum on'raayirukkumpadi, neer enakkuth thantha magimaiyai naan avarga'lukkuk koduththean." 
John17:23 orumaippaattil avarga'l thea'rinavarga'laayirukkumpadikkum, ennai neer anuppinathaiyum, neer ennil anbaayirukki'rathupoala avarga'lilum anbaayirukki'rathaiyum ulagam a'riyumpadikkum, naan avarga'lilum neer ennilum irukkumpadi vea'ndikko'l'lugi'rean." 
John17:24 pithaavea, ulagaththoat'raththukku mun neer ennil anbaayirunthapadiyinaal, neer enakkuth thantha ennudaiya magimaiyai neer enakkuth thanthavarga'l kaa'numpadiyaaga, naan enggea irukki'reanoa anggea avarga'lum ennudaneakooda irukka virumbugi'rean." 
John17:25 neethiyu'l'la pithaavea, ulagam ummai a'riyavillai, naan ummai a'rinthirukki'rean; neer ennai anuppinathai ivarga'lum a'rinthirukki'raarga'l." 
John17:26 neer ennidaththil vaiththa anbu avarga'lidaththilirukkumpadikkum, naanum avarga'lilirukkumpadikkum, ummudaiya naamaththai avarga'lukkuth theriyappaduththinean; innamum theriyappaduththuvean en'raar." 
John18:1 iyeasu ivaiga'laich sonnapinbu, thammudaiya seesharudaneakooda ketharoan ennum aat'rukku appu'ram poanaar; anggea oru thoattam irunthathu, athilea avarum avarudaiya seesharum piraveasiththaarga'l." 
John18:2 iyeasu thammudaiya seesharudaneakooda adikkadi anggea poayirunthapadiyinaal, avaraik kaattikkodukki'ra yoothaasum antha idaththai a'rinthirunthaan." 
John18:3 yoothaas poarchseavagarin koottaththaiyum pirathaana aasaariyar pariseayar enbavarga'laal anuppappatta oozhiyakkaararaiyum koottikko'ndu, panthangga'loadum theevattiga'loadum aayuthangga'loadum avvidaththi'rku vanthaan." 
John18:4 iyeasu thamakku nearidappoagi'ra ellaavat'raiyum a'rinthu, ethirko'ndupoay, avarga'lai noakki: yaaraith theadugi'reerga'l en'raar." 
John18:5 avarukku avarga'l pirathiyuththaramaaga: nasareayanaagiya iyeasuvaith theadugi'roam en'raarga'l. atha'rku iyeasu: naanthaan en'raar. avaraik kaattikkoduththa yoothaasum avarga'ludaneakooda nin'raan. 
John18:6 naanthaan en'ru avar avarga'lidaththil sonnavudanea, avarga'l pinnittuth tharaiyilea vizhunthaarga'l." 
John18:7 avar ma'rupadiyum avarga'lai noakki: yaaraith theadugi'reerga'l en'ru keattaar. avarga'l: nasareayanaagiya iyeasuvaith theadugi'roam en'raarga'l. 
John18:8 iyeasu pirathiyuththaramaaga: naanthaanen'ru ungga'lukkuch sonneanea; ennaith theadugi'rathu'ndaanaal, ivarga'laip poagavidungga'l en'raar." 
John18:9 neer enakkuth thanthavarga'lil oruvanaiyum naan izhanthupoagavillai en'ru avar solliya vasanam ni'raivea'raththakkathaaga ippadi nadanthathu. 
John18:10 appozhuthu seemoanpeathuru, thannidaththiliruntha pattayaththai uruvi, pirathaana aasaariyanudaiya vealaikkaaranai valathukaatha'ra vettinaan; antha vealaikkaaranukku malkus en'ru peyar." 
John18:11 appozhuthu iyeasu peathuruvai noakki: un pattayaththai u'raiyilea poadu; pithaa enakkuk koduththa paaththiraththil naan baanampa'n'naathiruppeanoa en'raar. 
John18:12 appozhuthu poarchseavagarum, aayiram poarchseavagarukkuth thalaivanum, yootharudaiya oozhiyakkaararum iyeasuvaippidiththu, avaraik katti," 
John18:13 muthalaavathu avarai annaa enbavanidaththi'rkuk ko'ndupoanaarga'l; avan antha varushaththup pirathaana aasaariyanaagiya kaaypaavukku maamanaayirunthaan. 
John18:14 janangga'lukkaaga orea manushan saagi'rathu nalamaayirukkumen'ru yootharukku aaloasanai sonnavan inthak kaaypaavea. 
John18:15 seemoanpeathuruvum vea'roru seeshanum iyeasuvukkup pinsen'raarga'l. anthach seeshan pirathaana aasaariyanukku a'rimugamaanavanaayirunthathinaal, iyeasuvudaneakoodap pirathaana aasaariyanudaiya aramanaikku'l piraveasiththaan." 
John18:16 peathuru vaasalarugea ve'liyea nin'raan. appozhuthu pirathaana aasaariyanukku a'rimugamaanavanaayiruntha mat'rach seeshan ve'liyea vanthu, vaasalkaakki'ravarga'ludanea peasi, peathuruvai u'l'lea azhaiththukko'ndupoanaan." 
John18:17 appozhuthu vaasalkaakki'ra vealaikkaari peathuruvai noakki: neeyum antha manushanudaiya seesharil oruvanallavaa en'raa'l. avan: naan alla en'raan. 
John18:18 ku'lirkaalamaanapadiyinaalea oozhiyakkaararum seavagarum karineruppu'ndaakki, nin'ru, ku'lirkaaynthuko'ndirunthaarga'l; avarga'ludaneakoodap peathuruvum nin'ru ku'lirkaaynthuko'ndirunthaan." 
John18:19 pirathaana aasaariyan iyeasuvinidaththil avarudaiya seesharaikku'riththum poathagaththaikku'riththum visaariththaan. 
John18:20 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: naan ve'liyaranggamaay ulagaththudanea peasinean; jeba aalayangga'lileayum yootharga'lellaarum koodivarugi'ra theavaalayaththileayum eppozhuthum ubatheasiththean; antharanggaththilea naan on'rum peasavillai. 
John18:21 neer ennidaththil visaarikkavea'ndiyathenna? naan sonnavaiga'laik keattavarga'lidaththil visaariyum; naan peasinavaiga'lai avarga'l a'rinthirukki'raarga'lea en'raar. 
John18:22 ippadi avar sonnapozhuthu, sameebaththil nin'ra seavagaril oruvan: pirathaana aasaariyanukku ippadiyaa uththaravu sollugi'rathu en'ru, iyeasuvai oru a'rai a'rainthaan." 
John18:23 iyeasu avanai noakki: naan thagaathavithamaayp peasinathu'ndaanaal, thagaathathai oppuvi; naan thaguthiyaayp peasineaneayaagil, ennai ean adikki'raay en'raar." 
John18:24 pinbu annaa enbavan pirathaana aasaariyanaagiya kaaypaavinidaththi'rku avaraik kattu'ndavaraaga anuppinaan. 
John18:25 seemoanpeathuru nin'ru ku'lirkaaynthuko'ndirunthaan. appozhuthu silar avanai noakki: neeyum avanudaiya seesharil oruvanallavaa en'raarga'l. avan: naan alla en'ru ma'ruthaliththaan. 
John18:26 pirathaana aasaariyanudaiya vealaikkaararil peathuru kaatha'ravettinavanukku inaththaanaagiya oruvan avanai noakki: naan unnai avanudaneakoodath thoattaththilea kaa'navillaiyaa en'raan. 
John18:27 appozhuthu peathuru ma'rupadiyum ma'ruthaliththaan; udanea seaval koovit'ru. 
John18:28 avarga'l kaaypaavinidaththilirunthu iyeasuvaith theasaathibathiyin aramanaikkuk ko'ndupoanaarga'l; appozhuthu vidiya'rkaalamaayirunthathu. theettuppadaamal paskaavaip pusikkaththakkathaaga, avarga'l theasaathibathiyin aramanaikku'l piraveasiyaathirunthaarga'l." 
John18:29 aathalaal pilaaththu avarga'lidaththil ve'liyea vanthu: intha manushanmeal enna kut'ragnsaattugi'reerga'l en'raan. 
John18:30 avarga'l avanukkup pirathiyuththaramaaga: ivan kut'ravaa'liyaayiraavittaal, ivanai ummidaththil oppukkodukkamaattoam en'raarga'l." 
John18:31 appozhuthu pilaaththu avarga'lai noakki: ivanai neengga'lea ko'ndupoay, ungga'l niyaayappiramaa'naththinpadi niyaayantheerungga'l en'raan. atha'rku yootharga'l: oruvanaiyum mara'na aakkinai seyya engga'lukku athigaaramillai en'raarga'l." 
John18:32 thaam innavithamaana mara'namaay marikkappoagi'raarenbathaik ku'riththu iyeasu ku'rippaaych solliyiruntha vaarththai ni'raivea'raththakkathaaga ippadich sonnaarga'l. 
John18:33 appozhuthu pilaaththu ma'rupadiyum aramanaikku'l piraveasiththu, iyeasuvai azhaiththu: nee yootharudaiya raajaavaa en'ru keattaan." 
John18:34 iyeasu avanukkup pirathiyuththaramaaga: neeraay ippadich sollugi'reeroa? allathu mat'ravarga'l ennaikku'riththu ippadi umakkuch sonnaarga'loa en'raar. 
John18:35 pilaaththu pirathiyuththaramaaga: naan yoothanaa? un janangga'lum pirathaana aasaariyarum unnai ennidaththil oppukkoduththaarga'l, nee enna seythaay en'raan." 
John18:36 iyeasu pirathiyuththaramaaga: en raajyam ivvulagaththi'rkuriyathalla, en raajyam ivvulagaththi'rkuriyathaanaal naan yootharidaththil oppukkodukkappadaathapadikku en oozhiyakkaarar poaraadiyiruppaarga'lea; ippadiyirukka en raajyam ivvidaththi'rkuriyathalla en'raar." 
John18:37 appozhuthu pilaaththu avarai noakki: appadiyaanaal nee raajaavoa en'raan. iyeasu pirathiyuththaramaaga: neer sollugi'rapadi naan raajaathaan; saththiyaththaikku'riththuch saadchikodukka naan pi'ranthean, itha'rkaagavea intha ulagaththil vanthean; saththiyavaan evanum en saththam keadki'raan en'raar." 
John18:38 atha'rkup pilaaththu: saththiyamaavathu enna en'raan. ma'rupadiyum avan yootharga'lidaththil ve'liyea vanthu: naan avanidaththil oru kut'ramum kaa'nean. 
John18:39 paskaapa'ndigaiyil naan ungga'lukku oruvanai viduthalaipa'n'nugi'ra vazhakkamu'ndea; aagaiyaal yootharudaiya raajaavai naan ungga'lukkaaga viduthalaipa'n'na ungga'lukku manathu'ndaa en'raan. 
John18:40 appozhuthu: avarga'lellaarum ivanaiyalla, barabaasai viduthalaipa'n'navea'ndum en'ru ma'rupadiyum saththamittaarga'l; anthap barabaasenbavan ka'l'lanaayirunthaan." 
John19:1 appozhuthu pilaaththu iyeasuvaip pidiththu vaarinaal adippiththaan. 
John19:2 poarchseavagar mu'l'luga'linaal oru mudiyaip pinni avar sirasinmeal vaiththu, sivappaana oru anggiyai avarukku uduththi:" 
John19:3 yootharudaiya raajaavea, vaazhga en'ru solli, avaraik kaiyinaal adiththaarga'l." 
John19:4 pilaaththu ma'rupadiyum ve'liyea vanthu: naan ivanidaththil oru kut'ramum kaa'nean en'ru neengga'l a'riyumpadikku, ithoa, ungga'lidaththil ivanai ve'liyea ko'nduvarugi'rean en'raan." 
John19:5 iyeasu, mu'lmudiyum sivappanggiyum thariththavaraay, ve'liyea vanthaar. appozhuthu pilaaththu avarga'lai noakki: ithoa, intha manushan en'raan." 
John19:6 pirathaana aasaariyarum seavagarum avaraik ka'ndapoathu: siluvaiyil a'raiyum siluvaiyil a'raiyum en'ru saththamittaarga'l. atha'rkup pilaaththu: neengga'lea ivanaik ko'ndupoaych siluvaiyil a'raiyungga'l, naan ivanidaththil oru kut'ramum kaa'nean en'raan." 
John19:7 yootharga'l avanukkup pirathiyuththaramaaga: engga'lukku oru niyaayappiramaa'namu'ndu, ivan thannaith theavanudaiya kumaaranen'ru sonnapadiyinaal, antha niyaayappiramaa'naththinpadiyea, ivan saagavea'ndum en'raarga'l." 
John19:8 pilaaththu intha vaarththaiyaik keattapozhuthu athigamaayp bayanthu," 
John19:9 ma'rupadiyum aramanaikku'l'lea poay, iyeasuvai noakki: nee enggeayirunthu vanthavan en'raan. atha'rku iyeasu maa'ruththaram on'rum sollavillai." 
John19:10 appozhuthu pilaaththu: nee ennoadea peasugi'rathillaiyaa? unnaich siluvaiyil a'raiya enakku athigaaramu'nden'rum, unnai viduthalaipa'n'na enakku athigaaramu'nden'rum unakkuth theriyaathaa en'raan." 
John19:11 iyeasu pirathiyuththaramaaga: paraththilirunthu umakkuk kodukkappadaathirunthaal, enmeal umakku oru athigaaramumiraathu; aanapadiyinaalea ennai ummidaththil oppukkoduththavanukku athiga paavamu'ndu en'raar." 
John19:12 athumuthal pilaaththu avarai viduthalaipa'n'na vagaitheadinaan. yootharga'l avanai noakki: ivanai viduthalaipa'n'ninaal neer iraayanukkuch sineagithanalla; thannai raajaavengi'ravanevanoa avan iraayanukku viroathi en'ru saththamittaarga'l. 
John19:13 pilaaththu intha vaarththaiyaik keattapozhuthu, iyeasuvai ve'liyea azhaiththuvanthu, tha'lavarisaippaduththina meadaiyen'rum, ebireyu baashaiyilea kabaththaa en'rum sollappatta idaththilea, niyaayaasanaththinmeal udkaarnthaan." 
John19:14 antha naa'l paskaavukku aayaththanaa'lum ea'rakku'raiya aa'ruma'ni nearamumaayirunthathu; appozhuthu avan yootharga'lai noakki: ithoa, ungga'l raajaa en'raan." 
John19:15 avarga'l: ivanai agat'rum agat'rum, siluvaiyil a'raiyum en'ru saththamittaarga'l. atha'rkup pilaaththu: ungga'l raajaavai naan siluvaiyil a'raiyalaamaa en'raan. pirathaana aasaariyar pirathiyuththaramaaga: iraayaneayallaamal engga'lukku vea'rea raajaa illai en'raarga'l." 
John19:16 appozhuthu avaraich siluvaiyil a'raiyumpadikku avarga'lidaththil oppukkoduththaan. avarga'l iyeasuvaip pidiththukko'ndupoanaarga'l. 
John19:17 avar thammudaiya siluvaiyaich sumanthuko'ndu, ebireyu baashaiyilea kolgothaa en'ru sollappadum kabaalasthalam engi'ra idaththi'rkup pu'rappattuppoanaar." 
John19:18 anggea avaraich siluvaiyil a'rainthaarga'l; avaroadeakooda vea'rira'ndupearai ira'ndu pakkangga'lilum iyeasuvai naduvilumaagach siluvaiga'lil a'rainthaarga'l. 
John19:19 pilaaththu oru mealvilaasaththai ezhuthi, siluvaiyinmeal poaduviththaan. athil nasareayanaagiya iyeasu yootharudaiya raajaa en'ru ezhuthiyirunthathu." 
John19:20 iyeasu siluvaiyil a'raiyappatta idam nagaraththi'rkuch sameebamaayirunthapadiyinaal, yootharil aneagar antha mealvilaasaththai vaasiththaarga'l; athu ebireyu kireakku laththeen baashaiga'lil ezhuthiyirunthathu." 
John19:21 appozhuthu yootharudaiya pirathaana aasaariyar pilaaththuvai noakki: yootharudaiya raajaa en'ru neer ezhuthaamal, thaan yootharudaiya raajaa en'ru avan sonnathaaga ezhuthum en'raarga'l." 
John19:22 pilaaththu pirathiyuththaramaaga: naan ezhuthinathu ezhuthinathea en'raan. 
John19:23 poarchseavagar iyeasuvaich siluvaiyil a'rainthapinbu, avarudaiya vasthirangga'lai eduththu, ovvoru seavaganukku ovvoru panggaaga naalu panggaakkinaarga'l; anggiyaiyum eduththaarga'l, antha anggi, thaiyalillaamal mealea thodanggi muzhuvathum neyyappattathaayirunthathu." 
John19:24 avarga'l: ithai naam kizhiyaamal, yaarukku varumoa en'ru ithaikku'riththuch seettuppoaduvoam en'ru oruvaroadoruvar peasikko'ndaarga'l. en vasthirangga'laith thangga'lukku'l'lea panggittu, en udaiyinmeal seettuppoattaarga'l engi'ra veathavaakkiyam ni'raivea'raththakkathaagap poarchseavagar ippadich seythaarga'l." 
John19:25 iyeasuvin siluvaiyinarugea avarudaiya thaayum, avarudaiya thaayin sagoathari kileyoappaa mariyaa'lum, magathaleanaa mariyaa'lum nin'ruko'ndirunthaarga'l." 
John19:26 appozhuthu iyeasu thammudaiya thaayaiyum arugea nin'ra thamakku anbaayiruntha seeshanaiyum ka'ndu, thammudaiya thaayai noakki: sthireeyea, athoa, un magan en'raar." 
John19:27 pinbu anthach seeshanai noakki: athoa, un thaay en'raar. annearamuthal anthach seeshan ava'laith thannidamaay eat'rukko'ndaan." 
John19:28 athanpinbu, ellaam mudinthathu en'ru iyeasu a'rinthu, veathavaakkiyam ni'raivea'raththakkathaaga: thaagamaayirukki'rean en'raar." 
John19:29 kaadi ni'raintha paaththiram anggea vaikkappattirunthathu; avarga'l kada'rkaa'laanaik kaadiyilea thoayththu, eesoappuththa'ndil maatti, avar vaayinidaththil neettikkoduththaarga'l." 
John19:30 iyeasu kaadiyai vaangginapinbu, mudinthathu en'ru solli, thalaiyaich saayththu, aaviyai oppukkoduththaar." 
John19:31 antha naa'l periya oayvunaa'lukku aayaththanaa'laayirunthapadiyinaal, udalga'l antha oayvunaa'lilea siluvaiga'lil iraathapadikku, yootharga'l pilaaththuvinidaththil poay, avarga'ludaiya kaalelumbuga'lai mu'rikkumpadikkum, udalga'lai eduththuppoadumpadikkum uththaravu keattukko'ndaarga'l." 
John19:32 anthappadi poarchseavagar vanthu, avarudaneakoodach siluvaiyil a'raiyappatta munthinavanudaiya kaalelumbuga'laiyum mat'ravanudaiya kaalelumbuga'laiyum mu'riththaarga'l." 
John19:33 avarga'l iyeasuvinidaththil vanthu, avar mariththirukki'rathaik ka'ndu, avarudaiya kaalelumbuga'lai mu'rikkavillai." 
John19:34 aagilum poarchseavagaril oruvan eettiyinaalea avarudaiya vilaavil kuththinaan; udanea iraththamum tha'n'neerum pu'rappattathu. 
John19:35 athaik ka'ndavan saadchikodukki'raan, avanudaiya saadchi meyyaayirukki'rathu; neengga'l visuvaasikkumpadi, thaan sollugi'rathu meyyen'ru avan a'rinthirukki'raan." 
John19:36 avarudaiya elumbuga'lil on'rum mu'rikkappaduvathillai engi'ra veathavaakkiyam ni'raivea'rumpadi ivaiga'l nadanthathu. 
John19:37 allaamalum thaangga'l kuththinavarai noakkippaarppaarga'l en'ru vea'roru veathavaakkiyam sollugi'rathu. 
John19:38 ivaiga'lukkuppinbu arimaththiyaa ooraanum, yootharukkup bayanthathinaal iyeasuvukku antharangga seeshanumaagiya yoaseappu iyeasuvin sareeraththai eduththukko'ndupoagumpadi pilaaththuvinidaththil uththaravu keattaan; pilaaththu uththaravu koduththaan. aagaiyaal avan vanthu, iyeasuvin sareeraththai eduththukko'ndupoanaan." 
John19:39 aarambaththilea oru iraaththiriyil iyeasuvinidaththil vanthiruntha nikkotheamu enbavan ve'l'laippoa'lamum kariyapoa'lamum kalanthu ea'rakku'raiya noo'ru iraaththal ko'nduvanthaan. 
John19:40 avarga'l iyeasuvin sareeraththai eduththu, yootharga'l adakkampa'n'num mu'raimaiyinpadiyea athaich suganthavarkkangga'ludanea seelaiga'lil sut'rik kattinaarga'l." 
John19:41 avar siluvaiyil a'raiyappatta idaththil oru thoattamum, anthath thoattaththil orukkaalum oruvanum vaikkappattiraatha oru puthiya kalla'raiyum irunthathu." 
John19:42 yootharudaiya aayaththanaa'laanapadiyinaalum, anthak kalla'rai sameebamaayirunthapadiyinaalum, avvidaththilea iyeasuvai vaiththaarga'l." 
John20:1 vaaraththin muthalnaa'l kaalaiyil, athiga iruttoadea, magathaleanaa mariyaa'l kalla'raiyinidaththi'rku vanthu kalla'raiyai adaiththiruntha kal eduththup poattirukkakka'ndaa'l." 
John20:2 udanea ava'l oadi, seemoanpeathuruvinidaththilum iyeasuvukku anbaayiruntha mat'rach seeshanidaththilum poay: karththaraik kalla'raiyilirunthu eduththukko'ndu poayvittaarga'l, avarai vaiththa idam engga'lukkuth theriyavillai en'raa'l." 
John20:3 appozhuthu peathuruvum mat'rach seeshanum kalla'raiyinidaththi'rkup poagumpadi pu'rappattu, iruvarum orumiththu oadinaarga'l." 
John20:4 peathuruvaippaarkkilum mat'rach seeshan thurithamaay oadi, munthik kalla'raiyinidaththil vanthu," 
John20:5 atha'rku'l'lea kuninthupaarththu, seelaiga'l kidakki'rathaik ka'ndaan; aanaalum avan u'l'lea poagavillai." 
John20:6 seemoanpeathuru avanukkup pinnea vanthu, kalla'raikku'l'lea piraveasiththu," 
John20:7 seelaiga'l kidakki'rathaiyum, avarudaiya thalaiyil sut'riyiruntha seelai mat'rach seelaiga'ludanea vaiththiraamal thaniyea oru idaththilea surutti vaiththirukki'rathaiyum ka'ndaan." 
John20:8 munthik kalla'raiyinidaththi'rku vantha mat'rach seeshanum appozhuthu u'l'lea piraveasiththu, ka'ndu visuvaasiththaan." 
John20:9 avar mariththoarilirunthu ezhunthirukkavea'ndum engi'ra veathavaakkiyaththai avarga'l innum a'riyaathirunthaarga'l. 
John20:10 pinbu anthach seesharga'l thangga'ludaiya idaththi'rkuth thirumbippoanaarga'l. 
John20:11 mariyaa'l kalla'raiyinarugea ve'liyea nin'ru azhuthuko'ndirunthaa'l; appadi azhuthuko'ndirukkaiyil ava'l kuninthu kalla'raikku'l'lea paarththu," 
John20:12 iyeasuvin sareeram vaikkappattiruntha idaththilea ve'l'ludai thariththavarga'laay ira'ndu thootharga'l, thalaimaattil oruvanum kaalmaattil oruvanumaaga, udkaarnthirukki'rathaik ka'ndaa'l." 
John20:13 avarga'l ava'lai noakki: sthireeyea, ean azhugi'raay en'raarga'l. atha'rku ava'l: en aa'ndavarai eduththukko'ndu poayvittaarga'l, avarai vaiththa idam enakkuth theriyavillai en'raa'l." 
John20:14 ivaiga'laich sollip pinnaagath thirumbi, iyeasu ni'rki'rathaik ka'ndaa'l; aanaalum avarai iyeasu en'ru a'riyaathirunthaa'l." 
John20:15 iyeasu ava'laip paarththu: sthireeyea, ean azhugi'raay, yaaraith theadugi'raay en'raar. ava'l, avaraith thoattakkaaranen'ru e'n'ni: aiyaa, neer avarai eduththukko'ndu poanathu'ndaanaal, avarai vaiththa idaththai enakkuch sollum, naan poay avarai eduththukko'l'luvean en'raa'l." 
John20:16 iyeasu ava'lai noakki: mariyaa'lea en'raar. ava'l thirumbip paarththu: rabooni en'raa'l; atha'rkup poathagarea en'ru arththamaam. 
John20:17 iyeasu ava'lai noakki: ennaith thodaathea, naan innum en pithaavinidaththi'rku ea'rippoagavillai; nee en sagoathararidaththi'rkup poay, naan en pithaavinidaththi'rkum ungga'l pithaavinidaththi'rkum, en theavanidaththi'rkum ungga'l theavanidaththi'rkum ea'rippoagi'rean en'ru avarga'lukkuch sollu en'raar." 
John20:18 magathaleanaa mariyaa'l poay, thaan karththaraik ka'ndathaiyum, avar thannudanea sonnavaiga'laiyum seesharukku a'riviththaa'l." 
John20:19 vaaraththin muthalnaa'laagiya an'raiyaththinam saayanggaalavea'laiyilea, seesharga'l koodiyiruntha idaththil, yootharga'lukkup bayanthathinaal kathavuga'l poottiyirukkaiyil, iyeasu vanthu naduvea nin'ru: ungga'lukkuch samaathaanam en'raar." 
John20:20 avar ippadich sollith thammudaiya kaiga'laiyum vilaavaiyum avarga'lukkuk kaa'nbiththaar. seesharga'l karththaraikka'ndu santhoashappattaarga'l. 
John20:21 iyeasu ma'rupadiyum avarga'lai noakki: ungga'lukkuch samaathaanamu'ndaavathaaga; pithaa ennai anuppinathupoala naanum ungga'lai anuppugi'rean en'ru solli," 
John20:22 avarga'lmeal oothi: parisuththa aaviyaip pet'rukko'l'lungga'l; 
John20:23 evarga'ludaiya paavangga'lai mannikki'reerga'loa avaiga'l avarga'lukku mannikkappadum, evarga'ludaiya paavangga'lai manniyaathirukki'reerga'loa avaiga'l avarga'lukku mannikkappadaathirukkum en'raar." 
John20:24 iyeasu vanthirunthapoathu panniruvaril oruvanaagiya thithimu ennappatta thoamaa enbavan avarga'ludaneakooda irukkavillai. 
John20:25 mat'rach seesharga'l: karththaraik ka'ndoam en'ru avanudanea sonnaarga'l. atha'rku avan: avarudaiya kaiga'lil aa'niga'linaalu'ndaana kaayaththai naan ka'ndu, anthak kaayaththilea en viralaiyittu, en kaiyai avarudaiya vilaavilea poattaalozhiya visuvaasikkamaattean en'raan." 
John20:26 ma'rupadiyum ettunaa'laikkuppinbu avarudaiya seesharga'l veettukku'l'lea irunthaarga'l; thoamaavum avarga'ludaneakooda irunthaan; kathavuga'l poottappattirunthathu. appozhuthu iyeasu vanthu naduvea nin'ru: ungga'lukkuch samaathaanam en'raar. 
John20:27 pinbu avar thoamaavai noakki: nee un viralai inggea neetti, en kaiga'laip paar, un kaiyai neetti, en vilaavilea poadu, avisuvaasiyaayiraamal visuvaasiyaayiru en'raar." 
John20:28 thoamaa avarukkup pirathiyuththaramaaga: en aa'ndavarea! en theavanea! en'raan. 
John20:29 atha'rku iyeasu: thoamaavea, nee ennaik ka'ndathinaalea visuvaasiththaay, kaa'naathirunthum visuvaasikki'ravarga'l baakkiyavaanga'l en'raar." 
John20:30 inthap pusthagaththil ezhuthiyiraatha vea'ru aneaga a'rputhangga'laiyum iyeasu thamathu seesharukku munbaagach seythaar. 
John20:31 iyeasu theavanudaiya kumaaranaagiya ki'risthu en'ru neengga'l visuvaasikkumpadiyaagavum, visuvaasiththu avarudaiya naamaththinaalea niththiyajeevanai adaiyumpadiyaagavum, ivaiga'l ezhuthappattirukki'rathu." 
John21:1 ivaiga'lukkuppinbu iyeasu thibeariyaa kada'rkaraiyilea ma'rupadiyum seesharukkuth thammai ve'lippaduththinaar; ve'lippaduththina vivaramaavathu: 
John21:2 seemoanpeathuruvum, thithimu ennappatta thoamaavum, kalileayaa naattilu'l'la kaanaa ooraanaagiya naaththaanvealum, sebetheayuvin kumaararum, avarudaiya seesharil vea'ru ira'ndupearum koodiyirukkumpoathu," 
John21:3 seemoanpeathuru mat'ravarga'lai noakki: meenpidikkappoagi'rean en'raan. atha'rku avarga'l: naangga'lum ummudaneakooda varugi'roam en'raarga'l. avarga'l pu'rappattuppoay, udanea padavea'rinaarga'l. antha iraaththiriyilea avarga'l on'rum pidikkavillai." 
John21:4 vidiya'rkaalamaanapoathu, iyeasu karaiyilea nin'raar; avarai iyeasu en'ru seesharga'l a'riyaathirunthaarga'l." 
John21:5 iyeasu avarga'lai noakki: pi'l'laiga'lea, pusikki'ratha'rku eathaagilum ungga'lidaththil u'ndaa en'raar. atha'rku avarga'l: on'rumillai en'raarga'l." 
John21:6 appozhuthu avar: neengga'l padavukku valathupu'ramaaga valaiyaip poadungga'l, appozhuthu ungga'lukku agappadum en'raar. appadiyea avarga'l poattu, thira'laana meenga'l agappattathinaal, athai izhukkamaattaathirunthaarga'l." 
John21:7 aathalaal iyeasuvukku anbaayiruntha seeshan peathuruvaip paarththu: avar karththar en'raan. avar karththar en'ru seemoanpeathuru keattavudanea, thaan vasthiramillaathavanaayirunthapadiyinaal, than mea'rsattaiyaik kattikko'ndu kadalilea kuthiththaan." 
John21:8 mat'rach seesharga'l karaikku ea'rakku'raiya irunoo'rumuzhath thooraththil irunthapadiyinaal padavilirunthu ko'ndea meenga'lu'l'la valaiyai izhuththukko'ndu vanthaarga'l. 
John21:9 avarga'l karaiyilea vanthi'rangginapoathu, karineruppup poattirukki'rathaiyum, athinmeal meen vaiththirukki'rathaiyum, appaththaiyum ka'ndaarga'l." 
John21:10 iyeasu avarga'lai noakki: neengga'l ippozhuthu pidiththa meenga'lil silavat'raik ko'nduvaarungga'l en'raar. 
John21:11 seemoanpeathuru padavil ea'ri, noot'raimbaththumoon'ru periya meenga'laal ni'raintha valaiyaik karaiyil izhuththaan; iththanai meenga'l irunthum valai kizhiyavillai." 
John21:12 iyeasu avarga'lai noakki: vaarungga'l, poajanampa'n'nungga'l en'raar. avaraik karththaren'ru seesharga'l a'rinthapadiyinaal avarga'lil oruvanum: neer yaar en'ru keadkath thu'niyavillai." 
John21:13 appozhuthu iyeasu vanthu, appaththaiyum meenaiyum eduththu, avarga'lukkuk koduththaar." 
John21:14 iyeasu mariththoarilirunthezhuntha pinbu thammudaiya seesharukku aru'lina tharisanangga'lil ithu moon'raavathu tharisanam. 
John21:15 avarga'l poajanampa'n'ninapinbu, iyeasu seemoanpeathuruvai noakki: yoanaavin kumaaranaagiya seemoanea, ivarga'lilum athigamaay nee ennidaththil anbaayirukki'raayaa en'raar. atha'rku avan: aam aa'ndavarea, ummai neasikki'rean enbathai neer a'riveer en'raan. avar: en aattukkuttiga'lai meayppaayaaga en'raar." 
John21:16 ira'ndaantharam avar avanai noakki: yoanaavin kumaaranaagiya seemoanea, nee ennidaththil anbaayirukki'raayaa en'raar. atha'rku avan: aam aa'ndavarea, ummai neasikki'rean enbathai neer a'riveer en'raan. avar: en aaduga'lai meayppaayaaga en'raar." 
John21:17 moon'raantharam avar avanai noakki: yoanaavin kumaaranaagiya seemoanea, nee ennai neasikki'raayaa en'raar. ennai neasikki'raayaa en'ru avar moon'raantharam thannaik keattapadiyinaalea, peathuru thukkappattu: aa'ndavarea, neer ellaavat'raiyum a'rinthirukki'reer, naan ummai neasikki'rean enbathaiyum neer a'riveer en'raan. iyeasu: en aaduga'lai meayppaayaaga en'raar." 
John21:18 nee i'lavayathu'l'lavanaayirunthapoathu unnai neeyea araikattikko'ndu, unakku ishdamaana idangga'lilea nadanthu thirinthaay; nee muthirvayathu'l'lavanaagumpoathu un kaiga'lai neettuvaay; vea'roruvan un araiyaik katti, unakku ishdamillaatha idaththukku unnaik ko'ndupoavaan en'ru meyyaagavea meyyaagavea unakkuch sollugi'rean en'raar." 
John21:19 innavithamaana mara'naththinaalea avan theavanai magimaippaduththappoagi'raanenbathaik ku'rikkumpadiyaaga ippadich sonnaar. avar ithaich solliyapinbu, avanai noakki: ennaip pinpat'rivaa en'raar." 
John21:20 peathuru thirumbippaarththu, iyeasuvukku anbaayirunthavanum, iraappoajanampa'n'nugaiyil avar maarbilea saaynthu: aa'ndavarea, ummaik kaattikkodukki'ravan yaar en'ru keattavanumaagiya seeshan pinnea varugi'rathaik ka'ndaan." 
John21:21 avanaik ka'ndu, peathuru iyeasuvai noakki: aa'ndavarea, ivan kaariyam enna en'raan." 
John21:22 atha'rku iyeasu: naan varuma'lavum ivanirukka enakkuch siththamaanaal, unakkenna, nee ennaip pinpat'rivaa en'raar." 
John21:23 aagaiyaal anthach seeshan marippathillaiyengi'ra peachchu sagoathararukku'l'lea parambit'ru. aanaalum, avan marippathillaiyen'ru iyeasu sollaamal, naan varuma'lavum ivanirukka enakkuch siththamaanaal unakkennaven'ru sonnaar." 
John21:24 anthach seeshanea ivaiga'laikku'riththuch saadchikoduththu ivaiga'lai ezhuthinavan; avanudaiya saadchi meyyen'ru a'rinthirukki'roam. 
John21:25 iyeasu seytha vea'ru aneaga kaariyangga'lumu'ndu; avaiga'lai ovvon'raaga ezhuthinaal ezhuthappadum pusthagangga'l ulagam ko'l'laathen'ru e'n'nugi'rean. aamen. 
Acts1:1 theyoappiluvea, iyeasuvaanavar thaam therinthuko'nda appoasthalarukkup parisuththaaaviyinaalea katta'laiyitta pinbu," 
Acts1:2 avar eduththukko'l'lappatta naa'lvaraikkum seyyavum ubatheasikkavum thodanggina ellaavat'raiyungku'riththu, muthalaam pirabanthaththai u'ndupa'n'ninean." 
Acts1:3 avar paadupattapinbu, naa'rpathu naa'la'lavum appoasthalarukkuth tharisanamaagi, theavanudaiya raajyaththukkuriyavaiga'lai avarga'ludanea peasi, aneagam the'livaana thirushdaanthangga'linaalea avarga'lukkuth thammai uyiroadirukki'ravaraagak kaa'nbiththaar." 
Acts1:4 an'riyum, avar avarga'ludanea koodivanthirukkumpoathu, avarga'lai noakki: yoavaan jalaththinaalea gnaanasnaanang koduththaan; neengga'l sila naa'lukku'l'lea parisuththaaaviyinaalea gnaanasnaanam pe'ruveerga'l." 
Acts1:5 aagaiyaal neengga'l erusaleamai vittup poagaamal ennidaththil kea'lvippatta pithaavin vaakkuththaththam ni'raivea'rak kaaththirungga'l en'ru katta'laiyittaar. 
Acts1:6 appozhuthu koodivanthirunthavarga'l avarai noakki: aa'ndavarea, ikkaalaththilaa raajyaththai isravealukkuth thirumbak koduppeer en'ru keattaarga'l." 
Acts1:7 atha'rku avar: pithaavaanavar thammudaiya aatheenaththilea vaiththirukki'ra kaalangga'laiyum vea'laiga'laiyum a'rigi'rathu ungga'lukku aduththathalla. 
Acts1:8 parisuththaaavi ungga'lidaththil varumpoathu neengga'l belanadainthu, erusaleamilum, yootheayaa muzhuvathilum, samaariyaavilum, boomiyin kadaisipariyanthamum, enakkuch saadchiga'laayiruppeerga'l en'raar." 
Acts1:9 ivaiga'lai avar sonnapinbu, avarga'l paarththukko'ndirukkaiyil, uyara eduththukko'l'lappattaar; avarga'l ka'nga'lukku ma'raivaaga oru meagam avarai eduththukko'ndathu." 
Acts1:10 avar poagi'rapoathu avarga'l vaanaththai a'n'naanthu paarththukko'ndirukkaiyil, ithoa, ve'nmaiyaana vasthiranthariththavarga'l ira'ndupear avarga'larugea nin'ru:" 
Acts1:11 kalileayaraagiya manusharea, neengga'l ean vaanaththai a'n'naanthupaarththu ni'rki'reerga'l? ungga'lidaththinin'ru vaanaththukku eduththukko'l'lappatta intha iyeasuvaanavar eppadi ungga'l ka'nga'lukku munbaaga vaanaththukku ezhuntharu'lippoanaaroa, appadiyea ma'rupadiyum varuvaar en'raarga'l." 
Acts1:12 appozhuthu avarga'l erusaleamukkuch sameebamaay oru oayvunaa'l pirayaa'na thooraththilirukki'ra olivamalai ennappatta malaiyilirunthu erusaleamukkuth thirumbippoanaarga'l. 
Acts1:13 avarga'l anggea vanthapoathu mealveettil ea'rinaarga'l; athil peathuruvum, yaakkoabum, yoavaanum, anthireayaavum, pilippum, thoamaavum, ba'rtholomeayum, maththeayum, alpeayuvin kumaaranaagiya yaakkoabum, seloaththea ennappatta seemoanum, yaakkoabin sagoatharanaagiya yoothaavum thanggiyirunthaarga'l." 
Acts1:14 anggea ivarga'lellaarum, sthireega'loadum iyeasuvin thaayaagiya mariyaa'loadum, avarudaiya sagoathararoadungkooda orumanappattu, jebaththilum vea'nduthalilum thariththirunthaarga'l." 
Acts1:15 annaadka'lilea, seesharga'lil ea'rakku'raiya noot'rirubathupear koodiyirunthapoathu, avarga'l naduvilea peathuru ezhunthu nin'ru:" 
Acts1:16 sagoathararea, iyeasuvaip pidiththavarga'lukku vazhikaattina yoothaasaikku'riththup parisuththaaavi thaaveethin vaakkinaal mun sonna veathavaakkiyam ni'raivea'ra vea'ndiyathaayirunthathu." 
Acts1:17 avan engga'lil oruvanaaga e'n'nappattu, intha oozhiyaththilea panggu pet'ravanaayirunthaan." 
Acts1:18 aneethaththin kooliyinaal avan oru nilaththaich sambaathiththu, thalaikeezhaaga vizhunthaan; avan vayi'ruvediththu, kudalga'lellaam sarinthupoayit'ru." 
Acts1:19 ithu erusaleamilu'l'la kudiga'l yaavarukkum therinthirukki'rathu; athinaalea antha nilam avarga'ludaiya baashaiyilea iraththanilam en'ru arththangko'l'lum akkelthamaa ennappattirukki'rathu. 
Acts1:20 sanggeetha pusthagaththilea: avanudaiya vaasasthalam paazhaagakkadavathu, oruvanum athil vaasampa'n'naathiruppaanaaga en'rum; avanudaiya ka'nkaa'nippai vea'roruvan pe'rakkadavan en'rum ezhuthiyirukki'rathu." 
Acts1:21 aathalaal, yoavaan gnaanasnaanangkoduththa naa'lmutha'rko'ndu, karththaraagiya iyeasuvaanavar nammidaththilirunthu uyara eduththukko'l'lappatta naa'lvaraikkum," 
Acts1:22 avar nammidaththil sagnchariththiruntha kaalangga'lilellaam engga'ludaneakooda iruntha manusharga'lil oruvan avar uyiroadezhunthathaikku'riththu, engga'ludaneakoodach saadchiyaaga ea'rpaduththappadavea'ndum en'raan." 
Acts1:23 appozhuthu avarga'l yusthu ennum ma'runaamamu'l'la barsabaa ennappatta yoaseappum maththiyaavum aagiya ivvira'ndupearaiyum ni'ruththi: 
Acts1:24 ellaarudaiya iruthayangga'laiyum a'rinthirukki'ra karththaavea, yoothaas enbavan thanakkuriya idaththukkup poagumpadi izhanthupoana intha oozhiyaththilum intha appoasthalappattaththilum panggu pe'ruvatha'rkaaga," 
Acts1:25 ivvira'ndu pearil theavareer therinthuko'ndavanai engga'lukkuk kaa'nbiththaru'lum en'ru jebampa'n'ni; 
Acts1:26 pinbu, avarga'laikku'riththuch seettuppoattaarga'l; seettu maththiyaavinpearukku vizhunthathu; appozhuthu avan pathinoru appoasthalarudanea searththukko'l'lappattaan." 
Acts2:1 penthekosthea ennum naa'l vanthapoathu, avarga'lellaarum orumanappattu oaridaththilea vanthirunthaarga'l." 
Acts2:2 appozhuthu balaththa kaat'ru adikki'ra muzhakkampoala, vaanaththilirunthu sadithiyaay oru muzhakkamu'ndaagi, avarga'l udkaarnthiruntha veedu muzhuvathaiyum nirappit'ru." 
Acts2:3 allaamalum akkinimayamaana naavuga'lpoalap pirinthirukkum naavuga'l avarga'lukkuk kaa'nappattu, avarga'l ovvoruvarmealum vanthu amarnthathu." 
Acts2:4 avarga'lellaarum parisuththaaaviyinaalea nirappappattu, aaviyaanavar thangga'lukkuth thantharu'lina varaththinpadiyea vevvea'ru baashaiga'lilea peasaththodangginaarga'l." 
Acts2:5 vaanaththinkeezhirukki'ra sagala theasaththaarilumirunthuvantha theavabakthiyu'l'la yootharga'l appozhuthu erusaleamilea vaasampa'n'ninaarga'l. 
Acts2:6 anthach saththam u'ndaanapoathu, thira'laana janangga'l koodivanthu, thangga'l thangga'l baashaiyilea avarga'l peasugi'rathai avaravarga'l keattapadiyinaalea kalakkamadainthaarga'l." 
Acts2:7 ellaarum piramiththu aachchariyappattu, oruvaraiyoruvar paarththu: ithoa, peasugi'ra ivarga'lellaarum kalileayarallavaa?" 
Acts2:8 appadiyirukka, nammil avaravarga'ludaiya jenmabaashaiga'lilea ivarga'l peasak keadki'roamea, itheppadi?" 
Acts2:9 paarththarum, meatharum, elaameeththarum, mesoppoththaamiyaa, yootheayaa, kappaththoakkiyaa, ponthu, aasiyaa, pirigiyaa," 
Acts2:10 pampiliyaa, egipthu ennum theasaththaarga'lum, sireaneapatta'naththaich sut'riyirukki'ra leebiyaavin thisaiga'lilea kudiyirukki'ravarga'lum, inggea sagncharikki'ra roamaapuriyaarum, yootharum, yoothamaarkkaththamainthavarga'lum," 
Acts2:11 kireaththarum, arabiyarumaagiya naam nammudaiya baashaiga'lilea ivarga'l theavanudaiya magaththuvangga'laip peasakkeadki'roamea en'raarga'l." 
Acts2:12 ellaarum piramiththuch santheagappattu, ithennamaay mudiyumoa en'ru oruvaroadoruvar sollikko'ndaarga'l." 
Acts2:13 mat'ravarga'loa: ivarga'l mathubaanaththinaal ni'rainthirukki'raarga'len'ru pariyaasampa'n'ninaarga'l. 
Acts2:14 appozhuthu peathuru pathinoruvaroadungkooda nin'ru, avarga'lai noakki, uraththa saththamaay: yootharga'lea, erusaleamil vaasampa'n'nugi'ra janangga'lea, neengga'lellaarum a'rinthuko'lveerga'laaga, en vaarththaiga'lukkuch sevikodungga'l." 
Acts2:15 neengga'l ninaikki'rapadi ivarga'l ve'riko'ndavarga'lalla, pozhuthu vidinthu moon'raam ma'ni vea'laiyaayirukki'rathea." 
Acts2:16 theerkkatharisiyaagiya yoavealinaal uraikkappattapadiyea ithu nadanthea'rugi'rathu. 
Acts2:17 kadaisinaadka'lil naan maamsamaana yaavarmealum en aaviyai oot'ruvean, appozhuthu ungga'l kumaararum ungga'l kumaaraththiga'lum theerkkatharisanagnsolluvaarga'l; ungga'l vaalibar tharisanangga'lai adaivaarga'l; ungga'l mooppar soppanangga'laik kaa'nbaarga'l;" 
Acts2:18 ennudaiya oozhiyakkaararmealum, ennudaiya oozhiyakkaariga'lmealum annaadka'lil en aaviyai oot'ruvean, appozhuthu avarga'l theerkkatharisanagnsolluvaarga'l." 
Acts2:19 allaamalum uyara vaanaththilea a'rputhangga'laiyum, thaazhap boomiyilea iraththam, akkini, pugaikkaadaagiya athisayangga'laiyum kaattuvean." 
Acts2:20 karththarudaiya perithum piragaasamumaana naa'l varumunnea sooriyan iru'laagavum, santhiran iraththamaagavum maa'rum." 
Acts2:21 appozhuthu karththarudaiya naamaththaith thozhuthuko'l'lugi'ravanevanoa avan iradchikkappaduvaan en'ru theavan uraiththirukki'raar. 
Acts2:22 isravealarea, naan sollum vaarththaiga'laik kea'lungga'l; neengga'l a'rinthirukki'rapadi nasareayanaagiya iyeasuvaikko'ndu theavan ungga'lukku'l'lea balaththa seygaiga'laiyum, a'rputhangga'laiyum, adaiyaa'langga'laiyum nadappiththu, avaiga'linaalea avarai ungga'lukku ve'lippaduththinaar." 
Acts2:23 appadiyirunthum, theavan nir'nayiththiruntha aaloasanaiyinpadiyeayum, avarudaiya munna'rivinpadiyeayum oppukkodukkappatta antha iyeasuvai neengga'l pidiththu, akkiramakkaararudaiya kaiga'linaalea siluvaiyil aa'niyadiththuk kolaiseytheerga'l." 
Acts2:24 theavan avarudaiya mara'na ubaathiga'lin kattai avizhththu, avarai ezhuppinaar; avar mara'naththinaal kattappattirukkakkoodaathirunthathu." 
Acts2:25 avaraikku'riththuth thaaveethu: karththarai eppozhuthum enakku munbaaga ni'ruththi noakkikko'ndirukki'rean; naan asaikkappadaathapadi avar en valathupaarisaththilea irukki'raar; 
Acts2:26 athinaalea en iruthayam magizhnthathu, en naavu ka'likoornthathu, en maamsamum nambikkaiyoadea thanggiyirukkum;" 
Acts2:27 en aaththumaavaip paathaa'laththil videer, ummudaiya parisuththar azhivaikkaa'navotteer;" 
Acts2:28 jeevamaarkkangga'lai enakkuth theriyappaduththineer; ummudaiya sannithaanaththilea ennaich santhoashaththinaal nirappuveer en'ru sollugi'raan. 
Acts2:29 sagoathararea, koaththiraththalaivanaagiya thaaveethaikku'riththu naan ungga'ludanea thairiyamaayp peasugi'ratha'rku idangkodungga'l; avan mara'namadainthu adakkampa'n'nappattaan; avanudaiya kalla'rai innaa'lvaraikkum nammidaththilirukki'rathu." 
Acts2:30 avan theerkkatharisiyaayirunthu: un singgaasanaththil veet'rirukka maamsaththinpadi un santhathiyilea ki'risthuvai ezhumbappa'n'nuvean en'ru theavan thanakkuch saththiyampa'n'ninathai a'rinthapadiyaal," 
Acts2:31 avan ki'risthuvinudaiya aaththumaa paathaa'laththilea vidappaduvathillaiyen'rum, avarudaiya maamsam azhivaik kaa'nbathillaiyen'rum munna'rinthu, avar uyirththezhuthalaikku'riththu ippadich sonnaan." 
Acts2:32 intha iyeasuvaith theavan ezhuppinaar; itha'rku naangga'lellaarum saadchiga'laayirukki'roam. 
Acts2:33 avar theavanudaiya valathukaraththinaalea uyarththappattu, pithaa aru'liya vaakkuththaththaththinpadi parisuththaaaviyaip pet'ru, neengga'l ippozhuthu kaa'ngi'rathum keadki'rathumaagiya ithaip pozhintharu'linaar." 
Acts2:34 thaaveethu paraloagaththi'rku ezhunthu poagavillaiyea. naan ummudaiya saththurukka'lai umakkup paathapadiyaakkip poadumvaraikkum," 
Acts2:35 neer en valathupaarisaththil udkaarumen'ru karththar en aa'ndavarudanea sonnaar en'ru avanea solliyirukki'raan. 
Acts2:36 aagaiyinaal, neengga'l siluvaiyil a'raintha intha iyeasuvaiyea theavan aa'ndavarum ki'risthuvumaakkinaaren'ru israveal kudumbaththaar yaavarum nichchayamaay a'riyakkadavarga'l en'raan." 
Acts2:37 ithai avarga'l keattapozhuthu, iruthayaththilea kuththappattavarga'laagi, peathuruvaiyum mat'ra appoasthalaraiyum paarththu: sagoathararea, naangga'l ennaseyyavea'ndum en'raarga'l." 
Acts2:38 peathuru avarga'lai noakki: neengga'l mananthirumbi, ovvoruvarum paavamannippukken'ru iyeasuki'risthuvin naamaththinaalea gnaanasnaanam pet'rukko'l'lungga'l, appozhuthu parisuththaaaviyin varaththaip pe'ruveerga'l." 
Acts2:39 vaakkuththaththamaanathu ungga'lukkum, ungga'l pi'l'laiga'lukkum, nammudaiya theavanaagiya karththar varavazhaikkum thooraththilu'l'la yaavarukkum u'ndaayirukki'rathu en'ru solli;" 
Acts2:40 innum aneaga vaarththaiga'laalum saadchikoo'ri, maa'rupaadu'l'la inthach santhathiyai vittu vilagi ungga'lai iradchiththukko'l'lungga'l en'rum buththisonnaan." 
Acts2:41 avanudaiya vaarththaiyaich santhoashamaay eat'rukko'ndavarga'l gnaanasnaanam pet'raarga'l. an'raiyaththinam ea'rakku'raiya moovaayirampear searththukko'l'lappattaarga'l. 
Acts2:42 avarga'l appoasthalarudaiya ubatheasaththilum, anniyoanniyaththilum, appam pidkuthalilum, jebampa'n'nuthalilum u'ruthiyaayth thariththirunthaarga'l." 
Acts2:43 ellaarukkum bayamu'ndaayit'ru. appoasthalarga'laalea aneaga a'rputhangga'lum adaiyaa'langga'lum seyyappattathu. 
Acts2:44 visuvaasiga'lellaarum orumiththirunthu, sagalaththaiyum pothuvaay vaiththu anubaviththaarga'l." 
Acts2:45 kaa'niyaadchiga'laiyum aasthiga'laiyum vit'ru, ovvoruvanukkum theavaiyaanatha'rkuththakkathaaga avaiga'lil ellaarukkum pagirnthukoduththaarga'l." 
Acts2:46 avarga'l orumanappattavarga'laayth theavaalayaththilea anuthinamum thariththirunthu, veeduga'lthoa'rum appampittu magizhchchiyoadum kabadamillaatha iruthayaththoadum poajanampa'n'ni," 
Acts2:47 theavanaith thuthiththu, janangga'lellaaridaththilum thayavupet'rirunthaarga'l. iradchikkappadugi'ravarga'laik karththar anuthinamum sabaiyilea searththukko'ndu vanthaar." 
Acts3:1 jebavea'laiyaagiya onbathaamma'ni nearaththilea peathuruvum yoavaanum theavaalayaththukkup poanaarga'l. 
Acts3:2 appozhuthu than thaayin vayit'rilirunthu sappaa'niyaayp pi'rantha oru manushanaich sumanthuko'nduvanthaarga'l; theavaalayaththilea piraveasikki'ravarga'lidaththil pichchaikeadkumpadi, naadoa'rum avanai alanggaara vaasal ennappatta theavaalaya vaasala'ndaiyilea vaippaarga'l." 
Acts3:3 theavaalayaththilea piraveasikkappoagi'ra peathuruvaiyum yoavaanaiyum avan ka'ndu pichchaikeattaan. 
Acts3:4 peathuruvum yoavaanum avanai ut'ruppaarththu: engga'lai noakkippaar en'raarga'l. 
Acts3:5 avan avarga'lidaththil eathaagilum kidaikkumen'ru e'n'ni, avarga'lai noakkippaarththaan." 
Acts3:6 appozhuthu peathuru: ve'l'liyum ponnum ennidaththilillai; ennidaththilu'l'lathai unakkuth tharugi'rean; nasareayanaagiya iyeasuki'risthuvin naamaththinaalea nee ezhunthu nada en'ru solli; 
Acts3:7 valathukaiyinaal avanaip pidiththuth thookkivittaan; udanea avanudaiya kaalga'lum karaduga'lum belanko'ndathu. 
Acts3:8 avan kuthiththezhunthu nin'ru nadanthaan; nadanthu, kuthiththu, theavanaith thuthiththukko'ndu, avarga'ludaneakoodath theavaalayaththi'rku'l piraveasiththaan." 
Acts3:9 avan nadakki'rathaiyum, theavanaith thuthikki'rathaiyum, janangga'lellaarum ka'ndu:" 
Acts3:10 theavaalayaththin alanggaara vaasala'ndaiyilea pichchaikeadka udkaarnthirunthavan ivanthaan en'ru a'rinthu, avanukkuch sambaviththathaikku'riththu migavum aachchariyappattup piramiththaarga'l." 
Acts3:11 ku'namaakkappatta sappaa'ni peathuruvaiyum yoavaanaiyum pat'rikko'ndirukkaiyil, janangga'lellaarum piramiththu, saalomoan ma'ndabam ennappatta ma'ndabaththilea avarga'lidaththi'rku oadivanthaarga'l." 
Acts3:12 peathuru athaik ka'ndu janangga'lai noakki: isravealarea, ithaikku'riththu neengga'l aachchariyappadugi'rathenna? naangga'l engga'l suyasakthiyinaalaavathu, engga'l suyabakthiyinaalaavathu, ivanai nadakkappa'n'ninoamen'ru neengga'l engga'lai noakkip paarkki'rathenna?" 
Acts3:13 aabirahaam eesaakku yaakkoabu enbavarga'ludaiya theavanaagiya nammudaiya pithaakka'lin theavan thammudaiya pi'l'laiyaagiya iyeasuvai magimaippaduththinaar; avarai neengga'l oppukkoduththeerga'l; pilaaththu avarai viduthalaiyaakkath theermaaniththapoathu, avanukkumunbaaga avarai ma'ruthaliththeerga'l." 
Acts3:14 parisuththamum neethiyumu'l'lavarai neengga'l ma'ruthaliththu, kolaipaathaganai ungga'lukkaaga viduthalaipa'n'navea'ndumen'ru keattu," 
Acts3:15 jeevaathibathiyaik kolaiseytheerga'l; avaraith theavan mariththoarilirunthezhuppinaar; atha'rku naangga'l saadchiga'laayirukki'roam. 
Acts3:16 avarudaiya naamaththaippat'rum visuvaasaththinaalea avarudaiya naamamea neengga'l paarththu a'rinthirukki'ra ivanaip belappaduththinathu; avaraal u'ndaagiya visuvaasamea ungga'lellaarukkum munbaaga, inthach sarvaangga sugaththai ivanukkuk koduththathu." 
Acts3:17 sagoathararea, neengga'lum ungga'l athigaariga'lum a'riyaamaiyinaalea ithaichseytheerga'len'ru a'rinthirukki'rean." 
Acts3:18 ki'risthu paadupadavea'ndumen'ru theavan thammudaiya theerkkatharisiga'lellaarudaiya vaakkinaalum munna'riviththavaiga'lai ivvithamaay ni'raiveat'rinaar. 
Acts3:19 aanapadiyinaalea karththarudaiya sannithaanaththilirunthu i'laippaa'ruthalin kaalangga'l varumpadikkum, munnea ku'rikkappatta iyeasuki'risthuvai avar ungga'lidaththil anuppumpadikkum," 
Acts3:20 ungga'l paavangga'l nivirththiseyyappadumporuttu neengga'l mananthirumbik ku'nappadungga'l. 
Acts3:21 ulagaththoat'ramuthal theavan thammudaiya parisuththa theerkkatharisiga'lellaarudaiya vaakkinaalum uraiththavaiga'l ellaam ni'raivea'rith theerungkaalangga'l varuma'lavum paraloagam avarai eat'rukko'l'lavea'ndum. 
Acts3:22 moasea pithaakka'lai noakki: ungga'l theavanaagiya karththar ennaippoala oru theerkkatharisiyai ungga'lukkaaga ungga'l sagoathararilirunthu ezhumbappa'n'nuvaar; avar ungga'lukkuchsollum ellaavat'rilum avarukkuch sevikoduppeerga'laaga. 
Acts3:23 anthath theerkkatharisiyin so'rkea'laathavanevanoa, avan janaththiliraathapadikku nirmoolamaakkappaduvaan en'raan." 
Acts3:24 saamuveal mutha'rko'ndu, eththanaipear theerkkatharisanam uraiththaarga'loa, aththanaipearum intha naadka'lai munna'riviththaarga'l." 
Acts3:25 neengga'l anthath theerkkatharisiga'lukkup puththiraraayirukki'reerga'l; un santhathiyinaalea boomiyilu'l'la vamsangga'lellaam aaseervathikkappadum en'ru theavan aabirahaamukkuch solli, nammudaiya munnoarga'loadea pa'n'nina udanpadikkaikkum puththiraraayirukki'reerga'l." 
Acts3:26 avar ungga'lellaaraiyum ungga'l pollaangguga'lilirunthu vilakki, ungga'lai aaseervathikkumpadi theavan thammudaiya pi'l'laiyaagiya iyeasuvai ezhuppi, muthalaavathu ungga'lidaththi'rkea avarai anuppinaar en'raan." 
Acts4:1 avarga'l janangga'ludanea peasikko'ndirukkaiyil, aasaariyarga'lum theavaalayaththuch seanaiththalaivanum sathuseayarum avarga'lidaththil vanthu," 
Acts4:2 avarga'l janangga'lukku ubatheasikki'rathinaalum, iyeasuvai munnittu, mariththoarilirunthu uyirththezhuthalaip pirasanggikki'rathinaalum, sinangko'ndu," 
Acts4:3 avarga'laip pidiththu, saayanggaalamaayirunthapadiyinaal, ma'runaa'lvaraikkum kaavalil vaiththaarga'l." 
Acts4:4 vasanaththaik keattavarga'lil aneagar visuvaasiththaarga'l; avarga'l thogai ea'rakku'raiya aiyaayiramaayirunthathu. 
Acts4:5 ma'runaa'lilea janangga'ludaiya athigaariga'lum moopparum veathapaaragarum," 
Acts4:6 pirathaana aasaariyanaagiya annaavum, kaaypaavum, yoavaanum, aleksantharum, pirathaana aasaariyarudaiya kudumbaththaar yaavarum erusaleamilea koottangkoodi," 
Acts4:7 avarga'lai naduvea ni'ruththi: neengga'l entha vallamaiyinaalea, entha naamaththinaalea, ithaich seytheerga'l en'ru keattaarga'l." 
Acts4:8 appozhuthu peathuru parisuththaaaviyinaalea ni'rainthu, avarga'lai noakki: janaththin athigaariga'lea, isravealin moopparga'lea," 
Acts4:9 pi'niyaa'liyaayiruntha intha manushanukkuch seyyappatta ubagaaraththaikku'riththu ethinaalea ivan aaroakkiyamaanaanen'ru neengga'l in'ru engga'lidaththil visaariththukkeattaal," 
Acts4:10 ungga'laal siluvaiyil a'raiyappattavarum, theavanaal mariththoarilirunthu ezhuppappattavarumaayirukki'ra nasareayanaagiya iyeasuki'risthuvin naamaththinaaleayea ivan ungga'lukku munbaagach sosthamaay ni'rki'raanen'ru ungga'lellaarukkum, israveal janangga'lellaarukkum therinthirukkakkadavathu." 
Acts4:11 veedukattugi'ravarga'laagiya ungga'laal a'rpamaay e'n'nappatta avarea moolaikkuth thalaikkallaanavar. 
Acts4:12 avaraaleayan'ri vea'roruvaraalum iradchippu illai; naam iradchikkappadumpadikku vaanaththin keezhenggum, manusharga'lukku'l'lea avarudaiya naamameayallaamal vea'roru naamam katta'laiyidappadavum illai en'raan." 
Acts4:13 peathuruvum yoavaanum peasugi'ra thairiyaththai avarga'l ka'ndu, avarga'l padippa'riyaathavarga'len'rum peathaimaiyu'l'lavarga'len'rum a'rinthapadiyinaal aachchariyappattu, avarga'l iyeasuvudaneakooda irunthavarga'len'rum a'rinthuko'ndaarga'l." 
Acts4:14 sosthamaakkappatta manushan avarga'l arugea ni'rki'rathaik ka'ndapadiyaal, ethirpeasa avarga'lukku idamillaathirunthathu." 
Acts4:15 appozhuthu avarga'lai aaloasanaich sanggaththaivittu ve'liyea poagumpadi katta'laiyittu, thangga'lukku'l'lea yoasanaipa'n'nikko'ndu:" 
Acts4:16 intha manusharai naam enna seyyalaam? erusaleamil vaasampa'n'nugi'ra ellaarukkum therinthirukki'rapadi ve'liyaranggamaana a'rputham ivarga'laal seyyappattathea, athai naam illaiyen'ru sollakkoodaathu." 
Acts4:17 aagilum ithu athigamaay janaththukku'l'lea parambaathapadikku, ithumuthal oruvaroadum intha naamaththaikku'riththup peasakkoodaathen'ru, avarga'lai u'ruthiyaayp bayamu'ruththavea'ndumen'ru sollikko'ndu," 
Acts4:18 avarga'lai azhaiththu: iyeasuvin naamaththaikku'riththu evva'lavum peasavum poathikkavum koodaathen'ru avarga'lukkuk katta'laiyittaarga'l. 
Acts4:19 peathuruvum yoavaanum avarga'lukkup pirathiyuththaramaaga: theavanukkuch sevikodukki'rathaippaarkkilum ungga'lukkuch sevikodukki'rathu theavanukku munbaaga niyaayamaayirukkumoa en'ru neengga'lea nithaaniththuppaarungga'l. 
Acts4:20 naangga'l ka'ndavaiga'laiyum keattavaiga'laiyum peasaamalirukkakkoodaathea en'raarga'l. 
Acts4:21 nadantha sanggathiga'laikku'riththu ellaarum theavanai magimaippaduththinapadiyaal, janangga'lukkup bayanthu avarga'laith tha'ndikka vagaiyon'rungkaa'naamal, avarga'laip bayamu'ruththi vittuvittaarga'l." 
Acts4:22 a'rputhamaaych sosthamaakkappatta manushan naa'rpathu vayathukku mea'rpattavanaayirunthaan. 
Acts4:23 avarga'l viduthalaiyaakkappattapinbu, thangga'laich searnthavarga'lidaththil vanthu, pirathaana aasaariyarga'lum moopparga'lum thangga'lukkuch sonna yaavaiyum a'riviththaarga'l." 
Acts4:24 avarga'l athaik keattu, orumanappattuth theavanai noakkich saththamittu: karththaavea, neer vaanaththaiyum boomiyaiyum samuththiraththaiyum avaiga'lilu'l'la yaavat'raiyum u'ndaakkina theavanaayirukki'reer." 
Acts4:25 pu'rajaathiga'l kontha'liththu, janangga'l viruthaa kaariyangga'laich sinthippaanean en'rum," 
Acts4:26 karththarukku viroathamaagavum avarudaiya ki'risthuvukku viroathamaagavum boomiyin raajaakka'l ezhumbi nin'ru, athigaariga'l eagamaayk koottangkoodinaarga'l en'rum theavareer ummudaiya thaasanaagiya thaaveethin vaakkinaal uraiththeerea." 
Acts4:27 anthappadi ummudaiya karamum ummudaiya aaloasanaiyum munku'riththavaiga'l yaavaiyum seyyumpadi," 
Acts4:28 earoathum ponthiyupilaaththum, pu'rajaathiga'loadum israveal janangga'loadungkooda, neer abisheagampa'n'nina ummudaiya parisuththa pi'l'laiyaagiya iyeasuvukku viroathamaay, meyyaagavea koottangkoodinaarga'l." 
Acts4:29 ippozhuthum, karththaavea, avarga'l bayamu'ruththalga'laith theavareer kavaniththu," 
Acts4:30 ummudaiya parisuththa pi'l'laiyaagiya iyeasuvin naamaththinaalea adaiyaa'langga'lum a'rputhangga'lum nadakkumpadi seythu, pi'niyaa'liga'laik ku'namaakkumpadi ummudaiya karaththai neetti, ummudaiya oozhiyakkaarar ummudaiya vasanaththai muzhu thairiyaththoadum sollumpadi avarga'lukku anukkiragagnseytharu'lum en'raarga'l." 
Acts4:31 avarga'l jebampa'n'ninapoathu, avarga'l koodiyiruntha idam asainthathu. avarga'lellaarum parisuththaaaviyinaal nirappappattu, theavavasanaththaith thairiyamaaych sonnaarga'l." 
Acts4:32 visuvaasiga'laagiya thira'laana koottaththaar orea iruthayamum orea manamumu'l'lavarga'laayirunthaarga'l. oruvanaagilum thanakku'l'lavaiga'lil on'raiyum thannudaiyathen'ru sollavillai; sagalamum avarga'lukkup pothuvaayirunthathu. 
Acts4:33 karththaraagiya iyeasuvin uyirththezhuthalaikku'riththu appoasthalarga'l miguntha balamaaych saadchikoduththaarga'l; avarga'lellaarmealum poora'na kirubai u'ndaayirunthathu. 
Acts4:34 nilangga'laiyum veeduga'laiyum udaiyavarga'l avaiga'lai vit'ru, vi'rkappattavaiga'lin kirayaththaik ko'nduvanthu," 
Acts4:35 appoasthalarudaiya paathaththilea vaiththaarga'l. avanavanukkuth theavaiyaanatha'rkuththakkathaayp pagirnthukodukkappattathu; avarga'lil oruvanukkum on'rum ku'raivaayirunthathillai. 
Acts4:36 seeppurutheevaanum leaviyanum appoasthalaraalea aa'ruthalin magan en'ru arththangko'l'lum barnabaa ennum ma'rupearpet'ravanumaagiya yoasea enbavan," 
Acts4:37 thanakku u'ndaayiruntha nilaththaivit'ru, athin kirayaththaik ko'nduvanthu, appoasthalarudaiya paathaththilea vaiththaan." 
Acts5:1 ananiyaa ennum pearu'l'la oruvanum, avanudaiya manaiviyaagiya sappeeraa'lum thangga'l kaa'niyaadchiyai vit'raarga'l." 
Acts5:2 than manaivi a'riya avan kirayaththilea oru panggai vagnchiththuvaiththu, oru panggaik ko'nduvanthu, appoasthalarudaiya paathaththilea vaiththaan." 
Acts5:3 peathuru avanai noakki: ananiyaavea, nilaththin kirayaththil oru panggai vagnchiththuvaiththu, parisuththaaaviyinidaththil poysollumpadi, saaththaan un iruthayaththai nirappinathenna?" 
Acts5:4 athai vi'rkum munnea athu unnudaiyathaayirukkavillaiyoa? athai vit'rapinbum athin kirayam un vasaththilirukkavillaiyoa? nee un iruthayaththilea ippadippatta e'n'nangko'ndathenna? nee manusharidaththil alla, theavanidaththil poysonnaay en'raan." 
Acts5:5 ananiyaa intha vaarththaiga'laik keadkavea, vizhunthu jeevanai vittaan. ivaiga'laik kea'lvippatta yaavarukkum miguntha bayamu'ndaayit'ru." 
Acts5:6 vaalibar ezhunthu, avanaich seelaiyil sut'ri, ve'liyea eduththukko'ndupoay, adakkampa'n'ninaarga'l." 
Acts5:7 ea'rakku'raiya moon'ru ma'ni nearaththukkuppinbu, avanudaiya manaivi nadanthathai a'riyaamal, u'l'lea vanthaa'l." 
Acts5:8 peathuru ava'lai noakki: nilaththai ivva'lavukkuththaanaa vit'reerga'l, enakkuch sol en'raan. ava'l: aam, ivva'lavukkuththaan en'raa'l." 
Acts5:9 peathuru ava'lai noakki: karththarudaiya aaviyaich soathikki'ratha'rku neengga'l orumanappattathenna? ithoa, un purushanai adakkampa'n'ninavarga'ludaiya kaalga'l vaasa'rpadiyilea vanthirukki'rathu, unnaiyum ve'liyea ko'ndupoavaarga'l en'raan." 
Acts5:10 udanea ava'l avanudaiya paathaththil vizhunthu jeevanai vittaa'l. vaalibar u'l'lea vanthu, ava'l mariththuppoanathaik ka'ndu, ava'lai ve'liyea eduththukko'ndupoay, ava'ludaiya purushana'ndaiyilea adakkampa'n'ninaarga'l." 
Acts5:11 sabaiyaarellaarukkum, ivaiga'laik kea'lvippatta mat'ra yaavarukkum, miguntha bayamu'ndaayit'ru." 
Acts5:12 appoasthalarudaiya kaiga'linaalea aneaga adaiyaa'langga'lum a'rputhangga'lum janangga'lukku'l'lea seyyappattathu. ellaarum orumanappattuch saalomoanudaiya ma'ndabaththil irunthaarga'l. 
Acts5:13 mat'ravarga'lil oruvarum avarga'ludanea searath thu'niyavillai. aagilum janangga'l avarga'lai meanmaippaduththinaarga'l. 
Acts5:14 thira'laana purusharga'lum sthireega'lum visuvaasamu'l'lavarga'laagik karththaridamaaga athigamathigamaaych searkkappattaarga'l. 
Acts5:15 pi'niyaa'liga'laip padukkaiga'lin mealum kattilga'linmealum kidaththi, peathuru nadanthupoagaiyil avanudaiya nizhalaagilum avarga'lil silarmeal padumpadikku, avarga'lai ve'liyea veethiga'lil ko'nduvanthu vaiththaarga'l." 
Acts5:16 sut'ruppatta'nangga'lilumirunthu thira'laana janangga'l pi'niyaa'liga'laiyum asuththa aaviga'laal vaathikkappattavarga'laiyum erusaleamukkuk ko'nduvanthaarga'l; avarga'lellaarum ku'namaakkappattaarga'l. 
Acts5:17 appozhuthu pirathaana aasaariyanum avanudaneakooda iruntha sathuseaya samayaththaaranaivarum ezhumbi, po'raamaiyinaal ni'rainthu," 
Acts5:18 appoasthalarga'laip pidiththu, pothuvaana si'raichsaalaiyilea vaiththaarga'l." 
Acts5:19 karththarudaiya thoothan iraaththiriyilea si'raichsaalaiyin kathavuga'laith thi'ranthu, avarga'lai ve'liyea ko'nduvanthu:" 
Acts5:20 neengga'l poay, theavaalayaththilea nin'ru, intha jeevavaarththaiga'l ellaavat'raiyum janangga'lukkuch sollungga'l en'raan." 
Acts5:21 avarga'l athaikkeattu, athikaalamea theavaalayaththil piraveasiththup poathagampa'n'ninaarga'l. pirathaana aasaariyanum avanudaneakooda irunthavarga'lum vanthu, aaloasanaich sanggaththaaraiyum israveal puththirarin moopparellaaraiyum varavazhaiththu, appoasthalarga'laik ko'nduvarumpadi si'raichsaalaikkuch seavagarai anuppinaarga'l." 
Acts5:22 seavagar poay, si'raichsaalaiyilea avarga'laik kaa'naamal, thirumbivanthu:" 
Acts5:23 si'raichsaalai miguntha paththiramaayp poottappattirukkavum, kaava'rkaarar ve'liyea kathavuga'lukkumun ni'rkavum ka'ndoam; thi'ranthapozhuthoa u'l'lea oruvaraiyum kaa'noam en'ru a'riviththaarga'l." 
Acts5:24 inthach seythiyai aasaariyanum theavaalayaththaik kaakki'ra seanaiththalaivanum pirathaana aasaariyarga'lum keattapozhuthu, ithennamaay mudiyumoa en'ru, avarga'laikku'riththuk kalakkamadainthaarga'l." 
Acts5:25 appozhuthu oruvan vanthu: ithoa, neengga'l kaavalil vaiththa manushar theavaalayaththilea nin'ru janangga'lukkup poathagampa'n'nugi'raarga'l en'ru avarga'lukku a'riviththaan." 
Acts5:26 udanea seanaiththalaivan seavagaroadeakoodap poay, janangga'l kalle'rivaarga'len'ru bayanthathinaal, balavanthampa'n'naamal avarga'lai azhaiththukko'nduvanthaan." 
Acts5:27 appadi avarga'lai azhaiththukko'nduvanthu, aaloasanaich sanggaththukku munbaaga ni'ruththinaarga'l. appozhuthu pirathaana aasaariyan avarga'lai noakki:" 
Acts5:28 neengga'l antha naamaththaikku'riththup poathagampa'n'nakkoodaathen'ru naangga'l ungga'lukku u'ruthiyaayk katta'laiyidavillaiyaa? appadiyirunthum, ithoa, erusaleamai ungga'l poathagaththinaalea nirappi, antha manushanudaiya iraththappazhiyai engga'lmeal sumaththavea'ndumen'rirukki'reerga'l en'ru sonnaan." 
Acts5:29 atha'rkup peathuruvum mat'ra appoasthalarum: manusharukkuk keezhppadigi'rathaippaarkkilum theavanukkuk keezhppadigi'rathea avasiyamaayirukki'rathu. 
Acts5:30 neengga'l maraththilea thookkik kolaiseytha iyeasuvai nammudaiya pithaakka'lin theavan ezhuppi," 
Acts5:31 isravealukku mananthirumbuthalaiyum paavamannippaiyum aru'lugi'ratha'rkaaga, avarai athibathiyaagavum iradchagaraagavum thamathu valathukaraththinaalea uyarththinaar." 
Acts5:32 inthach sanggathiga'laikku'riththu naangga'l avarukkuch saadchiga'laayirukki'roam; theavan thamakkuk keezhppadigi'ravarga'lukkuth thantharu'lina parisuththaaaviyum saadchi en'raarga'l. 
Acts5:33 athai avarga'l keattapozhuthu, moorkkamadainthu, avarga'laik kolaiseyyumpadikku yoasanaipa'n'ninaarga'l." 
Acts5:34 appozhuthu sagala janangga'laalum kanampet'ra niyaayasaasthiriyaagiya kamaaliyeal ennum pearko'nda oru pariseayan aaloasanaich sanggaththil ezhunthirunthu, appoasthalaraich sat'runearam ve'liyea ko'ndupoagachsolli," 
Acts5:35 sanggaththaarai noakki: isravealarea, intha manusharukku neengga'l seyyappoagi'rathaikku'riththu echcharikkaiyaayirungga'l." 
Acts5:36 eanen'raal innaadka'lukku munnea theyuthaas enbavan ezhumbi, thannai oru periyavanaagap paaraattinaan; ea'rakku'raiya naanoo'rupear avanaich searnthaarga'l; avan madinthupoanaan; avanai nambina anaivarum sitha'ri, avamaayppoanaarga'l." 
Acts5:37 avanukkuppinbu, kudimathippin naadka'lilea, kalileayanaagiya yoothaas enbavan ezhumbi, thannaip pinpat'rumpadi aneaga janangga'lai izhuththaan; avanum azhinthupoanaan; avanai nambiyiruntha anaivarum sitha'radikkappattaarga'l." 
Acts5:38 ippozhuthu naan ungga'lukkuch sollugi'rathennaven'raal, intha manusharukku on'rugnseyyaamal ivarga'lai vittuvidungga'l. intha yoasanaiyum inthak kiriyaiyum manusharaal u'ndaayirunthathaanaal ozhinthupoam;" 
Acts5:39 theavanaal u'ndaayirunthatheayaanaal, athai ozhiththuvida ungga'laal koodaathu; theavanoadea poarseygi'ravarga'laayk kaa'nappadaathapadikkup paarungga'l en'raan." 
Acts5:40 appozhuthu avarga'l avanudaiya yoasanaikku udanpattu, appoasthalarai varavazhaiththu, adiththu, iyeasuvin naamaththaikku'riththup peasakkoodaathen'ru katta'laiyittu, avarga'lai viduthalaiyaakkinaarga'l." 
Acts5:41 avarudaiya naamaththukkaagath thaangga'l avamaanamadaivatha'rkup paaththiraraaga e'n'nappattapadiyinaal, santhoashamaay aaloasanaich sanggaththaivittup pu'rappattuppoay," 
Acts5:42 thinanthoa'rum theavaalayaththileayum veeduga'lileayum idaividaamal ubatheasampa'n'ni, iyeasuvea ki'risthuven'ru pirasanggiththaarga'l." 
Acts6:1 annaadka'lilea, seesharga'l peruginapoathu, kireakkaraanavarga'l, thangga'l vithavaiga'l an'raadaga visaara'naiyil thittamaay visaarikkappadavillaiyen'ru, ebireyarukku viroathamaay mu'rumu'ruththaarga'l." 
Acts6:2 appozhuthu panniruvarum seeshar koottaththai varavazhaiththu: naangga'l theavavasanaththaip poathiyaamal, panthivisaara'naiseyvathu thaguthiyalla." 
Acts6:3 aathalaal sagoathararea, parisuththaaaviyum gnaanamum ni'rainthu, na'rsaadchi pet'rirukki'ra eazhupearai ungga'lil therinthuko'l'lungga'l; avarga'lai intha vealaikkaaga ea'rpaduththuvoam." 
Acts6:4 naangga'loa jebampa'n'nuvathilum theavavasanaththaip poathikki'ra oozhiyaththilum idaividaamal thariththiruppoam en'raarga'l. 
Acts6:5 intha yoasanai sabaiyaarellaarukkum piriyamaayirunthathu. appozhuthu visuvaasamum parisuththaaaviyum ni'rainthavanaagiya stheavaanaiyum, pilippaiyum, pirokoaraiyum, nikkaanoaraiyum, theemoanaiyum, parmenaavaiyum, yoothamaarkkaththamainthavanaana anthiyoakiyaa patta'naththaanaagiya nikkolaavaiyum therinthuko'ndu," 
Acts6:6 avarga'lai appoasthalarukkumunbaaga ni'ruththinaarga'l. ivarga'l jebampa'n'ni, avarga'lmeal kaiga'lai vaiththaarga'l." 
Acts6:7 theavavasanam viruththiyadainthathu; seesharudaiya thogai erusaleamil migavum perugit'ru; aasaariyarga'lil aneagarum visuvaasaththukkuk keezhppadinthaarga'l. 
Acts6:8 stheavaan visuvaasaththinaalum vallamaiyinaalum ni'rainthavanaay janangga'lukku'l'lea periya a'rputhangga'laiyum adaiyaa'langga'laiyum seythaan. 
Acts6:9 appozhuthu libarththeenar ennappattavarga'lin aalayaththaich searnthavarga'lilum, sireanea patta'naththaarilum, aleksanthiriyaa patta'naththaarilum, silisiyaa naattaarilum, aasiyaa theasaththaarilum silar ezhumbi, stheavaanudanea tharkkampa'n'ninaarga'l." 
Acts6:10 avan peasina gnaanaththaiyum aaviyaiyum ethirththuni'rka avarga'laal koodaama'rpoayit'ru. 
Acts6:11 appozhuthu avarga'l: moaseakkum theavanukkum viroathamaaga ivan thoosha'na vaarththaiga'laip peasakkeattoam en'ru sollumpadiyaaga manusharai ea'rpaduththi; 
Acts6:12 janangga'laiyum moopparaiyum veathapaaragaraiyum ezhuppivittu; avanmeal paaynthu, avanaip pidiththu, aaloasanaich sanggaththaarukku munbaaga izhuththukko'ndupoay;" 
Acts6:13 poychsaadchiga'laiyum ni'ruththinaarga'l. ivarga'l: intha manushan inthap parisuththa sthalaththukkum veathappiramaa'naththukkum viroathamaagath thoosha'na vaarththaiga'lai oayaama'r peasugi'raan; 
Acts6:14 eppadiyen'raal, nasareayanaagiya antha iyeasu intha sthalaththai azhiththuppoattu, moasea namakkuk koduththa mu'raimaiga'lai maat'ruvaanen'ru ivan sollakkeattoam en'raarga'l." 
Acts6:15 aaloasanaich sanggaththil udkaarnthiruntha anaivarum avanmeal ka'n'noakkamaayirunthu, avan mugam theavathoothan mugampoalirukkak ka'ndaarga'l." 
Acts7:1 pirathaana aasaariyan avanai noakki: kaariyam ippadiyaayirukki'rathu en'ru keattaan. 
Acts7:2 atha'rku avan: sagoathararea, pithaakka'lea, kea'lungga'l. nammudaiya pithaavaagiya aabirahaam kaaraanoorilea kudiyirukki'ratha'rku munnamea mesoppoththaamiyaa naattilea irukkumpoathu magimaiyin theavan avanukkuth tharisanamaagi:" 
Acts7:3 nee un theasaththaiyum un inaththaiyum vittup pu'rappattu, naan unakkuk kaa'nbikkum theasaththukku vaa en'raar." 
Acts7:4 appozhuthu avan kaltheayar theasaththaivittup pu'rappattu, kaaraanoorilea vaasampa'n'ninaan. avanudaiya thagappan mariththapinbu, avvidaththai vittu neengga'l ippozhuthu kudiyirukki'ra iththeasaththi'rku avanai azhaiththukko'nduvanthu kudiyirukkumpadi seythaar." 
Acts7:5 ithilea oru adi nilaththaiyaagilum avanudaiya kaiyaadchikkuk kodaamalirukkaiyil, avanukkup pi'l'laiyillaathirukkumpoathu: unakkum unakkup pinvarum un santhathikkum ithaich suthantharamaagath tharuvean en'ru avanukku vaakkuththaththampa'n'ninaar." 
Acts7:6 anthappadi theavan avanai noakki: un santhathiyaar anniya theasaththil sagncharippaarga'l; aththeasaththaar avarga'lai adimaiga'laakki, naanoo'ru varusham thunbappaduththuvaarga'l." 
Acts7:7 avarga'lai adimaippaduththum janaththaiyoa naan aakkinaikkudpaduththuvean. atha'rkuppinbu avarga'l pu'rappattuvanthu ivvidaththilea enakku aaraathanai seyvaarga'l en'raar. 
Acts7:8 mealum viruththaseathana udanpadikkaiyaiyum avanukku ea'rpaduththinaar. anthappadiyea avan eesaakkaip pet'rapoathu, ettaam naa'lilea avanai viruththaseathanampa'n'ninaan. eesaakku yaakkoabaiyum, yaakkoabu pannira'ndu koaththirappithaakka'laiyum pet'raarga'l." 
Acts7:9 anthak koaththirappithaakka'l po'raamaiko'ndu yoaseappai egipthukkuk ko'ndupoagumpadiyaaga vit'ruppoattaarga'l. 
Acts7:10 theavanoa avanudaneakooda irunthu, ellaa ubaththiravangga'linin'rum avanai viduviththu, egipthin raajaavaagiya paarvoan samugaththilea avanukkuk kirubaiyaiyum gnaanaththaiyum aru'linaar; antha raajaa avanai egipthutheasaththi'rkum than veedanaiththi'rkum athigaariyaaga ea'rpaduththinaan." 
Acts7:11 pinbu egipthu kaanaan ennum theasangga'lilenggum pagnchamum miguntha varuththamum u'ndaagi, nammudaiya pithaakka'lukku aagaaram kidaiyaama'rpoayit'ru." 
Acts7:12 appozhuthu egipthilea thaaniyam u'nden'ru yaakkoabu kea'lvippattu, nammudaiya pithaakka'lai muthalaantharam anuppinaan." 
Acts7:13 ira'ndaantharam yoaseappu thannudaiya sagoathararukkuth thannaith theriyappaduththinaan. yoaseappudaiya vamsamum paarvoanukkuth theriyavanthathu. 
Acts7:14 pinbu yoaseappu, thannudaiya thagappan yaakkoabum thannudaiya inaththaar yaavarumaagiya, ezhubaththainthupearai azhaikka anuppinaan." 
Acts7:15 anthappadi yaakkoabu egipthukkup poanaan. avanum nammudaiya pithaakka'lum mariththu," 
Acts7:16 anggeayirunthu seekeamukkuk ko'nduvarappattu, aabirahaam seekeamin thagappanaagiya eamoarudaiya santhathiyaaridaththil rokkakkirayaththukku vaanggiyiruntha kalla'raiyil vaikkappattaarga'l." 
Acts7:17 aabirahaamukkuth theavan aa'naiyittu aru'lina vaakkuththaththam ni'raivea'rungkaalam sameebiththapoathu," 
Acts7:18 yoaseappai a'riyaatha vea'roru raajaa thoan'rina kaalama'lavum, janangga'l egipthilea palugip peruginaarga'l." 
Acts7:19 avan nammudaiya janangga'lai vagnchanaiyaay nadappiththu, nammudaiya pithaakka'lin kuzhanthaiga'l uyiroadiraathapadikku avarga'l avaiga'lai ve'liyea poattuvidumpadi seythu, avarga'lai ubaththiravappaduththinaan." 
Acts7:20 akkaalaththilea moasea pi'ranthu, thivviya savunthariyamu'l'lavanaayirunthu, moon'ru maathama'lavum than thagappan veettilea va'larkkappattaan." 
Acts7:21 avan ve'liyea poattuvidappattapoathu, paarvoanudaiya kumaaraththi avanai eduththuth thanakkup pi'l'laiyaaga va'larththaa'l." 
Acts7:22 moasea egipthiyarudaiya sagala saasthirangga'lilum ka'rpikkappattu, vaakkilum seygaiyilum vallavanaanaan." 
Acts7:23 avanukku naa'rpathu vayathaanapoathu, israveal puththiraraagiya thannudaiya sagoathararaik ka'ndu santhikkumpadi avanudaiya iruthayaththil e'n'namu'ndaayit'ru." 
Acts7:24 appozhuthu avarga'lil oruvan aniyaayamaay nadaththappadugi'rathai avan ka'ndu, avanukkuth thu'nainin'ru, egipthiyanai vetti, thunbappattavanukku niyaayagnseythaan." 
Acts7:25 thannudaiya kaiyinaalea theavan thangga'lukku iradchippaith tharuvaarenbathaith thannudaiya sagoatharar a'rinthuko'lvaarga'len'ru avan ninaiththaan; avarga'loa athai a'riyavillai. 
Acts7:26 ma'runaa'lilea sa'ndaipa'n'niko'ndirukki'ra ira'ndupearukku avan ethirppattu: manusharea, neengga'l sagoathararaayirukki'reerga'l: oruvarukkoruvar aniyaayagnseygi'rathenna en'ru, avarga'laich samaathaanappaduththumpadi peasinaan." 
Acts7:27 pi'ranukku aniyaayagnseythavan avanaip pidiththuth tha'l'li: engga'lmeal athigaariyaagavum niyaayaathibathiyaagavum unnai ea'rpaduththinavan yaar? 
Acts7:28 neat'ru nee antha egipthiyanaik kon'rathupoala ennaiyum kon'rupoada manathaayirukki'raayoa en'raan. 
Acts7:29 intha vaarththaiyinimiththam moasea oadippoay, meethiyaan theasaththilea sagnchariththukko'ndirunthaan; anggea irukkumpoathu avanukku ira'ndu kumaararga'l pi'ranthaarga'l." 
Acts7:30 naa'rpathu varusham sen'rapinbu, seenaaymalaiyin vanaantharaththilea karththarudaiya thoothanaanavar mudchedi erigi'ra akkinijuvaalaiyilea avanukkuth tharisanamaanaar." 
Acts7:31 moasea anthath tharisanaththaik ka'ndu, athisayappattu, athai ut'ruppaarkkumpadi sameebiththuvarugaiyil:" 
Acts7:32 naan aabirahaamin theavanum eesaakkin theavanum yaakkoabin theavanumaagiya un pithaakka'ludaiya theavanaayirukki'rean en'ru karththar thiruvu'lampat'rina saththam avanukku u'ndaayit'ru. appozhuthu moasea nadukkamadainthu, ut'ruppaarkkath thu'niyaamalirunthaan." 
Acts7:33 pinnum karththar avanai noakki: un paathangga'lilirukki'ra paatharadchaiga'laik kazhat'rippoadu; nee ni'rki'ra idam parisuththa boomiyaayirukki'rathu. 
Acts7:34 egipthilirukki'ra en janaththin ubaththiravaththai naan paarkkavea paarththu, avarga'l perumoochchaikkeattu, avarga'lai viduvikkumpadi i'rangginean; aagaiyaal, nee vaa, naan unnai egipthi'rku anuppuvean en'raar." 
Acts7:35 unnai athigaariyaagavum niyaayaathibathiyaagavum ea'rpaduththinavan yaar en'ru solli avarga'l ma'ruthaliththiruntha intha moaseayaiththaanea theavan, mudchediyil avanukkuth tharisanamaana thoothanaalea, thalaivanaagavum meedpanaagavum anuppinaar." 
Acts7:36 ivanea avarga'lai anggeayirunthu azhaiththukko'nduvanthu, egipthu theasaththileayum sivantha samuththiraththileayum, naa'rpathu varushakaalamaay vanaantharaththileayum, a'rputhangga'laiyum adaiyaa'langga'laiyum seythaan." 
Acts7:37 israveal puththirarai noakki: ungga'l theavanaagiya karththar ungga'l sagoathararilirunthu ennaippoala oru theerkkatharisiyai ungga'lukkaaga ezhumbappa'n'nuvaar, avarukkuch sevikoduppeerga'laaga en'ru sonnavan intha moaseayea." 
Acts7:38 seenaaymalaiyil thannudanea peasina thoothanoadum nammudaiya pithaakka'loadungkooda vanaantharaththilea sabaikku'l'lirunthavanum, namakkuk kodukkumpadi jeevavaakkiyangga'laip pet'ravanum ivanea." 
Acts7:39 ivanukku nammudaiya pithaakka'l keezhppadiya manathaayiraamal, ivanaith tha'l'livittu, thangga'l iruthayangga'lil egipthukkuth thirumbi," 
Acts7:40 aaroanai noakki: egipthutheasaththilirunthu engga'lai azhaiththukko'nduvantha antha moaseakku enna sambaviththathoa a'riyoam; aathalaal engga'lukku munsellum theyvangga'lai engga'lukku u'ndupa'n'num en'ru solli; 
Acts7:41 annaadka'lil oru kan'rukkuttiyai u'ndupa'n'ni, antha vikkiragaththi'rkup baliyittu, thangga'l kaiyin kiriyaiga'lil ka'likoornthaarga'l." 
Acts7:42 appozhuthu theavan avarga'lai vittu vilagi, vaanaseanaikku aaraathanaiseyya avarga'lai oppukkoduththaar. athaikku'riththu: israveal vamsaththaarea, neengga'l vanaantharaththiliruntha naa'rpathu varushamvaraiyil kaa'nikkaiga'laiyum baliga'laiyum enakkuch seluththineerga'loa en'rum," 
Acts7:43 pa'ninthuko'l'lumpadi neengga'l u'ndaakkina soroobangga'laagiya moa'loakinudaiya koodaaraththaiyum, ungga'l theavanaagiya rempaan ennum nadchaththira soroobaththaiyum sumantheerga'lea; aagaiyaal ungga'laip baabiloanukku appu'raththilea kudipoagappa'n'nuvean en'rum, theerkkatharisiga'lin pusthagaththil ezhuthiyirukki'rathea." 
Acts7:44 mealum nee paarththa maathiriyinpadiyea saadchiyin koodaaraththai u'ndupa'n'nuvaayaaga en'ru moaseayudanea peasinavar katta'laiyitta piragaaramaaga, anthak koodaaram vanaantharaththilea nammudaiya pithaakka'loadu irunthathu." 
Acts7:45 mealum, yoasuvaavudaneakooda nammudaiya pithaakka'l athaip pet'rukko'ndu, theavan avarga'lukku munbaagath thuraththivitta pu'rajaathiga'ludaiya theasaththai avarga'l kattikko'l'lugaiyil, athai anthath theasaththil ko'nduvanthu, thaaveethin naa'lvaraikkum vaiththirunthaarga'l." 
Acts7:46 ivan theavanidaththil thayavu pet'rapadiyinaal, yaakkoabin theavanukku oru vaasasthalaththaith thaan kattavea'ndumen'ru vi'n'nappampa'n'ninaan." 
Acts7:47 saalomoanoa avarukku aalayaththaik kattinaan. 
Acts7:48 aagilum unnathamaanavar kaiga'linaal seyyappatta aalayangga'lil vaasamaayiraar. 
Acts7:49 vaanam enakkuch singgaasanamum boomi enakkup paathapadiyumaayirukki'rathu; enakkaaga neengga'l eppadippatta veettaik kattuveerga'l; naan thanggiyirukkaththakka sthalam ethu; 
Acts7:50 ivaiga'l ellaavat'raiyum ennudaiya karam u'ndaakkavillaiyaa en'ru karththar uraikki'raar en'ru theerkkatharisi solliyirukki'raanea. 
Acts7:51 va'nanggaak kazhuththu'l'lavarga'lea, iruthayaththilum seviga'lilum viruththaseathanam pe'raathavarga'lea, ungga'l pithaakka'laippoala neengga'lum parisuththaaavikku eppozhuthum ethirththuni'rki'reerga'l." 
Acts7:52 theerkkatharisiga'lil yaarai ungga'l pithaakka'l thunbappaduththaamalirunthaarga'l? neethipararudaiya varugaiyai munna'riviththavarga'laiyum avarga'l kolaiseythaarga'l. ippozhuthu neengga'l avarukkuth thuroagiga'lum avaraik kolaiseytha paathagarumaayirukki'reerga'l. 
Acts7:53 theavathootharaikko'ndu neengga'l niyaayappiramaa'naththaip pet'rirunthum, athaik kaikko'l'laama'rpoaneerga'l en'raan." 
Acts7:54 ivaiga'lai avarga'l keattapozhuthu, moorkkamadainthu, avanaip paarththup pallaik kadiththaarga'l." 
Acts7:55 avan parisuththaaaviyinaalea ni'rainthavanaay, vaanaththai a'n'naanthupaarththu, theavanudaiya magimaiyaiyum, theavanudaiya valathupaarisaththil iyeasuvaanavar ni'rki'rathaiyum ka'ndu:" 
Acts7:56 athoa vaanangga'l thi'ranthirukki'rathaiyum, manushakumaaran theavanudaiya valathupaarisaththil ni'rki'rathaiyum kaa'ngi'rean en'raan." 
Acts7:57 appozhuthu avarga'l uraththasaththamaayk kookkuralittuth thangga'l kaathuga'lai adaiththukko'ndu, orumanappattu avanmeal paaynthu," 
Acts7:58 avanai nagaraththukkup pu'rambea tha'l'li, avanaik kalle'rinthaarga'l. saadchikkaarar thangga'l vasthirangga'laik kazhat'ri, savul ennappatta oru vaalibanudaiya paathaththinarugea vaiththaarga'l." 
Acts7:59 appozhuthu: karththaraagiya iyeasuvea, en aaviyai eat'rukko'l'lum en'ru stheavaan thozhuthuko'l'lugaiyil, avanaik kalle'rinthaarga'l." 
Acts7:60 avanoa, muzhanggaa'rpadiyittu: aa'ndavarea, ivarga'lmeal inthap paavaththaich sumaththaathirum en'ru miguntha saththamittuch sonnaan. ippadich solli, niththiraiyadainthaan." 
Acts8:1 avanaik kolaiseygi'ratha'rkuch savulum sammathiththirunthaan. akkaalaththilea erusaleamilu'l'la sabaikku miguntha thunbam u'ndaayit'ru. appoasthalarthavira, mat'ra yaavarum yootheayaa samaariyaa theasangga'lil sitha'rappattuppoanaarga'l." 
Acts8:2 theavabakthiyu'l'la manushar stheavaanai eduththu adakkampa'n'ni, avanukkaaga migavum thukkangko'ndaadinaarga'l." 
Acts8:3 savul veeduga'lthoa'rum nuzhainthu, purusharaiyum sthireega'laiyum izhuththukko'ndupoay, kaavalil poaduviththu, sabaiyaip paazhaakkikko'ndirunthaan." 
Acts8:4 sitha'rippoanavarga'l enggunthirinthu, suviseashavasanaththaip pirasanggiththaarga'l." 
Acts8:5 appozhuthu pilippenbavan samaariyaavilu'l'la oru patta'naththi'rkup poay, anggu'l'lavarga'lukkuk ki'risthuvaikku'riththup pirasanggiththaan." 
Acts8:6 pilippu seytha athisayangga'lai janangga'l kea'lvippattuk ka'ndu, avanaal sollappattavaiga'lai orumanappattuk kavaniththaarga'l." 
Acts8:7 aneagariliruntha asuththaaaviga'l miguntha saththaththoadea kooppittu avarga'lai vittup pu'rappattathu. aneagan thimirvaathakkaararum sappaa'niga'lum ku'namaakkappattaarga'l. 
Acts8:8 anthap patta'naththilea miguntha santhoasham u'ndaayit'ru. 
Acts8:9 seemoan en'ru pearko'nda oru manushan anthap patta'naththilea maayaviththaikkaaranaayirunthu, thannai oru periyavanen'ru solli, samaariyaanaattu janangga'laip piramikkappa'n'nikko'ndirunthaan." 
Acts8:10 theavanudaiya perithaana sakthi ivanthaan en'ru e'n'ni, si'riyoar periyoar yaavarum avanukkuch sevikoduththuvanthaarga'l." 
Acts8:11 avan aneaga kaalamaayth thannudaiya maayaviththaiga'linaalea avarga'laip piramikkappa'n'ninathinaal avanai mathiththuvanthaarga'l. 
Acts8:12 theavanudaiya raajyaththukkum iyeasuki'risthuvinudaiya naamaththukkum eat'ravaiga'laikku'riththu, pilippu pirasanggiththathai avarga'l visuvaasiththapoathu, purusharum sthireega'lum gnaanasnaanam pet'raarga'l." 
Acts8:13 appozhuthu seemoanum visuvaasiththu gnaanasnaanam pet'ru, pilippaip pat'rikko'ndu, avanaal nadantha adaiyaa'langga'laiyum periya a'rputhangga'laiyum ka'ndu piramiththaan." 
Acts8:14 samaariyar theavavasanaththai eat'rukko'ndathai erusaleamilu'l'la appoasthalarga'l kea'lvippattu, peathuruvaiyum yoavaanaiyum avarga'lidaththi'rku anuppinaarga'l." 
Acts8:15 ivarga'l vanthapozhuthu avarga'lil oruvanum parisuththaaaviyaip pe'raamal karththaraagiya iyeasuvin naamaththinaalea gnaanasnaanaththai maaththiram pet'rirunthavarga'laagak ka'ndu," 
Acts8:16 avarga'l parisuththaaaviyaip pet'rukko'l'lumpadi avarga'lukkaaga jebampa'n'ni," 
Acts8:17 avarga'lmeal kaiga'lai vaiththaarga'l, appozhuthu avarga'l parisuththaaaviyaip pet'raarga'l." 
Acts8:18 appoasthalar thangga'l kaiga'lai avarga'lmeal vaiththathinaal parisuththaaavi thantharu'lappadugi'rathaich seemoan ka'ndapoathu, avarga'lidaththil pa'naththaik ko'nduvanthu:" 
Acts8:19 naan evanmeal en kaiga'lai vaikki'reanoa, avan parisuththaaaviyaip pe'raththakkathaaga enakkum intha athigaaraththaik kodukkavea'ndum en'raan." 
Acts8:20 peathuru avanai noakki: theavanudaiya varaththaip pa'naththinaalea sambaathiththukko'l'lalaamen'ru nee ninaiththapadiyaal un pa'nam unnoadeakooda naasamaayp poagakkadavathu. 
Acts8:21 un iruthayam theavanukkumunbaagach semmaiyaayiraathapadiyaal, intha vishayaththilea unakkup panggumillai paagamumillai." 
Acts8:22 aagaiyaal nee un thurkku'naththai vittu mananthirumbi, theavanai noakki vea'ndikko'l; oruvea'lai un iruthayaththin e'n'nam unakku mannikkappadalaam." 
Acts8:23 nee kasappaana pichchilum paavakkattilum agappattirukki'rathaagak kaa'ngi'rean en'raan. 
Acts8:24 atha'rkuch seemoan: neengga'l sonna kaariyangga'lil on'rum enakku nearidaathapadikku, enakkaagak karththarai vea'ndikko'l'lungga'l en'raan." 
Acts8:25 ivvithamaay avarga'l karththarudaiya vasanaththaich saadchiyaay a'riviththuch sonnapinbu, samaariyarudaiya aneaga kiraamangga'lil suviseashaththaip pirasanggiththu, erusaleamukkuth thirumbi vanthaarga'l." 
Acts8:26 pinbu karththarudaiya thoothan pilippai noakki: nee ezhunthu, the'rkumugamaay erusaleamilirunthu kaasaa patta'naththukkup poagi'ra vanaantharamaarkkamaayp poa en'raan." 
Acts8:27 anthappadi avan ezhunthupoanaan. appozhuthu eththiyoappiyarudaiya raajasthireeyaagiya kanthaakea enbava'lukku manthiriyum ava'ludaiya pokkishamellaavat'ri'rkum thalaivanumaayiruntha eththiyoappiyanaagiya oruvan pa'ninthuko'l'lumpadi erusaleamukku vanthirunthu; 
Acts8:28 oorukkuth thirumbippoagumpoathu, than irathaththilea udkaarnthu, easaayaa theerkkatharisiyin aagamaththai vaasiththukko'ndirunthaan." 
Acts8:29 aaviyaanavar: nee poay, antha irathaththudanea searnthuko'l en'ru pilippudanea sonnaar." 
Acts8:30 appozhuthu pilippu oadippoaychsearnthu, avan easaayaa theerkkatharisiyin aagamaththai vaasikki'rathaik keattu: neer vaasikki'ravaiga'lin karuththu umakkuth theriyumaa en'raan." 
Acts8:31 atha'rku avan: oruvan enakkuth therivikkaavittaal athu enakku eppadith theriyum en'ru solli; pilippu ea'ri, thannoadea udkaarumpadi avanai vea'ndikko'ndaan." 
Acts8:32 avan vaasiththa veathavaakkiyam ennaven'raal: avar oru aattaippoala adikkappaduvatha'rkuk ko'ndu poagappattaar; mayirkaththarikki'ravanukku munbaagach saththamidaathirukki'ra aattukkuttiyaippoala avar thamathu vaayaith thi'ravaathirunthaar. 
Acts8:33 avar thammaith thaazhththinapoathu avarudaiya niyaayam eduththuppoadappattathu; avarudaiya jeevan boomiyilirunthu edupattuppoayit'ru; avarudaiya vamsaththai yaaraalea sollimudiyum enbathea. 
Acts8:34 manthiri pilippai noakki: theerkkatharisi yaaraikku'riththu ithaich sollugi'raar? thammaikku'riththoa, vea'roruvaraikku'riththoa? enakkuch sollavea'ndum en'ru keattukko'ndaan." 
Acts8:35 appozhuthu pilippu peasaththodanggi, intha veathavaakkiyaththai munnittu iyeasuvaikku'riththu avanukkup pirasanggiththaan." 
Acts8:36 ivvithamaay avarga'l vazhinadanthupoagaiyil, tha'n'neeru'l'la oaridaththi'rku vanthaarga'l. appozhuthu manthiri: ithoa, tha'n'neer irukki'rathea, naan gnaanasnaanam pe'rugi'ratha'rkuth thadaiyenna en'raan." 
Acts8:37 atha'rkup pilippu: neer muzhu iruthayaththoadum visuvaasiththaal thadaiyillaiyen'raan. appozhuthu avan: iyeasuki'risthuvaith theavanudaiya kumaaranen'ru visuvaasikki'rean en'ru solli; 
Acts8:38 irathaththai ni'ruththachsonnaan. appozhuthu pilippum manthiriyum aagiya iruvarum tha'n'neeril i'rangginaarga'l; pilippu avanukku gnaanasnaanang koduththaan. 
Acts8:39 avarga'l tha'n'neerilirunthu karaiyea'rinapozhuthu, karththarudaiya aaviyaanavar pilippaik ko'ndupoayvittaar. manthiri appu'ram avanaik kaa'naamal, santhoashaththoadea than vazhiyea poanaan." 
Acts8:40 pilippu aasoaththilea kaa'nappattu, avvidaththilirunthu pirayaa'nampa'n'ni, sesariyaavukku varugi'ravaraiyil sagala patta'nangga'lilum suviseashaththaip pirasanggiththukko'nduvanthaan." 
Acts9:1 savul enbavan innung karththarudaiya seesharaip bayamu'ruththik kolaiseyyumpadi see'rip pirathaana aasaariyaridaththi'rkup poay; 
Acts9:2 intha maarkkaththaaraagiya purusharaiyaagilum sthireega'laiyaagilum thaan ka'ndupidiththaal, avarga'laik katti erusaleamukkuk ko'nduvarumpadi, thamaskuvilu'l'la jebaaalayangga'lukku nirubangga'laik keattu vaangginaan." 
Acts9:3 avan pirayaa'namaayp poay, thamaskuvukkuch sameebiththapoathu, sadithiyilea vaanaththilirunthu oru o'li avanaich sut'rip piragaasiththathu;" 
Acts9:4 avan tharaiyilea vizhunthaan. appozhuthu: savulea, savulea, nee ennai ean thunbappaduththugi'raay en'ru thannudanea sollugi'ra oru saththaththaik keattaan." 
Acts9:5 atha'rku avan: aa'ndavarea, neer yaar, en'raan. atha'rkuk karththar: nee thunbappaduththugi'ra iyeasu naanea; mu'l'lil uthaikki'rathu unakkuk kadinamaam en'raar." 
Acts9:6 avan nadunggith thigaiththu: aa'ndavarea, naan enna seyyach siththamaayirukki'reer en'raan. atha'rkuk karththar: nee ezhunthu, patta'naththukku'l'lea poa, nee seyyavea'ndiyathu anggea unakkuch sollappadum en'raar." 
Acts9:7 avanudaneakoodap pirayaa'nampa'n'nina manusharga'l saththaththaik keattum oruvaraiyung kaa'naamal piramiththu nin'raarga'l. 
Acts9:8 savul tharaiyilirunthezhunthu, than ka'nga'laith thi'ranthapoathu oruvaraiyung kaa'navillai. appozhuthu kailaagu koduththu, avanaith thamaskuvukkuk koottikko'ndupoanaarga'l." 
Acts9:9 avan moon'ru naa'l paarvaiyillaathavanaayp pusiyaamalum kudiyaamalum irunthaan. 
Acts9:10 thamaskuvilea ananiyaa ennum pearu'l'la oru seeshan irunthaan. avanukkuk karththar tharisanamaagi: ananiyaavea, en'raar. avan: aa'ndavarea, ithoa, adiyean en'raan." 
Acts9:11 appozhuthu karththar: nee ezhunthu nearththeruvu ennappatta theruvukkuppoay, yoothaavin veettilea tharsupatta'naththaanaagiya savul ennum pearu'l'la oruvanaith theadu; avan ippozhuthu jebampa'n'nugi'raan;" 
Acts9:12 ananiyaa ennum pearu'l'la oru manushan thannidaththil varavum, thaan paarvaiyadaiyumpadi thanmeal kaivaikkavum tharisanangka'ndaan en'raar." 
Acts9:13 atha'rku ananiyaa: aa'ndavarea, intha manushan erusaleamilu'l'la ummudaiya parisuththavaanga'lukku eththanaiyoa pollaangguga'laich seythaanen'ru avanaikku'riththu aneagaraal kea'lvippattirukki'rean." 
Acts9:14 inggeayum ummudaiya naamaththaith thozhuthuko'l'lugi'ra yaavaraiyung kattumpadi avan pirathaana aasaariyarga'laal athigaaram pet'rirukki'raanea en'raan. 
Acts9:15 atha'rkuk karththar: nee poa; avan pu'rajaathiga'lukkum raajaakka'lukkum israveal puththirarukkum ennudaiya naamaththai a'rivikki'ratha'rkaaga naan therinthuko'nda paaththiramaayirukki'raan. 
Acts9:16 avan ennudaiya naamaththinimiththam evva'lavaayp paadupadavea'ndumenbathai naan avanukkuk kaa'nbippean en'raar. 
Acts9:17 appozhuthu ananiyaa poay, veettukku'l piraveasiththu, avanmeal kaiyai vaiththu: sagoatharanaagiya savulea, nee vanthavazhiyilea unakkuth tharisanamaana iyeasuvaagiya karththar, nee paarvaiyadaiyumpadikkum parisuththaaaviyinaalea nirappappadumpadikkum ennai anuppinaar en'raan." 
Acts9:18 udanea avan ka'nga'lilirunthu meen sethi'lga'l poan'ravaiga'l vizhunthathu. avan paarvaiyadainthu, ezhunthirunthu, gnaanasnaanam pet'raan." 
Acts9:19 pinbu avan poajanampa'n'nip balappattaan. savul thamaskuvilu'l'la seesharudanea silanaa'l irunthu," 
Acts9:20 thaamathamin'ri, ki'risthu theavanudaiya kumaaranen'ru aalayangga'lilea pirasanggiththaan." 
Acts9:21 keattavarga'lellaarum aachchariyappattu: erusaleamil intha naamaththaith thozhuthuko'l'lugi'ravarga'lai naasamaakki, inggeayum appadippattavarga'laik kattip pirathaana aasaariyarga'lidaththi'rkuk ko'ndupoagumpadi vanthavan ivanallavaa en'raarga'l." 
Acts9:22 savul athigamaagath thidanko'ndu, ivarea ki'risthuven'ru thirushdaanthappaduththi, thamaskuvil kudiyirukki'ra yootharga'laik kalanggappa'n'ninaan." 
Acts9:23 aneaganaa'l sen'rapinbu, yootharga'l avanaik kolaiseyyumpadi aaloasanai pa'n'ninaarga'l." 
Acts9:24 avarga'ludaiya yoasanai savulukkuth theriyavanthathu. avanaik kolaiseyyumpadi avarga'l iravum pagalum koattaivaasalga'laik kaaththukko'ndirunthaarga'l. 
Acts9:25 seesharga'l iraaththiriyilea avanaik koottikko'ndupoay, oru koodaiyilea vaiththu, mathilvazhiyaay i'rakkivittaarga'l." 
Acts9:26 savul erusaleamukku vanthu, seesharudanea searnthuko'l'lap paarththaan; avarga'l avanaich seeshanen'ru nambaamal ellaarum avanukkup bayanthirunthaarga'l." 
Acts9:27 appozhuthu barnabaa enbavan avanaich searththukko'ndu, appoasthalaridaththil azhaiththukko'ndupoay, vazhiyilea avan karththaraik ka'nda vithaththaiyum, avar avanudanea peasinathaiyum, thamaskuvil avan iyeasuvin naamaththinaalea thairiyamaayp pirasanggiththathaiyum avarga'lukku vivariththuch sonnaan." 
Acts9:28 athanpinbu avan erusaleamilea avarga'lidaththil poakkum varaththumaayirunthu; 
Acts9:29 karththaraagiya iyeasuvin naamaththinaalea thairiyamaayp pirasanggiththu, kireakkarudanea peasith tharkkiththaan; avarga'loa avanaik kolaiseyya eththanampa'n'ninaarga'l." 
Acts9:30 sagoatharar athai a'rinthu, avanaich sesariyaavukku azhaiththukko'ndupoay, tharsuvukku anuppivittaarga'l." 
Acts9:31 appozhuthu yootheayaa kalileayaa samaariyaa naaduga'lilenggum sabaiga'l samaathaanam pet'ru, bakthiviruththiyadainthu, karththarukkup bayappadugi'ra bayaththoadum, parisuththaaaviyin aa'ruthaloadum nadanthu perugina." 
Acts9:32 peathuru poay ellaaraiyum santhiththuvarugaiyil, avan liththaa oorilea kudiyirukki'ra parisuththavaanga'lidaththi'rkum poanaan." 
Acts9:33 anggea ettu varushamaayk kattilinmeal thimirvaathamu'l'lavanaayk kidantha aineayaa ennum pearu'l'la oru manushanaik ka'ndaan. 
Acts9:34 peathuru avanaip paarththu: aineayaavea, iyeasuki'risthu unnaik ku'namaakkugi'raar; nee ezhunthu, un padukkaiyai neeyea poattukko'l en'raan. udanea avan ezhunthirunthaan." 
Acts9:35 liththaavilum saaroanilum kudiyirunthavarga'lellaarum avanaik ka'ndu, karththaridaththil thirumbinaarga'l." 
Acts9:36 yoappaa patta'naththil kireakkupbaashaiyilea tho'rkaa'l en'ru arththangko'l'lum thabeeththaa'l ennum pearudaiya oru seeshi irunthaa'l; ava'l na'rkiriyaiga'laiyum tharumangga'laiyum miguthiyaaych seythuko'nduvanthaa'l. 
Acts9:37 annaadka'lil ava'l viyaathippattu mara'namadainthaa'l. ava'laik ku'lippaatti, mealveettilea kidaththivaiththaarga'l." 
Acts9:38 yoappaa patta'nam liththaa oorukkuch sameebamaanapadiyinaalea, peathuru avvidaththil irukki'raanen'ru seesharga'l kea'lvippattu, thaamathamillaamal thangga'lidaththil varavea'ndumen'ru sollumpadi ira'ndu manusharai avanidaththi'rku anuppinaarga'l." 
Acts9:39 peathuru ezhunthu, avarga'ludanea koodappoanaan. avan poaych searnthapozhuthu, avarga'l avanai mealveettukku azhaiththukko'ndu poanaarga'l. appozhuthu vithavaiga'lellaarum azhuthu, tho'rkaa'l thangga'ludaneakooda irukkaiyil seythiruntha anggiga'laiyum vasthirangga'laiyum kaa'nbiththu, avanaich soozhnthunin'raarga'l." 
Acts9:40 peathuru ellaaraiyum ve'liyea poagachseythu, muzhanggaa'rpadiyittu jebampa'n'ni, pireathaththin pu'ramaayth thirumbi: thabeeththaa'lea, ezhunthiru en'raan. appozhuthu ava'l than ka'nga'laith thi'ranthu, peathuruvaip paarththu udkaarnthaa'l." 
Acts9:41 avan ava'lukkuk kaikoduththu, ava'lai ezhunthirukkappa'n'ni, parisuththavaanga'laiyum vithavaiga'laiyum azhaiththu, ava'lai uyiru'l'lava'laaga avarga'lukku mun ni'ruththinaan." 
Acts9:42 ithu yoappaa patta'nam enggum theriyavanthathu. appozhuthu aneagar karththaridaththil visuvaasamu'l'lavarga'laanaarga'l. 
Acts9:43 pinbu avan yoappaa patta'naththilea thoal pathanidugi'ravanaagiya seemoan ennum oruvanidaththil aneaganaa'l thanggiyirunthaan. 
Acts10:1 iththaaliyaa pattaa'lam ennappatta pattaa'laththilea noot'rukku athibathiyaagiya kornealiyu ennum pearko'nda oru manushan sesariyaa patta'naththilea irunthaan. 
Acts10:2 avan theavabakthiyu'l'lavanum thanveettaaranaivaroadum theavanukkup bayanthavanumaayirunthu, janangga'lukku miguntha tharumangga'laich seythu, eppozhuthum theavanai noakki jebampa'n'nikko'ndirunthaan." 
Acts10:3 pagalil ea'rakku'raiya onbathaamma'ni nearaththilea theavanudaiya thoothan thannidaththil varavum, kornealiyuvea, en'ru azhaikkavum piraththiyadchamaayth tharisanangka'ndu," 
Acts10:4 avanai ut'ruppaarththu, bayanthu: aa'ndavarea, enna en'raan. appozhuthu avan: un jebangga'lum un tharumangga'lum theavanukku ninaippoottuthalaaga avar sannithiyil vanthettiyirukki'rathu." 
Acts10:5 ippozhuthu nee yoappaa patta'naththukku manusharai anuppi, peathuru en'ru ma'rupearko'nda seemoanai azhaippi." 
Acts10:6 avan thoal pathanidugi'ravanaagiya seemoan ennum oruvanidaththilea thanggiyirukki'raan; avanudaiya veedu kadaloaraththilirukki'rathu. nee seyyavea'ndiyathai avan unakkuch solluvaan en'raan. 
Acts10:7 kornealiyu thannudanea peasina theavathoothan poanapinbu, than veettu manusharil ira'ndupearaiyum thannidaththil seavikki'ra poarchseavagaril theavabakthiyu'l'la oruvanaiyum azhaiththu," 
Acts10:8 ellaavat'raiyum avarga'lukku vivariththuch solli, avarga'lai yoappaa patta'naththukku anuppinaan." 
Acts10:9 ma'runaa'lilea avarga'l pirayaa'nappattu, anthap patta'naththukkuch sameebiththu varugaiyil, peathuru aa'raamma'ni nearaththilea jebampa'n'numpadi mealveettil ea'rinaan." 
Acts10:10 avan miguntha pasiyadainthu saappida manathaayirunthaan; atha'rku avarga'l aayaththampa'n'nugaiyil, avan gnaanathirushdiyadainthu," 
Acts10:11 vaanam thi'ranthirukki'rathaagavum, naalumunaiga'lum kattappatta periya thuppattiyaippoala oruvithamaana koodu thannidaththil i'ranggith tharaiyil vidappattirukki'rathaagavum," 
Acts10:12 athilea boomiyilu'l'la sagalavithamaana naalukaal jeevanga'lum, kaattumirugangga'lum, oorum piraa'niga'lum, aagaayaththup pa'ravaiga'lum irukki'rathaagavum ka'ndaan." 
Acts10:13 allaamalum: peathuruvea, ezhunthiru, adiththup pusi en'ru avanukkuch sollum oru saththam u'ndaayit'ru." 
Acts10:14 atha'rkup peathuru: appadiyalla, aa'ndavarea, theettum asuththamumaayirukki'ra yaathon'raiyum naan orukkaalum pusiththathillai en'raan." 
Acts10:15 appozhuthu: theavan suththamaakkinavaiga'lai nee theettaaga e'n'naathea en'ru ira'ndaantharamum saththam avanukku u'ndaayit'ru. 
Acts10:16 moon'raantharamum appadiyea u'ndaayit'ru. pinbu anthak koodu thirumba vaanaththukku eduththukko'l'lappattathu. 
Acts10:17 appozhuthu peathuru, thaan ka'nda tharisanaththaikku'riththuth thanakku'l'lea santheagappadugaiyil, ithoa, kornealiyuvinaal anuppappatta manusharga'l seemoanudaiya veettai visaariththukko'ndu vaasa'rpadiyilea vanthu nin'ru:" 
Acts10:18 peathuru en'ru ma'rupearko'nda seemoan inggea thanggiyirukki'raaraa en'ru keattaarga'l. 
Acts10:19 peathuru anthath tharisanaththaik ku'riththuch sinthanai pa'n'nikko'ndirukkaiyil, aaviyaanavar: ithoa, moon'ru manushar unnaith theadugi'raarga'l." 
Acts10:20 nee ezhunthu, i'ranggi, on'rukkugn santheagappadaamal, avarga'ludanea koodappoa; naanea avarga'lai anuppinean en'ru avanukkuch sonnaar." 
Acts10:21 appozhuthu peathuru kornealiyuvinaal thannidaththil anuppappatta manusharidaththi'rku i'ranggippoay: ithoa, neengga'l theadugi'ravan naanthaan, neengga'l vanthirukki'ra kaariyam enna en'raan." 
Acts10:22 atha'rku avarga'l: neethimaanum, theavanukkup bayappadugi'ravarum, yoothajanangga'lellaaraalum nallavaren'ru saadchi pet'ravarumaagiya kornealiyu ennum noot'rukku athibathi ummaith thammudaiya veettukku azhaippiththu, ummaal sollappadum vaarththaiga'laik keadkumpadi parisuththa thoothanaalea theavayaththanamaayk katta'laipet'raar en'raarga'l." 
Acts10:23 appozhuthu peathuru avarga'lai u'l'lea azhaiththu, avarga'lukku ubasaaragnseythu, ma'runaa'lilea avarga'ludaneakoodap pu'rappattaan; yoappaa patta'naththaaraagiya sagoathararil silarum avanudaneakoodap poanaarga'l." 
Acts10:24 ma'runaa'lilea sesariyaa patta'naththil piraveasiththaarga'l. kornealiyu than u'ravinmu'raiyaaraiyum thannudaiya viseashiththa sineagitharaiyum koodavaravazhaiththu, avarga'lukkaagak kaaththirunthaan." 
Acts10:25 peathuru u'l'lea piraveasikki'rapozhuthu, kornealiyu avanukku ethirko'ndupoay, avan paathaththil vizhunthu, pa'ninthuko'ndaan." 
Acts10:26 peathuru avanaith thookkiyeduththu: ezhunthirum, naanum oru manushanthaan en'raan." 
Acts10:27 avanudanea peasikko'ndu, u'l'lea poay, aneagar koodivanthirukki'rathaik ka'ndu," 
Acts10:28 avarga'lai noakki: anniya jaathiyaanoadea kalanthu avanidaththil poakkuvaravaayiruppathu yoothanaanavanukku vilakkappattirukki'rathen'ru neengga'l a'rinthirukki'reerga'l; appadiyirunthum, entha manushanaiyum theettu'l'lavanen'rum asuththanen'rum naan sollaathapadikku theavan enakkuk kaa'nbiththirukki'raar." 
Acts10:29 aagaiyaal neengga'l ennai azhaippiththapoathu naan ethirpeasaamal vanthean. ippoathum enna kaariyaththukkaaga ennai azhaippiththeerga'l en'ru keadki'rean en'raan. 
Acts10:30 atha'rkuk kornealiyu: naalu naa'laikku munnea innearaththilea naan ubavaasiththu, onbathaamma'ni nearaththil en veettilea jebampa'n'nikko'ndirunthean; appozhuthu piragaasamu'l'la vasthiranthariththa manushan oruvan enakku munbaaga nin'ru:" 
Acts10:31 kornealiyuvea, un jebam keadkappattathu, un thaanatharumangga'l theavasannithiyil ninaiththaru'lappattathu." 
Acts10:32 yoappaa patta'naththukku aa'l anuppi, peathuru en'ru ma'rupearko'nda seemoanai varavazhaippaayaaga, avan kadaloaraththilea thoalpathanidugi'ravanaagiya seemoanudaiya veettilea thanggiyirukki'raan; avan vanthu unnidaththil peasuvaan en'raar." 
Acts10:33 anthappadiyea naan udanea ummidaththi'rku aa'l anuppinean; neer vanthathu nalla kaariyam; theavanaalea umakkuk katta'laiyidappatta yaavaiyum keadkumpadikku naangga'l ellaarum ippozhuthu inggea theavasamugaththil koodiyirukki'roam en'raan. 
Acts10:34 appozhuthu peathuru peasaththodanggi: theavan padchapaathamu'l'lavaralla en'rum," 
Acts10:35 entha janaththilaayinum avarukkup bayanthirunthu neethiyaich seygi'ravan evanoa avanea avarukku uganthavan en'rum nichchayamaay a'rinthirukki'rean. 
Acts10:36 ellaarukkum karththaraayirukki'ra iyeasuki'risthuvaikko'ndu avar samaathaanaththaich suviseashamaayk koo'ri, israveal puththirarukku anuppina vaarththaiyai a'rinthirukki'reerga'lea." 
Acts10:37 yoavaan gnaanasnaanaththaikku'riththup pirasanggiththapinbu, kalileayaa naadu mutha'rko'ndu yootheayaa theasamenggum nadantha sanggathi ithuvea." 
Acts10:38 nasareayanaagiya iyeasuvaith theavan parisuththaaaviyinaalum vallamaiyinaalum abisheagampa'n'ninaar; theavan avarudaneakooda irunthapadiyinaalea avar nanmaiseygi'ravaraayum pisaasin vallamaiyil agappatta yaavaraiyum ku'namaakkugi'ravaraayum sut'riththirinthaar. 
Acts10:39 yootharudaiya theasaththilum erusaleamilum avar seythavaiga'lellaavat'ri'rkum naangga'l saadchiga'laayirukki'roam. avarai maraththilea thookkik kolaiseythaarga'l. 
Acts10:40 moon'raam naa'lilea theavan avarai ezhuppip piraththiyadchamaayk kaa'numpadi seythaar. 
Acts10:41 aayinum ellaa janangga'lukkum piraththiyadchamaagumpadi seyyaamal, avar mariththoarilirunthu ezhunthapinbu avaroadea pusiththuk kudiththavarga'lum theavanaal munbu niyamikkappatta saadchiga'lumaagiya engga'lukkea piraththiyadchamaagumpadi seythaar." 
Acts10:42 an'riyum avarea uyiroadirukki'ravarga'lukkum mariththoarga'lukkum theavanaal ea'rpaduththappatta niyaayaathibathiyen'ru janangga'lukkup pirasanggikkavum, saadchiyaaga oppuvikkavum, avar engga'lukkuk katta'laiyittaar." 
Acts10:43 avarai visuvaasikki'ravan evanoa avan avarudaiya naamaththinaalea paavamannippaip pe'ruvaanen'ru theerkkatharisiga'lellaarum avaraikku'riththea saadchikodukki'raarga'l en'raan. 
Acts10:44 intha vaarththaiga'laip peathuru peasikko'ndirukkaiyil vasanaththaikkeattavarga'l yaavarmealum parisuththa aaviyaanavar i'rangginaar. 
Acts10:45 avarga'l pala baashaiga'laip peasugi'rathaiyum, theavanaip pugazhugi'rathaiyum," 
Acts10:46 peathuruvoadeakooda vanthiruntha viruththaseathanamu'l'la visuvaasiga'l keadkumpoathu, parisuththaaaviyin varam pu'rajaathiga'lmealum pozhintharu'lappattathaikku'riththup piramiththaarga'l." 
Acts10:47 appozhuthu peathuru: nammaippoalap parisuththaaaviyaip pet'ra ivarga'lum gnaanasnaanam pe'raathapadikku evanaagilum tha'n'neerai vilakkalaamaa en'ru solli," 
Acts10:48 karththarudaiya naamaththinaalea avarga'lukku gnaanasnaanangkodukkumpadi katta'laiyittaan. appozhuthu silanaa'l anggea thanggumpadi avanai vea'ndikko'ndaarga'l. 
Acts11:1 pu'rajaathiyaarum theavavasanaththai eat'rukko'ndaarga'len'ru yootheayaavilirukki'ra appoasthalarum sagoathararum kea'lvippattaarga'l. 
Acts11:2 peathuru erusaleamukkuth thirumbivanthapoathu, viruththaseathanamu'l'lavarga'l avanai noakki:" 
Acts11:3 viruththaseathanamillaatha manusharidaththil neer poay, avarga'loadea poajanampa'n'nineer en'ru, avanoadea vaakkuvaathampa'n'ninaarga'l." 
Acts11:4 atha'rkup peathuru kaariyaththai muthalilirunthu varisaiyaay avarga'lukku vivarikkath thodanggi: 
Acts11:5 naan yoappaa patta'naththil jebampa'n'nikko'ndirunthapoathu gnaanathirushdiyadainthu, oru tharisanaththaikka'ndean; athennaven'raal, naalu munaiga'lum kattappatta periya thuppattiyaippoala oru koodu vaanaththilirunthu ennidaththil i'ranggivanthathu." 
Acts11:6 athilea naan ut'ruppaarththuk kavanikki'rapoathu, boomiyilu'l'la naalukaal jeevanga'laiyum, kaattumirugangga'laiyum, oorum piraa'niga'laiyum, aagaayaththup pa'ravaiga'laiyum ka'ndean." 
Acts11:7 allaamalum: peathuruvea, ezhunthiru, adiththup pusi en'ru ennudanea sollugi'ra saththaththaiyum keattean." 
Acts11:8 atha'rku naan: aa'ndavarea, appadiyalla, theettum asuththamumaayirukki'ra yaathon'rum orukkaalum en vaaykku'l'lea poanathillai en'rean." 
Acts11:9 ira'ndaantharamum vaanaththilirunthu saththam u'ndaagi: theavan suththamaakkinavaiga'lai nee theettaaga e'n'naatheayen'ru ma'rumozhi sollit'ru. 
Acts11:10 ippadi moon'rutharam sambaviththa pinbu, ellaam vaanaththi'rkuth thirumba eduththukko'l'lappattathu." 
Acts11:11 udanea sesariyaavilirunthu ennidaththi'rku anuppappatta moon'ru manushar naan iruntha veettukkumunnea vanthu nin'raarga'l. 
Acts11:12 naan on'rukkum santheagappadaamal avarga'loadeakoodap poagumpadi aaviyaanavar enakkuk katta'laiyittaar. sagoathararaagiya intha aa'rupearum ennoadeakooda vanthaarga'l; antha manushanudaiya veettukku'l piraveasiththoam. 
Acts11:13 avanoa than veettilea oru theavathoothan ni'rki'rathaik ka'ndathaagavum, yoappaa patta'naththilirukki'ra peathuru en'ru ma'rupearko'nda seemoanai azhaikkumpadikku manusharai avvidaththi'rku anuppu;" 
Acts11:14 neeyum un veettaaranaivarum iradchikkappaduvatha'rkeathuvaana vaarththaiga'lai avan unakkuch solluvaan en'ru anthath thoothan thanakkuch sonnathaagavum engga'lukku a'riviththaan. 
Acts11:15 naan peasaththodangginapoathu, parisuththa aaviyaanavar aathiyilea nammeal i'rangginathupoalavea, avarga'lmealum i'rangginaar." 
Acts11:16 yoavaan jalaththinaalea gnaanasnaanang koduththaan, neengga'loa parisuththa aaviyinaalea gnaanasnaanam pe'ruveerga'l en'ru karththar sonna vaarththaiyai appozhuthu ninaivukoornthean." 
Acts11:17 aathalaal karththaraagiya iyeasuki'risthuvai visuvaasiththirukki'ra namakkuth theavan varaththai anukkiragampa'n'ninathupoala avarga'lukkum antha varaththaiyea anukkiragampa'n'niyirukkumpoathu theavanaith thadukki'ratha'rku naan emmaaththiram en'raan. 
Acts11:18 ivaiga'lai avarga'l keattapozhuthu amarnthirunthu: appadiyaanaal jeevanukkeathuvaana mananthirumbuthalaith theavan pu'rajaathiyaarukkum aru'lichseythaar en'ru solli, theavanai magimaippaduththinaarga'l." 
Acts11:19 stheavaan nimiththamaay ezhumbina ubaththiravaththinaalea sitha'rappattavarga'l suviseasha vasanaththai yootharga'lukkeayan'ri mat'ra oruvarukkum a'riviyaamal, penikkeanaadu, seeppurutheevu, anthiyoakiyaa patta'namvaraikkum sut'riththirinthaarga'l." 
Acts11:20 avarga'lil seeppurutheevaarum sireanea patta'naththaarumaagiya silar anthiyoakiyaa patta'naththukku vanthu, kireakkarudanea peasik karththaraagiya iyeasuvaikku'riththup pirasanggiththaarga'l." 
Acts11:21 karththarudaiya karam avarga'loadea irunthathu; aneaga janangga'l visuvaasiga'laagi, karththaridaththil thirumbinaarga'l." 
Acts11:22 erusaleamilu'l'la sabaiyaar inthak kaariyangga'laikku'riththuk kea'lvippattapoathu, anthiyoakiyaavaraikkum poagumpadikkup barnabaavai anuppinaarga'l." 
Acts11:23 avan poaych searnthu, theavanudaiya kirubaiyaik ka'ndapoathu, santhoashappattu, karththaridaththil mananir'nayamaay nilaiththirukkumpadi ellaarukkum buththisonnaan." 
Acts11:24 avan nallavanum, parisuththaaaviyinaalum visuvaasaththinaalum ni'rainthavanumaayirunthaan; aneaga janangga'l karththaridamaaych searkkappattaarga'l." 
Acts11:25 pinbu barnabaa savulaith theadumpadi, tharsuvukkup pu'rappattuppoay, avanaikka'ndu, anthiyoakiyaavukku azhaiththukko'nduvanthaan." 
Acts11:26 avarga'l oru varushakaalamaaych sabaiyoadea koodiyirunthu, aneaga janangga'lukku ubatheasampa'n'ninaarga'l. muthal muthal anthiyoakiyaavilea seesharga'lukkuk ki'risthavarga'l engi'ra pear vazhanggit'ru." 
Acts11:27 annaadka'lilea erusaleamilirunthu sila theerkkatharisiga'l anthiyoakiyaavukku vanthaarga'l. 
Acts11:28 avarga'lil oruvanaagiya agabu enbavan ezhunthu, ulagamenggum kodiya pagncham u'ndaagum en'ru aaviyaanavaraalea a'riviththaan; athu appadiyea kilavuthiyu raayanudaiya naadka'lilea u'ndaayit'ru." 
Acts11:29 appozhuthu seesharil avaravar thangga'l thangga'l thiraa'nikkuththakkathaaga yootheayaavil kudiyirukki'ra sagoathararukku uthaviyaagap pa'nagn seagariththu anuppavea'ndumen'ru theermaanampa'n'ninaarga'l. 
Acts11:30 appadiyea avarga'l seagariththu, barnabaa savul enbavarga'ludaiya kaiyilea koduththu, moopparidaththi'rku anuppinaarga'l." 
Acts12:1 akkaalaththilea earoathuraajaa sabaiyilea silaraith thunbappaduththaththodanggi; 
Acts12:2 yoavaanudaiya sagoatharanaagiya yaakkoabaip pattayaththinaalea kolaiseythaan. 
Acts12:3 athu yootharukkup piriyamaayirukki'rathen'ru avan ka'ndu, peathuruvaiyum pidikkaththodarnthaan. appozhuthu pu'lippillaatha appappa'ndigai naadka'laayirunthathu." 
Acts12:4 avanaip pidiththuch si'raichsaalaiyilea vaiththu, paskaapa'ndigaikkup pinbu janangga'lukku munbaaga avanai ve'liyea ko'nduvaralaamen'ru e'n'ni, avanaik kaakkumpadi vaguppukku naangu poarchseavagaraaga ea'rpaduththiya naangu vaguppuga'lin vasamaaga oppuviththaan." 
Acts12:5 appadiyea peathuru si'raichsaalaiyilea kaakkappattirukkaiyil sabaiyaar avanukkaagath theavanai noakki ookkaththoadea jebampa'n'ninaarga'l. 
Acts12:6 earoathu avanai ve'liyea ko'nduvarumpadi ku'riththiruntha naa'lukku munthina naa'l iraaththiriyilea, peathuru ira'ndu sanggiliga'linaalea kattappattu, ira'ndu seavagar naduvea niththiraipa'n'nikko'ndirunthaan; kaava'rkaararum kathavukku munnirunthu si'raichsaalaiyaik kaaththukko'ndirunthaarga'l." 
Acts12:7 appozhuthu karththarudaiya thoothan anggea vanthu nin'raan; a'raiyilea ve'lichcham piragaasiththathu. avan peathuruvai vilaavilea thatti, seekkiramaay ezhunthiru en'ru avanai ezhuppinaan. udanea sanggiliga'l avan kaiga'lilirunthu vizhunthathu." 
Acts12:8 thoothan avanai noakki: un araiyaik katti, un paatharadchaiga'laith thoduththukko'l en'raan. avan anthappadiyea seythaan. thoothan pinnum avanai noakki: un vasthiraththaip poarththukko'ndu en pinnea vaa en'raan." 
Acts12:9 anthappadiyea avan pu'rappattu avanukkup pinsen'ru, thoothanaal seyyappattathu meyyen'ru a'riyaamal, thaan oru tharisanangkaa'ngi'rathaaga ninaiththaan." 
Acts12:10 avarga'l muthalaangkaavalaiyum ira'ndaangkaavalaiyum kadanthu, nagaraththi'rkuppoagi'ra iruppukkathava'ndaiyilea vanthapoathu athu thaanaay avarga'lukkuth thi'ravu'ndathu; athin vazhiyaay avarga'l pu'rappattu oru veethi neduga nadanthupoanaarga'l; udanea thoothan avanai vittuppoayvittaan." 
Acts12:11 peathuruvukkuth the'livu vanthapoathu: earoathin kaikkum yoothajanangga'lin e'n'nangga'lukkum ennai viduthalaiyaakkumpadikkuk karththar thammudaiya thoothanai anuppinaaren'ru naan ippozhuthu meyyaay a'rinthirukki'rean en'raan. 
Acts12:12 avan ippadi nichchayiththukko'ndu, maa'rku ennum pearko'nda yoavaanudaiya thaayaagiya mariyaa'l veettukku vanthaan; anggea aneagar koodi jebampa'n'nikko'ndirunthaarga'l." 
Acts12:13 peathuru vaasa'rkathavaith thattinapoathu roathai ennum pearko'nda oru pe'n ot'rukkeadka vanthaa'l. 
Acts12:14 ava'l peathuruvin saththaththai a'rinthu santhoashaththinaal kathavaith thi'ravaamal, u'l'leayoadi, peathuru vaasalukkumunnea ni'rki'raar en'ru a'riviththaa'l." 
Acts12:15 avarga'l: nee pithat'rugi'raay en'raarga'l. ava'loa avarthaanen'ru u'ruthiyaaych saathiththaa'l. appozhuthu avarga'l: avarudaiya thoothanaayirukkalaam en'raarga'l. 
Acts12:16 peathuru pinnum thattikko'ndirunthaan. avarga'l thi'ranthapoathu avanaik ka'ndu piramiththaarga'l. 
Acts12:17 avarga'l peasaamalirukkumpadi avan kaiyamarththi, karththar thannaik kaavalilirunthu viduthalaiyaakkina vithaththai avarga'lukku vivariththu, inthach seythiyai yaakkoabukkum sagoathararukkum a'riviyungga'l en'ru solli; pu'rappattu, vea'roru idaththi'rkup poanaan." 
Acts12:18 pozhuthu vidinthapinbu peathuruvaikku'riththuch seavagarukku'l'lea u'ndaana kalakkam kognchamalla. 
Acts12:19 earoathu avanaith theadik kaa'naama'rpoanapoathu, kaava'rkaararai visaara'naiseythu, avarga'laik kolaiseyyumpadi katta'laiyittu, pinbu yootheayaatheasaththai vittuch sesariyaa patta'naththukkuppoay, anggea vaasampa'n'ninaan." 
Acts12:20 akkaalaththilea earoathu theeriyarpearilum seethoaniyarpearilum migavung koabamaayirunthaan. thangga'l theasam raajaavin theasaththinaal poashikkappattapadiyinaal, avarga'l orumanappattu, avanidaththil vanthu, raajaavin veettu visaara'naikkaaranaagiya bilaasthuvaith thangga'l vasamaakkich samaathaanam keattukko'ndaarga'l." 
Acts12:21 ku'riththanaa'lilea, earoathu raajavasthiram thariththukko'ndu, singgaasanaththinmeal udkaarnthu, avarga'lukkup pirasanggampa'n'ninaan." 
Acts12:22 appozhuthu janangga'l ithu manushasaththamalla, ithu theavasaththam en'ru aarppariththaarga'l." 
Acts12:23 avan theavanukku magimaiyaich seluththaathapadiyinaal udanea karththarudaiya thoothan avanai adiththaan; avan puzhuppuzhuththu i'ranthaan. 
Acts12:24 theavavasanam va'larnthu perugit'ru. 
Acts12:25 barnabaavum savulum tharma oozhiyaththai ni'raiveat'rinapinbu maa'rku ennum ma'rupearko'nda yoavaanaik koottikko'ndu erusaleamaivittuth thirumbivanthaarga'l. 
Acts13:1 anthiyoakiyaa patta'naththilu'l'la sabaiyilea barnabaavum, neegar ennappatta simiyoanum, sireanea ooraanaagiya lookiyum, kaa'rpanggu theasaathibathiyaagiya earoathudaneakooda va'larkkappatta manaayeenum, savulum, theerkkatharisiga'laayum poathagarga'laayum irunthaarga'l." 
Acts13:2 avarga'l karththarukku aaraathanaiseythu, ubavaasiththukko'ndirukki'rapoathu: barnabaavaiyum savulaiyum naan azhaiththa oozhiyaththukkaaga avarga'laip piriththuvidungga'l en'ru parisuththaaaviyaanavar thiruvu'lampat'rinaar." 
Acts13:3 appozhuthu ubavaasiththu jebampa'n'ni, avarga'lmeal kaiga'lai vaiththu, avarga'lai anuppinaarga'l." 
Acts13:4 appadiyea avarga'l parisuththaaaviyinaal anuppappattuch selookkiyaapatta'naththukku vanthu, kappal ea'ri, anggirunthu seeppurutheevukkup poanaarga'l." 
Acts13:5 saalami patta'naththil vanthapoathu avarga'l yootharudaiya jebaaalayangga'lil theavavasanaththaip pirasanggiththaarga'l. yoavaanum avarga'lukku uthavikkaaranaayirunthaan. 
Acts13:6 avarga'l paappoa patta'namvaraikkum theevaik kadanthuvanthapoathu, baryeasu ennum pearko'nda maayaviththaikkaaranum ka'l'lath theerkkatharisiyumaana oru yoothanaik ka'ndaarga'l." 
Acts13:7 avan viveagamu'l'la manushanaagiya sergiyupavul ennum athibathiyudaneakooda irunthaan. antha athibathi barnabaavaiyum savulaiyum azhaippiththu, avarga'lidaththil theavavasanaththaik keadka aasaiyaayirunthaan." 
Acts13:8 maayaviththaikkaaran en'ru arththangko'l'lum pearaiyudaiya antha elimaa enbavan athibathiyai visuvaasaththinin'ru thiruppumpadi vagaitheadi, avarga'loadu ethirththunin'raan." 
Acts13:9 appozhuthu pavul en'ru sollappatta savul parisuththaaaviyinaal ni'rainthavanaay avanai ut'ruppaarththu: 
Acts13:10 ellaak kabadamum ellaap pollaanggum ni'rainthavanea, pisaasin maganea, neethikkellaam pagaignanea, karththarudaiya semmaiyaana vazhiga'laip purattuvathil oayamaattaayoa?" 
Acts13:11 ithoa, ippozhuthea, karththarudaiya kai unmeal vanthirukki'rathu, silakaalam sooriyanaik kaa'naamal nee kurudanaayiruppaay en'raan. udanea manthaaramum iru'lum avanmeal vizhunthathu; avan thadumaa'ri, kailaagu kodukki'ravarga'laith theadinaan." 
Acts13:12 appozhuthu athibathi sambaviththathaik ka'ndu, karththarudaiya ubatheasaththaikku'riththu athisayappattu, visuvaasiththaan." 
Acts13:13 pinbu pavulum avanaich searnthavarga'lum paappoa patta'naththaivittuk kappal ea'rip pampiliyaavilirukkum perkea patta'naththukku vanthaarga'l. yoavaan avarga'lai vittup pirinthu, erusaleamukkuth thirumbippoanaan." 
Acts13:14 avarga'l perkea patta'naththai vittup pu'rappattu, piseethiyaa naattilu'l'la anthiyoakiyaavukku vanthu, oayvunaa'lilea jebaaalayaththil piraveasiththu, udkaarnthaarga'l." 
Acts13:15 niyaayappiramaa'namum theerkkatharisana aagamamum vaasiththumudinthapinbu: sagoathararea, neengga'l janangga'lukkup buththisolla virumbinaal sollungga'l en'ru sollumpadi jebaaalayaththalaivarga'l avarga'lidaththil aa'l anuppinaarga'l." 
Acts13:16 appozhuthu pavul ezhunthirunthu, kaiyamarththi: isravealarea, theavanukkup bayanthu nadakki'ra sagala janangga'lea, kea'lungga'l." 
Acts13:17 isravealaraagiya intha janaththinudaiya theavan nammudaiya pithaakka'laith therinthuko'ndu, egipthu theasaththil avarga'l paratheasiga'laaych sagnchariththapoathu janangga'lai uyarththi, thamathu puyabalaththinaalea athilirunthu avarga'laip pu'rappadappa'n'ni," 
Acts13:18 naa'rpathu varushakaalamaay vanaantharaththil avarga'lai aathariththu," 
Acts13:19 kaanaan theasaththil eazhu jaathiga'lai azhiththu, avarga'ludaiya theasaththai ivarga'lukkuch suthantharamaagap panggittukkoduththu," 
Acts13:20 pinbu ea'rakku'raiya naanoot'raimbathu varushakaalamaay saamuveal theerkkatharisivaraikkum avarga'lukku niyaayaathibathiga'lai ea'rpaduththivanthaar. 
Acts13:21 athumuthal thangga'lukku oru raajaa vea'ndumen'ru keattukko'ndaarga'l; appadiyea theavan benyameen koaththiraththaanaagiya keesudaiya kumaaranaana savulai naa'rpathu varushakaalamaay avarga'lukkuk koduththaar. 
Acts13:22 pinbu avar avanaith tha'l'li, thaaveethai avarga'lukku raajaavaaga ea'rpaduththi, eesaayin kumaaranaagiya thaaveethai en iruthayaththukku eat'ravanaagak ka'ndean; enakkuch siththamaanavaiga'laiyellaam avan seyvaan en'ru avanaikku'riththuch saadchiyung koduththaar." 
Acts13:23 avanudaiya santhathiyilea theavan thamathu vaakkuththaththaththinpadiyea isravealukku iradchagaraaga iyeasuvai ezhumbappa'n'ninaar. 
Acts13:24 ivar ve'lippaduvatha'rkumunnea mananthirumbuthalukkeat'ra gnaanasnaanaththaikku'riththu yoavaan isravealar yaavarukkum pirasanggiththaan. 
Acts13:25 yoavaan than pa'nividai oattaththai ni'raiveat'rugi'rapoathu: neengga'l ennai yaar en'ru ninaikki'reerga'l, naan avar alla, ithoa, enakkuppin oruvar varugi'raar, avarudaiya paatharadchaiyai avizhkki'ratha'rkum naan paaththiran alla en'raan." 
Acts13:26 sagoathararea, aabirahaamin santhathiyil pi'ranthavarga'lea, theavanukkup bayanthu nadakki'ravarga'lea, intha iradchippin vasanam ungga'lukku anuppappattirukki'rathu." 
Acts13:27 erusaleamil kudiyirukki'ravarga'lum avarga'l athigaariga'lum avarai a'riyaamalum, oayvunaa'lthoa'rum vaasikkappadugi'ra theerkkatharisiga'lin vaakkiyangga'lai a'riyaamalum, avarai aakkinaikku'l'laagath theerththathinaal antha vaakkiyangga'lai ni'raiveat'rinaarga'l." 
Acts13:28 mara'naththi'rku eathuvaanathon'rum avaridaththil kaa'naathirunthum, avaraik kolaiseyyumpadikkup pilaaththuvai vea'ndikko'ndaarga'l." 
Acts13:29 avaraikku'riththu ezhuthiyirukki'ravaiga'l yaavaiyum avarga'l ni'raiveat'rinapinbu, avarai maraththilirunthu i'rakki, kalla'raiyilea vaiththaarga'l." 
Acts13:30 theavanoa avarai mariththoarilirunthu ezhuppinaar. 
Acts13:31 thammudaneakoodak kalileayaavilirunthu erusaleamukkup poanavarga'lukku avar aneaganaa'l tharisanamaanaar; avarga'lea janangga'lukku munbaaga avarukkuch saadchiga'laayirukki'raarga'l. 
Acts13:32 neer ennudaiya kumaaran, in'ru naan ummai jenippiththean en'ru ira'ndaam sanggeethaththil ezhuthiyirukki'rapadiyea," 
Acts13:33 iyeasuvai ezhuppinathinaalea theavan nammudaiya pithaakka'lukku aru'lichseytha vaakkuththaththaththai avarga'ludaiya pi'l'laiga'laagiya namakku ni'raiveat'rinaar en'ru naangga'lum ungga'lukkuch suviseashamaay a'rivikki'roam. 
Acts13:34 ini avar azhivukkudpadaathapadikku avarai mariththoarilirunthu ezhuppinaar enbathaikku'riththu: thaaveethukku aru'lina nichchayamaana kirubaiga'lai ungga'lukkuk katta'laiyiduvean en'ru thiruvu'lampat'rinaar. 
Acts13:35 an'riyum, ummudaiya parisuththar azhivaik kaa'navotteer en'ru vea'roru sanggeethaththil solliyirukki'rathu." 
Acts13:36 thaaveethu than kaalaththilea theavanudaiya siththaththinpadi avarukku oozhiyagnseythapinbu niththiraiyadainthu, than pithaakka'lidaththilea searkkappattu, azhivaik ka'ndaan." 
Acts13:37 theavanaal ezhuppappattavaroa azhivaik kaa'navillai. 
Acts13:38 aathalaal sagoathararea, ivar moolamaay ungga'lukkup paavamannippu u'ndaagum en'ru a'rivikkappadugi'rathen'rum," 
Acts13:39 moaseayin niyaayappiramaa'naththinaalea neengga'l evaiga'linin'ru viduthalaiyaagi neethimaanga'laakkappadakkoodaathirunthathoa, visuvaasikki'ravan evanum avaiga'linin'ru ivaraalea viduthalaiyaagi neethimaanaakkappadugi'raan en'rum ungga'lukkuth therinthirukkakkadavathu." 
Acts13:40 an'riyum, theerkkatharisiga'lin pusthagaththilea:" 
Acts13:41 asattaikkaararea, paarungga'l, piramiththu azhinthupoangga'l! ungga'l naadka'lil oru kiriyaiyai naan nadappippean, oruvan athai ungga'lukku vivariththuch sonnaalum neengga'l visuvaasikkamaatteerga'l en'ru solliyirukki'rapadi, ungga'lukku nearidaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l en'raan." 
Acts13:42 avarga'l yootharudaiya jebaaalayaththilirunthu pu'rappadugaiyil, aduththa oayvunaa'lilea intha vasanangga'laith thangga'lukkuch sollavea'ndum en'ru pu'rajaathiyaar vea'ndikko'ndaarga'l." 
Acts13:43 jebaaalayaththil koodina sabai kalainthupoanapinbu, yootharilum yoothamaarkkaththamaintha bakthiyu'l'lavarga'lilum aneagar pavulaiyum barnabaavaiyum pinpat'rinaarga'l. avarga'ludanea ivarga'l peasi, theavanudaiya kirubaiyilea nilaiko'ndirukkumpadi avarga'lukkup buththisonnaarga'l." 
Acts13:44 aduththa oayvunaa'lilea kognchangku'raiyap patta'naththaaranaivarum theavavasanaththaik keadkumpadi koodivanthaarga'l. 
Acts13:45 yootharga'l janakkoottangga'laik ka'ndapoathu po'raamaiyinaal ni'rainthu, pavulinaal sollappattavaiga'lukku ethiridaiyaayp peasi, viroathiththuth thooshiththaarga'l." 
Acts13:46 appozhuthu pavulum barnabaavum thairiyangko'ndu avarga'lai noakki: muthalaavathu ungga'lukkea theavavasanaththaich sollavea'ndiyathaayirunthathu; neengga'loa athaith tha'l'li, ungga'lai niththiyajeevanukku abaaththiraraagath theerththuk ko'l'lugi'rapadiyinaal, ithoa, naangga'l pu'rajaathiyaaridaththil poagi'roam." 
Acts13:47 neer boomiyin kadaisipariyanthamum iradchippaayirukkumpadi ummai jaathiga'lukku o'liyaaga vaiththean engi'ra veathavaakkiyaththinpadi karththar engga'lukkuk katta'laiyittirukki'rapadiyinaal ippadich seygi'roam en'raarga'l. 
Acts13:48 pu'rajaathiyaar athaik keattuch santhoashappattu, karththarudaiya vasanaththai magimaippaduththinaarga'l. niththiya jeevanukku niyamikkappattavarga'l evarga'loa avarga'l visuvaasiththaarga'l." 
Acts13:49 karththarudaiya vasanam aththeasamenggum pirasiththamaayit'ru. 
Acts13:50 yootharga'l bakthiyum kanamumu'l'la sthireega'laiyum patta'naththu muthalaa'liga'laiyum eduththuvittu, pavulaiyum barnabaavaiyum thunbappaduththumpadi seythu, thangga'l ellaiga'lukkup pu'rambaaga avarga'laith thuraththivittaarga'l." 
Acts13:51 ivarga'l thangga'l kaalga'lil padintha thoosiyai avarga'lukku ethiraaga utha'rippoattu, ikkoaniyaa patta'naththukkup poanaarga'l." 
Acts13:52 seesharga'l santhoashaththinaalum parisuththa aaviyinaalum nirappappattaarga'l. 
Acts14:1 ikkoaniyaa patta'naththilea avarga'l iruvarum yootharudaiya jebaaalayaththil piraveasiththu, yootharilum kireakkarilum thira'laana janangga'l visuvaasikkaththakkathaagap pirasanggiththaarga'l." 
Acts14:2 visuvaasiyaatha yootharga'l sagoathararukku viroathamaagap pu'rajaathiyaarudaiya manathai ezhuppivittu, pagaiyu'ndaakkinaarga'l." 
Acts14:3 avarga'l anggea aneaganaa'l sagnchariththuk karththarai munnittuth thairiyamu'l'lavarga'laayp poathagampa'n'ninaarga'l; avar thamathu kirubaiyu'l'la vasanaththi'rkuch saadchiyaaga adaiyaa'langga'lum a'rputhangga'lum avarga'l kaiga'laal seyyappadumpadi anukkiragampa'n'ninaar. 
Acts14:4 patta'naththu janangga'l pirinthu, silar yootharaiyum silar appoasthalaraiyum searnthuko'ndaarga'l." 
Acts14:5 ivarga'lai avamaanappaduththavum kalle'riyavum vea'ndumen'ru, pu'rajaathiyaarum yootharum avarga'l athigaariga'lum ama'lipa'n'nugaiyil," 
Acts14:6 ivarga'l athai a'rinthu, likkavoaniyaa naattilu'l'la patta'nangga'laagiya leesthiraavukkum therbaikkum avaiga'lin sut'ruppu'rangga'lukkum oadippoay;" 
Acts14:7 anggea suviseashaththaip pirasanggam pa'n'ninaarga'l. 
Acts14:8 leesthiraavilea oruvan than thaayin vayit'rilirunthu pi'ranthathumuthal sappaa'niyaayirunthu, orupoathum nadavaamal, kaalga'l vazhanggaathavanaay udkaarnthu," 
Acts14:9 pavul peasugi'rathaik keattukko'ndirunthaan. avanaip pavul ut'ruppaarththu, iradchippukkeat'ra visuvaasam avanukku u'nden'ru ka'ndu:" 
Acts14:10 nee ezhunthu kaaloon'ri nimirnthu nil en'ru uraththa saththaththoadea sonnaan. udanea avan kuthiththezhunthu nadanthaan. 
Acts14:11 pavul seythathai janangga'l ka'ndu, theavarga'l manusharoobameduththu nammidaththil i'ranggivanthirukki'raarga'l en'ru likkavoaniyaa baashaiyilea saththamittuch solli," 
Acts14:12 barnabaavai yooppiththar en'rum, pavul pirasanggaththai nadaththinavanaanapadiyinaal avanai merkkoori en'rum sonnaarga'l." 
Acts14:13 allaamalum patta'naththukku munnea iruntha yooppiththarudaiya koavil poojaasaari eruthuga'laiyum poomaalaiga'laiyum vaasala'ndaiyilea ko'nduvanthu, janangga'loadeakooda avarga'lukkup baliyida manathaayirunthaan." 
Acts14:14 appoasthalaraagiya barnabaavum pavulum athaik keattapozhuthu, thangga'l vasthirangga'laik kizhiththukko'ndu, koottaththukku'l'lea oadi, uraththa saththamaay:" 
Acts14:15 manusharea, ean ippadich seygi'reerga'l? naangga'lum ungga'laippoalap paadu'l'la manusharthaanea; neengga'l intha vee'naana theavarga'laivittu, vaanaththaiyum boomiyaiyum samuththiraththaiyum avaiga'lilu'l'la yaavat'raiyum u'ndaakkina jeevanu'l'la theavanidaththi'rkuth thirumbavea'ndumen'ru ungga'lukkup pirasanggikki'roam." 
Acts14:16 sen'ra kaalangga'lil avar sagala janangga'laiyum thangga'l thangga'l vazhiga'lilea nadakkavittirunthum," 
Acts14:17 avar nanmai seythuvanthu, vaanaththilirunthu mazhaiga'laiyum sezhippu'l'la kaalangga'laiyum namakkuth thanthu, aagaaraththinaalum santhoashaththinaalum nammudaiya iruthayangga'lai nirappi, ivvithamaay avar thammaikku'riththuch saadchi vi'langgappa'n'naathirunthathillai en'raarga'l." 
Acts14:18 ippadi avarga'l solliyum thangga'lukku janangga'l baliyidaathapadikku avarga'lai amarththugi'rathu arithaayirunthathu. 
Acts14:19 pinbu anthiyoakiyaavilum ikkoaniyaavilumirunthu sila yootharga'l vanthu, janangga'lukkup poathanaiseythu, pavulaik kalle'rinthu, avan mariththuppoanaanen'ru e'n'ni, avanaip patta'naththukku ve'liyilea izhuththukko'ndu poanaarga'l." 
Acts14:20 seesharga'l avanaich soozhnthuni'rkaiyil, avan ezhunthu, patta'naththi'rku'l piraveasiththaan. ma'runaa'lil barnabaavudaneakoodath therbaikkup pu'rappattuppoanaan." 
Acts14:21 anthap patta'naththil avarga'l suviseashaththaip pirasanggiththu, aneagaraich seesharaakkinapinbu, leesthiraavukkum ikkoaniyaavukkum anthiyoakiyaavukkum thirumbivanthu," 
Acts14:22 seesharudaiya manathaith thidappaduththi, visuvaasaththilea nilaiththirukkumpadi avarga'lukkup buththisolli, naam aneaga ubaththiravangga'lin vazhiyaayth theavanudaiya raajyaththil piraveasikkavea'ndumen'ru sonnaarga'l." 
Acts14:23 allaamalum anthanthach sabaiga'lil avarga'lukku moopparga'lai ea'rpaduththi vaiththu, ubavaasiththu jebampa'n'ni, avarga'l visuvaasiththup pat'rikko'nda karththarukku avarga'lai oppuviththaarga'l." 
Acts14:24 pinbu piseethiyaanaattaik kadanthu, pampiliyaa naatti'rku vanthu," 
Acts14:25 perkea ooril vasanaththaip pirasanggiththu, aththaliyaa patta'naththi'rkup poanaarga'l." 
Acts14:26 anggea kappal ea'ri, thaangga'l ni'raiveat'rina kiriyaikkaagath theavanudaiya kirubaikku oppuvikkappattup pu'rappattu anthiyoakiyaavukku vanthaarga'l." 
Acts14:27 avarga'l anggea searnthapozhuthu sabaiyaik koodivarachseythu, theavan thangga'laikko'ndu seythavaiga'laiyum, avar pu'rajaathiga'lukku visuvaasaththin kathavaiththi'ranthathaiyum a'riviththu," 
Acts14:28 anggea seesharudaneakooda aneaganaa'l sagnchariththirunthaarga'l. 
Acts15:1 silar yootheayaavilirunthu vanthu: neengga'l moaseayinudaiya mu'raimaiyinpadiyea viruththaseathanamadaiyaavittaal, iradchikkappadamaatteerga'l en'ru sagoathararukkup poathagampa'n'ninaarga'l." 
Acts15:2 athinaalea avarga'lukkum pavul barnabaa enbavarga'lukkum miguntha vaakkuvaathamum tharkkamum u'ndaanapoathu, antha vishayaththinimiththam pavulum barnabaavum avarga'laich searntha vea'ru silarum erusaleamilirukki'ra appoasthalaridaththi'rkum moopparidaththi'rkum poagavea'ndumen'ru theermaaniththaarga'l." 
Acts15:3 anthappadi avarga'l sabaiyaaraal vazhivittanuppappattu, penikkea samaariyaa naaduga'lin vazhiyaayp poay, pu'rajaathiyaar mananthirumbina seythiyai a'riviththu, sagoatharar ellaarukkum miguntha santhoashaththai u'ndaakkinaarga'l." 
Acts15:4 avarga'l erusaleamukku vanthu, sabaiyaaraalum appoasthalaraalum moopparaalum eat'rukko'l'lappattapoathu, theavan thangga'laikko'ndu seythavaiga'laiyellaam a'riviththaarga'l." 
Acts15:5 appozhuthu pariseaya samayaththaaril visuvaasiga'laana silar ezhunthu, avarga'lai viruththaseathanampa'n'nugi'rathum moaseayin niyaayappiramaa'naththaik kaikko'l'lumpadi avarga'lukkuk ka'rpikki'rathum avasiyam en'raarga'l." 
Acts15:6 appoasthalarum moopparum inthak kaariyaththaik ku'riththu aaloasanaipa'n'numpadi koodinaarga'l. 
Acts15:7 miguntha tharkkam u'ndaanapoathu, peathuru ezhunthu, avarga'lai noakki: sagoathararea, neengga'l a'rinthirukki'rapadi pu'rajaathiyaar ennudaiya vaayinaalea suviseasha vasanaththaik keattu visuvaasikkumpadi theavan aneaga naadka'lukku munnea ungga'lil oruvanaagiya ennaith therinthuko'ndaar." 
Acts15:8 iruthayangga'lai a'rinthirukki'ra theavan namakkup parisuththaaaviyaith thantharu'linathupoala avarga'lukkum thantharu'li, avarga'laikku'riththuch saadchikoduththaar;" 
Acts15:9 visuvaasaththinaalea avarga'l iruthayangga'lai avar suththamaakki, namakkum avarga'lukkum yaathoru viththiyaasamumiraathapadi seythaar." 
Acts15:10 ippadiyirukka, nammudaiya pithaakka'laalum nammaalum sumakkakkoodaathiruntha nugaththadiyaich seeshar kazhuththinmeal sumaththuvathinaal, neengga'l theavanaich soathippaanean?" 
Acts15:11 karththaraagiya iyeasuki'risthuvin kirubaiyinaalea avarga'l iradchikkappadugi'rathu eppadiyoa, appadiyea naamum iradchikkappaduvoamen'ru nambiyirukki'roamea en'raan." 
Acts15:12 appozhuthu koodivanthiruntha yaavarum amainthirunthu, barnabaavum pavulum thangga'laikko'ndu theavan pu'rajaathiga'lukku'l'lea seytha adaiyaa'langga'l a'rputhangga'l yaavaiyum vivariththuch sollakkeattaarga'l." 
Acts15:13 avarga'l peasi mudinthapinbu, yaakkoabu avarga'lai noakki: sagoathararea, enakkuch sevikodungga'l." 
Acts15:14 theavan pu'rajaathiga'linin'ru thamathu naamaththi'rkaaga oru janaththaith therinthuko'l'lumpadi muthalmuthal avarga'lukkuk kadaadchiththaru'lina vithaththaich simiyoan vivariththuch sonnaarea. 
Acts15:15 atha'rkuth theerkkatharisiga'ludaiya vaakkiyangga'lum oththirukki'rathu. 
Acts15:16 eppadiyenil, mat'ra manusharum, ennudaiya naamantharikkappadum sagala jaathiga'lum, karththaraith theadumpadikku," 
Acts15:17 naan itha'rkuppinbu thirumbivanthu, vizhunthupoana thaaveethin koodaaraththai ma'rupadiyum eduppiththu, athilea pazhuthaayppoanavaiga'lai ma'rupadiyum seerppaduththi, athaich sevvaiyaaga ni'ruththuvean en'ru ivaiga'laiyellaagn seygi'ra karththar sollugi'raar en'ru ezhuthiyirukki'rathu." 
Acts15:18 ulagaththoat'ramuthal theavanukkuth thammudaiya kiriyaiga'lellaam therinthirukki'rathu. 
Acts15:19 aathalaal pu'rajaathiga'lil theavanidaththil thirumbugi'ravarga'laik kalanggappa'n'nalaagaathen'rum," 
Acts15:20 vikkiragangga'lukkup padaiththa asusiyaanavaiga'lukkum, veasiththanaththi'rkum, nerukku'ndu seththathi'rkum, iraththaththi'rkum, vilagiyirukkumpadi avarga'lukku naam ezhuthavea'ndumen'rum naan theermaanikki'rean." 
Acts15:21 moaseayin aagamangga'l oayvunaa'lthoa'rum jebaaalayangga'lil vaasikkappattu varugi'rapadiyaal, poorvakaalanthodanggich sagala patta'nangga'lilum antha aagamangga'laip pirasanggikki'ravarga'lum u'ndea en'raan." 
Acts15:22 appozhuthu thangga'lil silaraith therinthuko'ndu pavuloadum barnabaavoadum anthiyoakiyaavukku anuppugi'rathu appoasthalarukkum moopparukkum sabaiyaarellaarukkum nalamaagakka'ndathu. avarga'l yaaren'raal, sagoathararil viseashiththavarga'laagiya barsabaa en'ru ma'rupearko'nda yoothaavum seelaavumea." 
Acts15:23 ivarga'l kaiyil avarga'l ezhuthikkoduththanuppina nirubamaavathu: appoasthalarum moopparum sagoathararumaagiya naangga'l anthiyoakiyaavilum seeriyaavilum silisiyaavilum irukkum pu'rajaathiyaaraagiya sagoathararukku vaazhththuthal solli ezhuthiya nirubam ennaven'raal: 
Acts15:24 engga'laal katta'laipe'raatha silar engga'lidaththilirunthu pu'rappattu, neengga'l viruththaseathanamadaiya vea'ndumen'rum, niyaayappiramaa'naththaik kaikko'l'lavea'ndumen'rum solli, ippadippatta vaarththaiga'laal ungga'laik kalakki, ungga'l aaththumaakka'laip purattinaarga'l en'ru naangga'l kea'lvippattapadiyinaalea," 
Acts15:25 nammudaiya karththaraagiya iyeasu ki'risthuvin naamaththi'rkaagath thangga'l piraa'nanaiyum oppukkodukkath thu'ninthavarga'lum engga'lukkup piriyamaanavarga'lumaayirukki'ra barnabaa pavul enbavarga'loadungkooda," 
Acts15:26 engga'laal therinthuko'l'lappatta sila manusharai ungga'lidaththi'rku anuppugi'rathu orumanappattuk koodina engga'lukku nalamaagak ka'ndathu. 
Acts15:27 anthappadiyea yoothaavaiyum seelaavaiyum anuppiyirukki'roam. avarga'lum ivaiga'lai vaaymozhiyaaga ungga'lukku a'rivippaarga'l. 
Acts15:28 evaiyenil, vikkiragangga'lukkup padaiththavaiga'lukkum, iraththaththi'rkum, nerukku'ndu seththathi'rkum, veasiththanaththi'rkum, neengga'l vilagiyirukkavea'ndumenbathea." 
Acts15:29 avasiyamaana ivaiga'laiyallaamal baaramaana vea'ron'raiyum ungga'lmeal sumaththaamaliruppathu parisuththaaavikkum engga'lukkum nalamaagak ka'ndathu; ivaiga'lukku vilagi neengga'l ungga'laik kaaththukko'lvathu nalamaayirukkum. sugamaayiruppeerga'laaga en'ru ezhuthinaarga'l. 
Acts15:30 avarga'l anuppividappattu, anthiyoakiyaavukku vanthu, sabaiyaik koodivarachseythu, nirubaththai oppuviththaarga'l." 
Acts15:31 athai avarga'l vaasiththu, athanaalu'ndaagiya aa'ruthalukkaagach santhoashappattaarga'l." 
Acts15:32 yoothaa seelaa enbavarga'lum theerkkatharisiga'laayirunthapadiyinaalea aneaga vaarththaiga'linaal sagoathararukkup buththisolli, avarga'laith thidappaduththi;" 
Acts15:33 silakaalam anggeayirunthu, pinbu sagoathararaal samaathaanaththoadea appoasthalaridaththi'rku anuppividappattaarga'l." 
Acts15:34 aagilum seelaavukku anggea thariththirukki'rathu nalamaayk ka'ndathu. 
Acts15:35 pavulum barnabaavum anthiyoakiyaavilea sagnchariththu, vea'rea aneagaroadungkoodak karththarudaiya vasanaththai ubatheasiththup pirasanggiththukko'ndirunthaarga'l." 
Acts15:36 silanaa'laikkuppinbu pavul barnabaavai noakki: naam karththarudaiya vasanaththai a'riviththirukki'ra sagala patta'nangga'lilumu'l'la sagoathararga'l eppadiyirukki'raarga'len'ru poayppaarppoam vaarum en'raan. 
Acts15:37 appozhuthu barnabaa enbavan maa'rku ennum pearko'nda yoavaanaikkooda azhaiththukko'ndu poagavea'ndum en'raan. 
Acts15:38 pavuloa: avan pampiliyaa naattilea nammai vittup pirinthu nammoadeakooda oozhiyaththukku varaathathinaalea, avanai azhaiththukko'ndu poagakkoodaathu en'raan." 
Acts15:39 ithaippat'ri avarga'lukku'l'lea kadungkoabamoo'ndapadiyinaal avarga'l oruvaraiyoruvar vittup pirinthaarga'l. barnabaa maa'rkuvaik koottikko'ndu kappal ea'rich seeppurutheevukkup poanaan. 
Acts15:40 pavuloa seelaavaith therinthuko'ndu, sagoathararaalea theavanudaiya kirubaikku oppuvikkappattu, pu'rappattu," 
Acts15:41 seeriyaavilum silisiyaavilum thirinthu, sabaiga'laith thidappaduththinaan." 
Acts16:1 athanpinbu avan therbaikkum leesthiraavukkum poanaan. anggea theemoaththeayu ennappatta oru seeshan irunthaan; avan thaay visuvaasamu'l'la yoothasthiree, avan thagappan kireakkan." 
Acts16:2 avan leesthiraavilum ikkoaniyaavilumu'l'la sagoathararaalea na'rsaadchi pet'ravanaayirunthaan. 
Acts16:3 avanaip pavul thannudanea koottikko'ndu poagavea'ndumen'ru virumbi, avanudaiya thagappan kireakkan en'ru avvidangga'lilirukkum yootharga'lellaarum a'rinthirunthapadiyaal, avarga'l nimiththam avanukku viruththaseathanampa'n'ninaan." 
Acts16:4 avarga'l patta'nangga'lthoa'rum poagaiyil, erusaleamilirukkum appoasthalaraalum moopparaalum vithikkappatta sattangga'laik kaikko'l'lumpadi avarga'lukku oppuviththaarga'l." 
Acts16:5 athinaalea sabaiga'l visuvaasaththil sthirappattu, naa'lukkunaa'l perugina." 
Acts16:6 avarga'l pirigiyaa kalaaththiyaa naaduga'laik kadanthupoanapoathu, aasiyaavilea vasanaththaich sollaathapadikkup parisuththaaaviyinaalea thadaipa'n'nappattu," 
Acts16:7 meesiyaa theasamattum vanthu, biththiniyaa naattukkup poagap pirayaththanam pa'n'ninaarga'l; aaviyaanavaroa avarga'laip poagavottaathirunthaar." 
Acts16:8 appozhuthu avarga'l meesiyaa pakkamaayp poay, thuroavaavukku vanthaarga'l." 
Acts16:9 anggea iraaththiriyilea pavulukku oru tharisanam u'ndaayit'ru; athennavenil, makkethoaniyaa theasaththaan oruvan vanthunin'ru: neer makkethoaniyaavukku vanthu engga'lukku uthaviseyya vea'ndumen'ru thannai vea'ndikko'ndathaaga irunthathu." 
Acts16:10 anthath tharisanaththai avan ka'ndapoathu, avarga'lukkuch suviseashaththai a'rivikkumpadi karththar engga'lai azhaiththaaren'ru naangga'l nichchayiththukko'ndu, udanea makkethoaniyaavukkup pu'rappattuppoagap pirayaththanampa'n'ni," 
Acts16:11 thuroavaavil kappal ea'ri, saamoaththiraakkea theevukkum, ma'runaa'lilea neyaappoali patta'naththukkum nearaay oadi," 
Acts16:12 anggeayirunthu makkethoaniyaa theasaththu naaduga'lil on'ri'rkuth thalaimaiyaanathum roamar kudiyea'rinathumaana pilippi patta'naththukku vanthu, anthap patta'naththilea silanaa'l thanggiyirunthoam." 
Acts16:13 oayvunaa'lil naangga'l patta'naththukku ve'liyea poay, aat'rinarugea vazhakkamaay jebampa'n'nugi'ra idaththil udkaarnthu, anggea koodivantha sthireega'lukku ubatheasiththoam." 
Acts16:14 appozhuthu thiyaththeeraa ooraa'lum iraththaambaram vi'rki'rava'lum theavanai va'nanggugi'rava'lumaagiya leethiyaa'l ennum pearu'l'la oru sthiree keattukko'ndirunthaa'l; pavul solliyavaiga'laik kavanikkumpadi karththar ava'l iruthayaththaith thi'rantharu'linaar. 
Acts16:15 ava'lum ava'l veettaarum gnaanasnaanam pet'rapinbu, ava'l engga'lai noakki: neengga'l ennaik karththaridaththil visuvaasamu'l'lava'len'ru e'n'ninaal, en veettilea vanthu thanggiyirungga'l en'ru engga'lai varunthik keattukko'ndaa'l." 
Acts16:16 naangga'l jebampa'n'nugi'ra idaththukkup poagaiyil ku'risolla eavugi'ra aaviyaikko'ndirunthu, ku'risollugi'rathinaal than ejamaanga'lukku miguntha aathaayaththai u'ndaakkina oru pe'n engga'lukku ethirppattaa'l." 
Acts16:17 ava'l pavulaiyum engga'laiyum pinthodarnthu vanthu: intha manushar unnathamaana theavanudaiya oozhiyakkaarar, iradchippin vazhiyai namakku a'rivikki'ravarga'l en'ru saththamittaa'l." 
Acts16:18 ippadi aneaganaa'l seythuko'nduvanthaa'l. pavul sinangko'ndu, thirumbippaarththu: nee iva'lai vittup pu'rappadumpadi iyeasuki'risthuvin naamaththinaalea unakkuk katta'laiyidugi'rean en'ru antha aaviyudanea sonnaan; annearamea athu pu'rappattuppoayit'ru." 
Acts16:19 ava'ludaiya ejamaanga'l thangga'l aathaayaththu nambikkai at'ruppoayit'ren'ru ka'ndu, pavulaiyum seelaavaiyum pidiththu, santhaive'liyilu'l'la athigaariga'lidaththil izhuththukko'ndu poanaarga'l." 
Acts16:20 avarga'lai athigaariga'lidaththil oppuviththu: yootharga'laagiya intha manushar nammudaiya patta'naththil kalagampa'n'ni," 
Acts16:21 roamaraagiya naam eat'rukko'l'lavum anusarikkavum thagaatha mu'raimaiga'laip poathikki'raarga'l en'raarga'l. 
Acts16:22 appozhuthu janangga'l koottangkoodi, avarga'lukku viroathamaay ezhumbinaarga'l. athigaariga'l avarga'l vasthirangga'laik kizhiththuppoadavum, avarga'lai adikkavum solli;" 
Acts16:23 avarga'lai aneaga adi adiththapinbu, si'raichsaalaiyilea vaiththu avarga'laip paththiramaayk kaakkumpadi si'raichsaalaikkaaranukkuk katta'laiyittaarga'l." 
Acts16:24 avan ippadippatta katta'laiyaip pet'ru, avarga'lai udkaavala'raiyilea adaiththu, avarga'l kaalga'laith thozhumaraththil maattivaiththaan." 
Acts16:25 naduraaththiriyilea pavulum seelaavum jebampa'n'ni, theavanaith thuthiththup paadinaarga'l; kaavalil vaikkappattavarga'l athaik keattukko'ndirunthaarga'l." 
Acts16:26 sadithiyilea si'raichsaalaiyin asthibaarangga'l asaiyumpadiyaagap boomi migavum athirnthathu; udanea kathavuga'lellaam thi'ravu'ndathu; ellaarudaiya kattuga'lum kazhan'rupoayit'ru. 
Acts16:27 si'raichsaalaikkaaran niththirai the'linthu, si'raichsaalaiyin kathavuga'l thi'ranthirukki'rathaik ka'ndu, kattu'ndavarga'l oadippoanaarga'len'ru e'n'ni, pattayaththai uruvith thannaik kolaiseythu ko'l'lappoanaan." 
Acts16:28 pavul miguntha saththamittu: nee unakkuk keduthi on'rugn seythuko'l'laathea; naangga'l ellaarum inggeathaan irukki'roam en'raan. 
Acts16:29 appozhuthu avan theebangga'laik ko'nduvarachsolli, u'l'lea oadi, nadunadunggi, pavulukkum seelaavukkum munbaaga vizhunthu," 
Acts16:30 avarga'lai ve'liyea azhaiththuvanthu: aa'ndavanmaarea, iradchikkappaduvatha'rku naan enna seyyavea'ndum en'raan." 
Acts16:31 atha'rku avarga'l: karththaraagiya iyeasuki'risthuvai visuvaasi, appozhuthu neeyum un veettaarum iradchikkappaduveerga'l en'ru solli," 
Acts16:32 avanukkum avan veettiliruntha yaavarukkum karththarudaiya vasanaththaip poathiththaarga'l. 
Acts16:33 mealum iraaththiriyil annearaththileathaanea avan avarga'lai azhaiththukko'ndupoay, avarga'ludaiya kaayangga'laik kazhuvinaan. avanum avanudaiyavarga'l anaivarum udanea gnaanasnaanam pet'raarga'l." 
Acts16:34 pinbu avan avarga'laith than veetti'rkuk koottikko'ndupoay, avarga'lukkup poajanangkoduththu, than veettaar anaivaroadungkoodath theavanidaththil visuvaasamu'l'lavanaagi manamagizhchchiyaayirunthaan." 
Acts16:35 pozhuthu vidinthapinbu: antha manusharai vittuvidungga'l en'ru solla athigaariga'l seavagarga'lai anuppinaarga'l. 
Acts16:36 si'raichsaalaikkaaran pavulukku intha vaarththaiga'lai a'riviththu: ungga'lai viduthalaiyaakkumpadikku athigaariga'l katta'lai anuppinaarga'l; aagaiyaal neengga'l ippozhuthu pu'rappattuch samaathaanaththudanea poangga'l en'raan. 
Acts16:37 atha'rkup pavul: roamaraagiya engga'lai avarga'l niyaayam visaariyaamal, ve'liyaranggamaay adiththu, si'raichsaalaiyilea poattaarga'l; ippozhuthu iragasiyamaay engga'lai viduthalaiyaakkugi'raarga'loa? appadiyalla, avarga'lea vanthu, engga'lai ve'liyea azhaiththu anuppi vidattum en'raan." 
Acts16:38 seavagar intha vaarththaiga'lai athigaariga'lukku a'riviththaarga'l. roamaraayirukki'raarga'len'ru avarga'l keattapozhuthu bayanthuvanthu," 
Acts16:39 avarga'ludanea thayavaayp peasi, avarga'lai ve'liyea azhaiththukko'ndupoay, patta'naththai vittup pu'rappattuppoagumpadi keattukko'ndaarga'l." 
Acts16:40 anthappadi avarga'l si'raichsaalaiyilirunthu pu'rappattu leethiyaa'lidaththi'rkuppoay, sagoathararaik ka'ndu, avarga'lukku aa'ruthal sollip poayvittaarga'l." 
Acts17:1 avarga'l ampipoali patta'naththaiyum appoloaniyaa patta'naththaiyum kadanthu, thesaloanikkea patta'naththukku vanthaarga'l; anggea yootharukku oru jebaaalayam irunthathu." 
Acts17:2 pavul than vazhakkaththinpadiyea avarga'lidaththil poay, moon'ru oayvunaadka'lil veathavaakkiyangga'lin niyaayangga'lai eduththu avarga'ludanea sambaashiththu," 
Acts17:3 ki'risthu paadupadavum mariththoarilirunthu ezhunthirukkavum vea'ndiyathen'rum, naan ungga'lukku a'rivikki'ra intha iyeasuvea ki'risthu en'rum kaa'nbiththu, thirushdaanthappaduththinaan." 
Acts17:4 avarga'lil silarum, bakthiyu'l'la kireakkaril thira'laana janangga'lum, kanamporunthiya sthireega'lil aneagarum visuvaasiththu, pavulaiyum seelaavaiyum searnthu ko'ndaarga'l." 
Acts17:5 visuvaasiyaatha yootharga'l vairaakkiyangko'ndu vee'naraagiya sila pollaathavarga'laich searththukko'ndu, koottangkoodi, patta'naththil ama'liyu'ndaakki, yaasoanudaiya veettai va'lainthuko'ndu, avarga'laip patta'naththaarukku munbaaga izhuththukko'nduvara vagaitheadinaarga'l." 
Acts17:6 avarga'laik kaa'naamal, yaasoanaiyum sila sagoathararaiyum patta'naththu athigaariga'lidaththil izhuththukko'nduvanthu: ulagaththaik kalakkugi'ravarga'l inggeayum vanthirukki'raarga'l." 
Acts17:7 ivarga'lai yaasoan eat'rukko'ndaan. ivarga'lellaarum iyeasu ennum vea'roruvanai raajaa en'ru solli, iraayanudaiya katta'laiga'lukku viroathamaagach seygi'raarga'len'ru kookkuralittu," 
Acts17:8 ivaiga'laik keattukko'ndiruntha janangga'laiyum patta'naththu athigaariga'laiyum kalanggappa'n'ninaarga'l. 
Acts17:9 pinbu avarga'l yaasoanidaththilum mat'ravarga'lidaththilum jaameen vaanggikko'ndu, avarga'lai vittuvittaarga'l." 
Acts17:10 udanea sagoatharar iraaththirikaalaththilea pavulaiyum seelaavaiyum beroayaa patta'naththukku anuppivittaarga'l; avarga'l anggea searnthu, yootharudaiya jebaaalayaththi'rkup poanaarga'l." 
Acts17:11 anthap patta'naththaar manoavaagnchaiyaay vasanaththai eat'rukko'ndu, kaariyangga'l ippadiyirukki'rathaa en'ru thinanthoa'rum veathavaakkiyangga'lai aaraaynthupaarththathinaal, thesaloanikkeayil u'l'lavarga'laippaarkkilum na'rku'nasaaliga'laayirunthaarga'l." 
Acts17:12 athanaal avarga'lil aneagampearum kanamporunthiya kireakkaril aneaga sthireega'lum purusharga'lum visuvaasiththaarga'l. 
Acts17:13 beroayaavilum theavavasanam pavulinaal a'rivikkappadugi'rathen'ru thesaloanikkeayaraana yootharga'l a'rinthapoathu, anggeayum vanthu, janangga'laik ki'lappivittaarga'l." 
Acts17:14 udanea sagoatharar pavulaich samuththiravazhiyaayp poaga anuppivittaarga'l. seelaavum theemoaththeayum anggea thanggiyirunthaarga'l. 
Acts17:15 pavulai vazhinadaththinavarga'l avanai aththeanea patta'namvaraikkum azhaiththukko'ndupoay; anggea seelaavum theemoaththeayum athiseekkiramaagath thannidaththi'rku varumpadi avarga'lukkuch sollak katta'lai pet'rukko'ndu pu'rappattuppoanaarga'l. 
Acts17:16 aththeanea patta'naththil pavul avarga'lukkaagak kaaththukko'ndirukkaiyil, anthap patta'nam vikkiragangga'laal ni'rainthirukki'rathaik ka'ndu, than aaviyil miguntha vairaakkiyamadainthu," 
Acts17:17 jebaaalayaththil yootharoadum, bakthiyu'l'lavarga'loadum, santhaive'liyil ethirppattavarga'loadum thinanthoa'rum sambaasha'naipa'n'ninaan." 
Acts17:18 appozhuthu eppikkoorarum sthoayikkarumaana gnaaniga'lil silar avanudanea vaakkuvaathampa'n'ninaarga'l. silar: intha vaayaadi enna peasappoagi'raan en'raarga'l. silar: ivan anniya theavathaiga'lai a'rivikki'ravanaagak kaa'ngi'rathu en'raarga'l. avan iyeasuvaiyum uyirththezhuthalaiyum avarga'lukkup pirasanggiththapadiyinaalea appadich sonnaarga'l. 
Acts17:19 avarga'l avanai maars meadaikku azhaiththukko'ndupoay: nee sollugi'ra puthithaana ubatheasam innathen'ru naangga'l a'riyalaamaa? 
Acts17:20 noothanamaana kaariyangga'lai engga'l kaathuga'l keadkappa'n'nugi'raay; avaiga'lin karuththu innathen'ru a'riya manathaayirukki'roam en'raarga'l. 
Acts17:21 antha aththeanea patta'naththaarellaarum, anggea thanggugi'ra anniyarum, navamaana kaariyangga'laich sollugi'rathilum keadki'rathilumeayozhiya vea'ron'rilum pozhuthupoakkugi'rathillai." 
Acts17:22 appozhuthu pavul maars meadaiyin naduvilea nin'ru: aththeanarea, entha vishayaththilum neengga'l miguntha theavathaabakthiyu'l'lavarga'len'ru kaa'ngi'rean." 
Acts17:23 eppadiyen'raal, naan sut'riththirinthu, ungga'l aaraathanaikkuriyavaiga'laik kavaniththup paarththapozhuthu, a'riyappadaatha theavanukku en'ru ezhuthiyirukki'ra oru balipeedaththaik ka'ndean; neengga'l a'riyaamal aaraathikki'ra avaraiyea naan ungga'lukku a'rivikki'rean." 
Acts17:24 ulagaththaiyum athilu'l'la yaavat'raiyum u'ndaakkina theavanaanavar vaanaththi'rkum boomikkum aa'ndavaraayirukki'rapadiyaal kaiga'linaal kattappatta koavilga'lil avar vaasampa'n'nugi'rathillai. 
Acts17:25 ellaarukkum jeevanaiyum suvaasaththaiyum sagalaththaiyum kodukki'ra avar, thamakku yaathon'ru theavaiyaanathupoala, manushar kaiga'laal pa'nividaiko'l'lugi'rathumillai." 
Acts17:26 manushajaathiyaana sagala janangga'laiyum avar orea iraththaththinaalea thoan'rappa'n'ni, boomiyinmeethenggum kudiyirukkachseythu, mun theermaanikkappatta kaalangga'laiyum avarga'l kudiyiruppin ellaiga'laiyum ku'riththirukki'raar;" 
Acts17:27 karththaraagiya thammai avarga'l thadaviyaagilum ka'ndupidikkaththakkathaagath thammaith theadumpadikku appadich seythaar; avar nammil oruvarukkum thooramaanavarallavea. 
Acts17:28 eanenil avarukku'l naam pizhaikki'roam, asaigi'roam, irukki'roam; appadiyea ungga'l pulavarga'lilum silar, naam avarudaiya santhathiyaar en'ru solliyirukki'raarga'l." 
Acts17:29 naam theavanudaiya santhathiyaaraayirukka, manusharudaiya siththiravealaiyinaalum yukthiyinaalum uruvaakkina pon, ve'l'li, kal ivaiga'lukkuth theyvam oppaayirukkumen'ru naam ninaikkalaagaathu." 
Acts17:30 a'riyaamaiyu'l'la kaalangga'laith theavan kaa'naathavarpoalirunthaar; ippozhuthoa mananthirumbavea'ndumen'ru enggumu'l'la manusharellaarukkum katta'laiyidugi'raar. 
Acts17:31 mealum oru naa'laik ku'riththirukki'raar; athilea avar thaam niyamiththa manushanaikko'ndu, booloagaththai neethiyaay niyaayantheerppaar; antha manushanai mariththoarilirunthu ezhuppinathinaalea athin nichchayaththai ellaarukkum vi'langgappa'n'ninaar en'raan." 
Acts17:32 mariththoarin uyirththezhuthalaikku'riththu avarga'l keattapozhuthu, silar igazhnthaarga'l. silar: nee sollugi'rathai innoruvea'lai keadpoam en'raarga'l." 
Acts17:33 ippadiyirukka, pavul avarga'lai vittup poayvittaan." 
Acts17:34 silar avanaip pat'rikko'ndu, visuvaasiga'laanaarga'l. avarga'lil maarsmeadaiyin niyaayaathibathiga'lil oruvanaagiya thiyoneesiyu enbavanum, thaamari ennum pearu'l'la oru sthireeyum, ivarga'ludanea vea'ru silarum irunthaarga'l." 
Acts18:1 athanpinbu pavul aththeanea patta'naththai vittu, korinthu patta'naththukku vanthu;" 
Acts18:2 yootharellaarum roamaapuriyai vittup poagumpadi kilavuthiyuraayan katta'laiyittapadiyinaalea, iththaaliyaavilirunthu puthithaay vanthiruntha ponthutheasaththaanaagiya aakkillaa ennum naamamu'l'la oru yoothanaiyum avan manaiviyaagiya piriskillaa'laiyum anggea ka'ndu, avarga'lidaththi'rkup poanaan." 
Acts18:3 avarga'l koodaarampa'n'nugi'ra thozhilaa'liga'laayirunthaarga'l; thaanum anthath thozhil seygi'ravanaanapadiyinaalea avarga'lidaththil thanggi, vealaiseythuko'ndu vanthaan." 
Acts18:4 oayvunaa'lthoa'rum avan jebaaalayaththilea sambaasha'naipa'n'ni, yootharukkum kireakkarukkum buththisonnaan." 
Acts18:5 makkethoaniyaavilirunthu seelaavum theemoaththeayum vanthapoathu, pavul aaviyil vairaakkiyangko'ndu, iyeasuvea ki'risthu en'ru yootharukkuth thirushdaanthappaduththinaan." 
Acts18:6 avarga'l ethirththunin'ru thooshiththapoathu, avan than vasthirangga'lai utha'ri: ungga'l iraththappazhi ungga'l thalaiyinmeal irukkum; naan suththamaayirukki'rean; ithumuthal pu'rajaathiyaaridaththi'rkup poagi'reanen'ru avarga'ludanea solli," 
Acts18:7 avvidaththaivittu, theavanai va'nanggugi'ravanaagiya yusthu ennum pearu'l'la oruvanudaiya veetti'rku vanthaan; avan veedu jebaaalayaththi'rku aduththathaayirunthathu." 
Acts18:8 jebaaalayaththalaivanaagiya ki'rispu enbavan than veettaar anaivaroadum karththaridaththil visuvaasamu'l'lavanaanaan. korinthiyaril aneagarum suviseashaththaik keattu, visuvaasiththu, gnaanasnaanam pet'raarga'l." 
Acts18:9 iraaththiriyilea karththar pavulukkuth tharisanamaagi: nee bayappadaamal peasu, mavunamaayiraathea;" 
Acts18:10 naan unnudaneakooda irukki'rean, unakkuth theengguseyyumpadi oruvanum unmeal kaipoaduvathillai; inthap patta'naththil enakku aneaga janangga'l u'ndu en'raar." 
Acts18:11 avan oru varushamum aa'ru maathamum anggea thanggi, theavavasanaththai avarga'lukku'l'lea ubatheasampa'n'nikko'nduvanthaan." 
Acts18:12 kalliyoan enbavan akaayaa naatti'rku athibathiyaanapoathu, yootharga'l orumanappattu, pavulukku viroathamaay ezhumbi, avanai niyaayaasanaththukku munbaagak ko'ndupoay:" 
Acts18:13 ivan veathappiramaa'naththukku viga'rpamaayth theavanaich seavikkumpadi manusharukkup poathikki'raan en'raarga'l. 
Acts18:14 pavul peasuvatha'rku eththanappadugaiyil, kalliyoan yootharai noakki: yootharga'lea, ithu oru aniyaayamaay, allathu pollaatha nadakkaiyaayirukkumeayaanaal naan ungga'lukkup po'rumaiyaaych sevikoduppathu niyaayamaayirukkum." 
Acts18:15 ithu so'rka'lukkum, naamangga'lukkum, ungga'l veathaththukkum aduththa tharkkamaanapadiyinaalea, ippadippattavaiga'laikku'riththu visaara'naiseyya enakku manathillai, neengga'lea paarththukko'l'lungga'l en'ru solli," 
Acts18:16 avarga'lai niyaayaasanaththinin'ru thuraththivittaan. 
Acts18:17 appozhuthu kireakkarellaarum jebaaalayaththalaivanaagiya sostheaneayaip pidiththu, niyaayaasanaththukku munbaaga adiththaarga'l. ivaiga'lil on'raiyungku'riththuk kalliyoan kavalaippadavillai." 
Acts18:18 pavul aneaganaa'l anggea thariththirunthapinbu, sagoathararidaththil uththaravu pet'rukko'ndu, thanakku oru piraarththanai u'ndaayirunthapadiyinaal kenggireayaa patta'naththil thalaichsavaram pa'n'nikko'ndu, seeriyaatheasaththukkup poagak kappal ea'rinaan. piriskillaa'lum aakkillaavum avanudanea koodappoanaarga'l." 
Acts18:19 avan ebeasupatta'naththukku vanthapoathu, anggea avarga'lai vittu neenggi, jebaaalayaththil piraveasiththu, yootharudanea sambaasha'naipa'n'ninaan." 
Acts18:20 avan innugn silakaalam thangga'ludanea irukkavea'ndumen'ru avarga'l keattukko'ndapoathu, avan sammathiyaamal," 
Acts18:21 varugi'ra pa'ndigaiyilea eppadiyaayinum naan erusaleamil irukkavea'ndum, theavanukkuch siththamaanaal thirumbi ungga'lidaththi'rku varuveanen'ru solli, avarga'lidaththil uththaravu pet'rukko'ndu, kappal ea'ri, ebeasuvai vittup pu'rappattu," 
Acts18:22 sesariyaa patta'naththukku vanthu, erusaleamukkup poay, sabaiyaich santhiththu, anthiyoakiyaavukkup poanaan." 
Acts18:23 anggea silakaalam sagnchariththapinbu, pu'rappattu, kiramamaayk kalaaththiyaa naattileayum pirigiyaa naattileayum sut'riththirinthu, seesharellaaraiyum thidappaduththinaan." 
Acts18:24 appozhuthu aleksanthiriyaa patta'naththil pi'ranthavanum saathuriyavaanum veathaagamangga'lil vallavanumaana appolloa ennum pearko'nda oru yoothan ebeasupatta'naththukku vanthaan. 
Acts18:25 avan karththarudaiya maarkkaththilea ubatheasikkappattu, yoavaan koduththa snaanaththaimaaththiram a'rinthavanaayirunthu, aaviyil analu'l'lavanaayk karththarukku aduththavaiga'laith thittamaayp poathagampa'n'nikko'nduvanthaan." 
Acts18:26 avan jebaaalayaththil thairiyamaayp peasaththodangginapoathu aakkillaavum piriskillaa'lum avan peasugi'rathaik keattu, avanaich searththukko'ndu, theavanudaiya maarkkaththai athiga thittamaay avanukku vivariththukkaa'nbiththaarga'l." 
Acts18:27 pinbu avan akaayaa naatti'rkup poagavea'ndumen'rirukkaiyil, seesharga'l avanai eat'rukko'l'lumpadi sagoatharar avarga'lukku ezhuthinaarga'l." 
Acts18:28 avan anggea vanthapinbu ve'liyaranggamaaga yootharga'ludanea balamaayth tharkkampa'n'ni, iyeasuvea ki'risthu en'ru veathavaakkiyangga'laikko'ndu thirushdaanthappaduththinapadiyaal, kirubaiyinaalea visuvaasiga'laanavarga'lukku migavum uthaviyaayirunthaan." 
Acts19:1 appolloa enbavan korinthu patta'naththilea irukkaiyil, pavul meadaana theasangga'l vazhiyaayp poay, ebeasuvukku vanthaan; anggea sila seesharaik ka'ndu:" 
Acts19:2 neengga'l visuvaasiga'laanapoathu, parisuththaaaviyaip pet'reerga'laa en'ru keattaan. atha'rku avarga'l: parisuththaaavi u'ndenbathai naangga'l kea'lvippadavea illai en'raarga'l." 
Acts19:3 appozhuthu avan: appadiyaanaal neengga'l entha gnaanasnaanam pet'reerga'l en'raan. atha'rku avarga'l: yoavaan koduththa gnaanasnaanam pet'roam en'raarga'l. 
Acts19:4 appozhuthu pavul: yoavaan thanakkuppin varugi'ravaraagiya ki'risthu iyeasuvil visuvaasiga'laayirukkavea'ndum en'ru janangga'lukkuch solli, mananthirumbuthalukku eat'ra gnaanasnaanaththaik koduththaanea en'raan." 
Acts19:5 athaik keattapoathu avarga'l karththaraagiya iyeasuvin naamaththinaalea gnaanasnaanam pet'raarga'l. 
Acts19:6 allaamalum pavul avarga'lmeal kaiga'lai vaiththapoathu, parisuththaaavi avarga'lmeal vanthaar; appozhuthu avarga'l anniyabaashaiga'laip peasith theerkkatharisanagn sonnaarga'l." 
Acts19:7 antha manusharellaarum ea'rakku'raiyap pannira'ndupearaayirunthaarga'l. 
Acts19:8 pinbu pavul jebaaalayaththil piraveasiththu, thairiyamaayp pirasanggiththu, moon'ru maathama'lavum theavanudaiya raajyaththukkaduththavaiga'laikku'riththuch sambaasha'naipa'n'ni, buththisollikko'ndu vanthaan." 
Acts19:9 silar kadinappattu avisuvaasiga'laagik koottaththi'rku munbaaga intha maarkkaththai ninthiththapoathu, avan avarga'lai vittu vilagi, seesharai avarga'lilirunthu piriththukko'ndu, thi'rannu ennum oruvanudaiya viththiyaasaalaiyilea anuthinamum sambaashiththukko'nduvanthaan." 
Acts19:10 ira'ndu varushakaalam ippadi nadanthathinaalea aasiyaavil kudiyiruntha yootharum kireakkarumaagiya ellaarum karththaraagiya iyeasuvin vasanaththaik keattaarga'l. 
Acts19:11 pavulin kaiga'linaalea theavan viseashiththa a'rputhangga'laich seytharu'linaar. 
Acts19:12 avanudaiya sareeraththilirunthu u'rumaalga'laiyum kachchaiga'laiyum ko'nduvanthu, viyaathikkaararmeal poada viyaathiga'l avarga'laivittu neenggippoayina; pollaatha aaviga'lum avarga'laivittup pu'rappattana." 
Acts19:13 appozhuthu theasaanthariga'laayth thirigi'ra manthiravaathiga'laagiya yootharil silar pollaatha aaviga'l pidiththirunthavarga'lmeal karththaraagiya iyeasuvin naamaththaich sollath thu'ninthu: pavul pirasanggikki'ra iyeasuvinpearil aa'naiyittu ungga'lukkuk katta'laiyidugi'roam en'raarga'l. 
Acts19:14 pirathaana aasaariyanaagiya skeavaa ennum oar yoothanudaiya kumaarar eazhupear ippadich seythaarga'l. 
Acts19:15 pollaatha aavi avarga'lai noakki: iyeasuvai a'rivean, pavulaiyum a'rivean, neengga'l yaar en'ru solli," 
Acts19:16 pollaatha aaviyaiyudaiya manushan avarga'lmeal paaynthu, balaathkaarampa'n'ni, avarga'lai mea'rko'l'la, avarga'l niruvaa'niga'lum kaayappattavarga'lumaagi antha veettai vittu oadippoanaarga'l." 
Acts19:17 ithu ebeasuvilea kudiyiruntha yoothar kireakkar anaivarukkum theriyavanthapoathu, avarga'lellaarum bayamadainthaarga'l; karththaraagiya iyeasuvin naamam magimaippattathu." 
Acts19:18 visuvaasiththavarga'lil aneagar vanthu, thangga'l seygaiga'lai ve'lippaduththi a'rikkaiyittaarga'l." 
Acts19:19 maayaviththaikkaararaayirunthavarga'lil aneagar thangga'l pusthagangga'laik ko'nduvanthu, ellaarukku munbaagach sutteriththaarga'l; avaiga'lin kirayaththaith thogaipaarththu, aimbathinaayiram ve'l'likkaasaagak ka'ndaarga'l." 
Acts19:20 ivva'lavu balamaayk karththarudaiya vasanam viruththiyadainthu mea'rko'ndathu. 
Acts19:21 ivaiga'l mudinthapinbu, pavul makkethoaniyaa akaayaa ennum naaduga'lil sut'rinadanthu, erusaleamukkuppoagumpadi aaviyil niru'nayampa'n'nikko'ndu: naan anggea poanapinbu roamaapuriyaiyum paarkkavea'ndiyathen'ru solli," 
Acts19:22 thanakku uthaviseythavarga'lil ira'ndupearaagiya theemoaththeayuvaiyum erasthuvaiyum makkethoaniyaavukku anuppivittu; thaan pinnugn silakaalam aasiyaavilea thangginaan. 
Acts19:23 akkaalaththilea intha maarkkaththaikku'riththup periya kalagam u'ndaayit'ru. 
Acts19:24 eppadiyen'raal, themeaththiriyu ennum pearko'nda oru thattaan thiyaanaa'lin koavilaippoala ve'l'liyinaal si'riya koavilga'laich seythu, thozhilaa'liga'lukku miguntha aathaayam varuviththukko'ndirunthaan." 
Acts19:25 ivarga'laiyum ippadippatta thozhilseygi'ra mat'ra vealaiyaadka'laiyum avan koodivarachseythu: manusharga'lea, inthath thozhilinaal namakku nalla pizhaippu u'ndaayirukki'rathen'ru a'riveerga'l." 
Acts19:26 ippadiyirukka, kaiga'linaal seyyappatta theavarga'l theavarga'lallaven'ru inthap pavul enbavan solli, ebeasuvileamaaththiramalla, kognchangku'raiya aasiyaa enggum aneaga janangga'lukkup poathiththu, avarga'lai vasappaduththikko'ndaan en'ru neengga'l ka'ndum keattum irukki'reerga'l." 
Acts19:27 ithanaal nammudaiya thozhil at'ruppoagumpadiyaana abaayam nearittirukki'rathumallaamal, mahaa theaviyaagiya thiyaanaa'ludaiya koavil e'n'namat'rup poagi'ratha'rkum, aasiyaa muzhumaiyum poochchakkaramum seavikki'ra ava'ludaiya magaththuvam azhinthupoagi'ratha'rkum eathuvaayirukki'rathu en'raan." 
Acts19:28 avarga'l ithaik keattu, koabaththaal ni'rainthu: ebeasiyarudaiya thiyaanaa'lea periyava'l en'ru saththamittaarga'l." 
Acts19:29 patta'nam muzhuvathum kalagaththinaal ni'rainthathu. pavulukku vazhiththu'naiyaay vantha makkethoaniyaraagiya kaayuvaiyum aristharkkuvaiyum avarga'l izhuththukko'ndu, orumanappattu aranggasaalaikkup paaynthoadinaarga'l." 
Acts19:30 pavul koottaththukku'l'lea poaga manathaayirunthapoathu, seesharga'l avanaip poagavidavillai." 
Acts19:31 aasiyaanaattuth thalaivaril avanukkuch sineagitharaayiruntha silarum avanidaththi'rku aa'l anuppi, aranggasaalaikku'l poagavea'ndaam en'ru echchariththaarga'l." 
Acts19:32 koottaththil ama'liyu'ndaagi, silar ippadiyum silar appadiyumaagap peasinaarga'l; thaangga'l koodivantha kaara'nam innathen'ru aneagarukkuth theriyaathirunthathu." 
Acts19:33 appozhuthu yootharga'l aleksanthar enbavanai munni'rkath tha'l'lugaiyil, koottaththilea silar avanai munnea izhuththuvittaarga'l. aleksanthar kaiyamarththi, janangga'lukku uththaravusolla manathaayirunthaan." 
Acts19:34 avan yoothanen'ru avarga'l a'rinthapoathu, ebeasiyarudaiya thiyaanaa'lea periyava'l en'ru ira'nduma'ni nearama'lavum ellaarum eagamaaych saththamittukko'ndirunthaarga'l." 
Acts19:35 patta'naththuch sambirathiyaanavan janangga'lai amarththi: ebeasiyarea, ebeasiyarudaiya patta'nam mahaa theaviyaagiya thiyaanaa'lukkum vaanaththilirunthu vizhuntha silaikkum koavi'rparisaaragiyaayirukki'rathai a'riyaathavan u'ndoa?" 
Acts19:36 ithu ethirpeasappadaatha kaariyamaagaiyaal, neengga'l on'rum patha'richseyyaamal amarnthirukkavea'ndum." 
Acts19:37 intha manusharai inggea ko'nduvantheerga'l; ivarga'l koavi'rko'l'laikkaararumalla, ungga'l theaviyaith thooshikki'ravarga'lumalla." 
Acts19:38 themeaththiriyukkum avanaich searntha thozhilaa'liga'lukkum oruvanmeal orukaariyam u'ndaayirunthaal, niyaayam visaarikki'ra naadka'lu'ndu, theasaathibathiga'lum irukki'raarga'l; oruvarpeariloruvar vazhakkaadikko'l'lattum." 
Acts19:39 neengga'l vea'rea yaathoru kaariyaththaikku'riththu visaarikkavea'ndiyathaanaal, athu niyaayasanggaththilea theerkkappadum." 
Acts19:40 in'raikku u'ndaana kalagaththaikku'riththu naam uththaravusollugi'ratha'rku eathuvillaathapadiyaal, inthak kalagaththaikku'riththu naangga'l visaarikkappadumpoathu, kut'ravaa'liga'laagi'ratha'rku eathuvaayiruppoamea en'ru solli," 
Acts19:41 pinbu koottaththai anuppivittaan. 
Acts20:1 kalagam amarnthapinbu, pavul seesharaith thannidaththi'rku varavazhaiththu, vinavikko'ndu, makkethoaniyaavukkup poagap pu'rappattaan." 
Acts20:2 avan anthath thisaiga'lilea sut'ri nadanthu, seesharga'lukku veguvaayp buththisolli, kireakku theasaththilea searnthaan." 
Acts20:3 anggea moon'rumaatham sagnchariththapinbu, avan kappal ea'ri, seeriyaatheasaththukkuppoaga manathaayirunthapoathu, yootharga'l avanukkuth theemaiseyyumpadi iragasiyamaana yoasanaiko'ndirunthapadiyaal, makkethoaniyaa theasaththin vazhiyaayth thirumbippoagath theermaanam pa'n'ninaan." 
Acts20:4 beroayaa ooraanaagiya soapaththarum, thesaloanikkeayaril aristharkkum, sekkunthum, therbaiyaanaagiya kaayuvum, theemoaththeayum, aasiyaa naattaaraagiya theegikkum thuroappeemum, aasiyaanaaduvaraikkum avanukku vazhiththu'naiyaay vanthaarga'l." 
Acts20:5 ivarga'l munnaagap poay, thuroavaapatta'naththilea engga'lukkaagak kaaththirunthaarga'l." 
Acts20:6 pu'lippillaatha appappa'ndigai naadka'lukkuppinbu naangga'l kappal ea'rip pilippipatta'naththai vittu ainthu naa'laikku'l'lea thuroavaapatta'naththukku avarga'lidaththil vanthu, anggea eazhunaa'l thanggiyirunthoam." 
Acts20:7 vaaraththin muthalnaa'lilea, appam pidkumpadi seesharga'l koodivanthirukkaiyil, pavul ma'runaa'lilea pu'rappadavea'ndumen'rirunthu, avarga'ludanea sambaashiththu, naduraaththirimattum pirasanggiththaan." 
Acts20:8 avarga'l koodiyiruntha mealveettilea aneaga vi'lakkuga'l vaiththirunthathu. 
Acts20:9 appozhuthu aiththiku ennum pearko'nda oru vaaliban jannalil udkaarnthirunthu, pavul nedunearam pirasanggam pa'n'nikko'ndirukkaiyil, miguntha thookkamadainthu, niththiraimayakkaththinaal saaynthu, moon'raam meththaiyilirunthu keezhea vizhunthu, mariththavanaay edukkappattaan." 
Acts20:10 udanea pavul i'ranggippoay, avanmeal vizhunthu, avanai a'naiththukko'ndu: kalanggaathirungga'l, ivan uyir ivanukku'l irukki'rathu en'raan." 
Acts20:11 pinbu ea'rippoay, appam pittup pusiththu, vidiya'rkaalama'lavum vegunearam peasikko'ndirunthu, pinbu pu'rappattaan." 
Acts20:12 antha vaalibanai avarga'l uyiru'l'lavanaagak koottikko'nduvanthu, miguntha aa'ruthaladainthaarga'l." 
Acts20:13 pavul aasoapatta'namvaraikkum karaivazhiyaayp poaga manathaayirunthapadiyaal, avan thittampa'n'niyirunthapadiyea, naangga'l kappal ea'ri, anthap patta'naththil avanai eat'rikko'l'lumpadi munnaaga anggea poayirunthoam." 
Acts20:14 avan aasoapatta'naththilea engga'laik ka'ndapoathu, naangga'l avanai eat'rikko'ndu, miththileanea patta'naththukku vanthoam." 
Acts20:15 avvidamvittu, ma'runaa'lilea keeyutheevukku ethiraaga vanthu," 
Acts20:16 pavul koodumaanaal penthekosthea pa'ndigainaa'lilea erusaleamilirukkavea'ndumen'ru theevirappattathinimiththam, thaan aasiyaavilea kaalampoakkaathapadikku, ebeasu patta'naththaik kadanthu poagavea'ndumen'ru theermaaniththathinaal, ma'runaa'lilea saamutheevu pidiththu, thuroakilliyoan oorththu'raiyilea thanggi, ma'runaa'l mileaththupatta'naththukku vanthoam." 
Acts20:17 mileaththuvilirunthu avan ebeasuvukku aa'l anuppi, sabaiyin moopparai varavazhaiththaan." 
Acts20:18 avarga'l thannidaththil vanthu searnthapozhuthu, avan avarga'lai noakki: naan aasiyaanaattil vantha muthalnaa'l thodanggi ellaak kaalangga'lilum ungga'ludanea innavithamaay irunthean enbathai neengga'l a'rinthirukki'reerga'l." 
Acts20:19 vegu manaththaazhmaiyoadum, miguntha ka'n'neeroadum, yootharudaiya theemaiyaana yoasanaiga'laal enakku nearitta soathanaiga'loadum, naan karththaraich seaviththean." 
Acts20:20 pirayoajanamaanavaiga'lil on'raiyum naan ungga'lukku ma'raiththuvaikkaamal, ve'liyaranggamaaga veeduga'lthoa'rum ungga'lukkup pirasanggiththu, ubatheasampa'n'ni," 
Acts20:21 theavanidaththi'rku mananthirumbuvathaikku'riththum, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvai visuvaasippathaikku'riththum, naan yootharukkum kireakkarukkum saadchiyaaga a'riviththean." 
Acts20:22 ippozhuthum naan aaviyilea kattu'ndavanaay erusaleamukkup poagi'rean; anggea enakku nearidungkaariyangga'lai naan a'riyean. 
Acts20:23 kattuga'lum ubaththiravangga'lum enakku vaiththirukki'rathen'ru parisuththaaaviyaanavar patta'nanthoa'rum therivikki'rathaimaaththiram a'rinthirukki'rean. 
Acts20:24 aagilum avaiga'lil on'raiyungku'riththuk kavalaippadean; en piraa'nanaiyum naan arumaiyaaga e'n'nean; en oattaththaich santhoashaththoadea mudikkavum, theavanudaiya kirubaiyin suviseashaththaip pirasanggampa'n'numpadikku naan karththaraagiya iyeasuvinidaththil pet'ra oozhiyaththai ni'raiveat'ravumea virumbugi'rean." 
Acts20:25 ithoa, naan ungga'lukku'l'lea sagnchariththu, theavanudaiya raajyaththaik ku'riththup pirasanggampa'n'ninathaik keattavarga'laagiya neengga'lellaarum ini en mugaththaip paarkkamaatteerga'len'ru a'rinthirukki'rean." 
Acts20:26 theavanudaiya aaloasanaiyil on'raiyum naan ma'raiththuvaikkaamal, ellaavat'raiyum ungga'lukku a'riviththapadiyinaalea," 
Acts20:27 ellaarudaiya iraththappazhikkum neenggi naan suththamaayirukki'reanenbatha'rku ungga'lai in'raiyaththinam saadchiga'laaga vaikki'rean. 
Acts20:28 aagaiyaal, ungga'laikku'riththum, theavan thammudaiya suyaraththaththinaalea sambaathiththukko'nda thamathu sabaiyai meayppatha'rkup parisuththaaavi ungga'laik ka'nkaa'niga'laaga vaiththa manthai muzhuvathaiyungku'riththum, echcharikkaiyaayirungga'l." 
Acts20:29 naan poanapinbu manthaiyaith thappavidaatha kodithaana oanaayga'l ungga'lukku'l'lea varum. 
Acts20:30 ungga'lilum silar ezhumbi, seesharga'laith thangga'lidaththil izhuththukko'l'lumpadi maa'rupaadaanavaiga'laip poathippaarga'len'ru a'rinthirukki'rean." 
Acts20:31 aanapadiyaal, naan moon'ruvarusha kaalamaay iravum pagalum ka'n'neeroadea idaividaamal avanavanukkup buththisollikko'nduvanthathai ninaiththu vizhiththirungga'l." 
Acts20:32 ippozhuthum sagoathararea, neengga'l bakthiviruththiyadaiyavum, parisuththamaakkappatta anaivarukku'l'lum ungga'lukkuch suthantharaththaik kodukkavum vallavaraayirukki'ra theavanukkum avarudaiya kirubaiyu'l'la vasanaththukkum ungga'lai oppukkodukki'rean." 
Acts20:33 oruvanudaiya ve'l'liyaiyaagilum ponnaiyaagilum vasthiraththaiyaagilum naan ichchikkavillai. 
Acts20:34 neengga'l a'rinthirukki'rapadi, enakkum ennudaneakooda irunthavarga'lukkum vea'ndiyavaiga'lukkaaga inthak kaiga'lea vealaiseythathu." 
Acts20:35 ippadip pirayaasappattu, balaveenaraith thaanggavum, vaanggugi'rathaippaarkkilum kodukki'rathea baakkiyam en'ru karththaraagiya iyeasu sonna vaarththaiga'lai ninaikkavum vea'ndumen'ru ellaa vithaththileayum ungga'lukkuk kaa'nbiththean en'raan." 
Acts20:36 ivaiga'laich sonnapinbu, avan muzhanggaa'rpadiyittu, avarga'lellaaroadungkooda jebampa'n'ninaan." 
Acts20:37 avarga'lellaarum migavum azhuthu, en mugaththai neengga'l inip paarkkamaatteerga'len'ru avan sonna vaarththaiyaikku'riththu athigamaayth thukkappattu," 
Acts20:38 pavulin kazhuththaik kattikko'ndu, avanai muththagnseythu, kappalvaraikkum avanudanea koodappoanaarga'l." 
Acts21:1 naangga'l avarga'lai vittup pirinthu, thu'raipeyarnthapinbu, nearaayoadi, koastheevaiyum, ma'runaa'lil roathutheevaiyum searnthu, avvidam vittup paththaaraa patta'naththukku vanthu," 
Acts21:2 anggea penikkea theasaththi'rkuppoagi'ra oru kappalaik ka'ndu, athilea ea'rippoanoam." 
Acts21:3 seeppurutheevaik ka'ndu, athai idathupu'ramaaga vittu, seeriyaanaatti'rku oadi, theerupatta'naththu'raiyil i'rangginoam; anggea kappalin sarakkuga'lai i'rakkavea'ndiyathaayirunthathu." 
Acts21:4 avvidaththilu'l'la seesharaik ka'ndupidiththu, anggea eazhunaa'l thangginoam. avarga'l pavulai noakki: neer erusaleamukkup poagavea'ndaam en'ru aaviyin eavuthalinaalea sonnaarga'l." 
Acts21:5 antha naadka'l ni'raivea'rinapinbu, naangga'l pu'rappattuppoagaiyil, avarga'lellaarum manaiviga'loadum pi'l'laiga'loadungkoodap patta'naththukkup pu'rambea engga'lai vazhivittanuppumpadi vanthaarga'l. appozhuthu kada'rkaraiyilea naangga'l muzhanggaa'rpadiyittu jebampa'n'ninoam." 
Acts21:6 oruvaridaththiloruvar uththaravu pet'rukko'ndapinbu, naangga'l kappal ea'rinoam; avarga'l thangga'l veeduga'lukkuth thirumbippoanaarga'l." 
Acts21:7 naangga'l kappalyaaththiraiyai mudiththu, theerupatta'naththai vittup piththoloamaay patta'naththukku vanthu, sagoathararai vinavi, avarga'lidaththil orunaa'l thangginoam." 
Acts21:8 ma'runaa'lilea pavulaich searnthavarga'laagiya naangga'l pu'rappattuch sesariyaapatta'naththukku vanthu, eazhupearil oruvanaagiya pilippennum suviseashaganudaiya veettilea piraveasiththu, avanidaththil thangginoam." 
Acts21:9 theerkkatharisanagnsollugi'ra kanniyaasthireega'laagiya naalu kumaaraththiga'l avanukku irunthaarga'l. 
Acts21:10 naangga'l aneaganaa'l anggea thanggiyirukkaiyil, agabu ennum pearko'nda oru theerkkatharisi yootheayaavilirunthu vanthaan." 
Acts21:11 avan engga'lidaththil vanthu, pavulinudaiya kachchaiyai eduththuth than kaiga'laiyum kaalga'laiyum kattikko'ndu: inthak kachchaiyaiyudaiyavanai erusaleamilu'l'la yoothar ivvithamaayk kattip pu'rajaathiyaar kaiga'lil oppukkoduppaarga'l en'ru parisuththa aaviyaanavar sollugi'raar en'raan." 
Acts21:12 ivaiga'lai naangga'l keattapozhuthu, erusaleamukkup poagavea'ndaamen'ru, naangga'lum avvidaththaarum avanai vea'ndikko'ndoam." 
Acts21:13 atha'rkup pavul: neengga'l azhuthu en iruthayaththai ean udainthupoagappa'n'nugi'reerga'l? erusaleamil naan karththaraagiya iyeasuvin naamaththi'rkaagak kattappaduvatha'rkumaaththiramalla, marippatha'rkum aayaththamaayirukki'rean en'raan." 
Acts21:14 avan sammathiyaathapadiyinaalea, karththarudaiya siththam aagakkadavathen'ru amarnthirunthoam." 
Acts21:15 antha naadka'lukkuppinbu naangga'l pirayaa'na saamaanga'lai aayaththampa'n'nikko'ndu erusaleamukkup poanoam. 
Acts21:16 sesariyaapatta'naththilu'l'la seesharil silar engga'ludaneakooda vanthathuman'ri, seeppurutheevaanaagiya minaasoan ennum oru pazhaiya seeshanidaththilea naangga'l thanggumpadiyaaga avanaiyum thangga'loadea koottikko'ndu vanthaarga'l." 
Acts21:17 naangga'l erusaleamukku vanthapoathu, sagoatharar engga'laich santhoashamaay eat'rukko'ndaarga'l." 
Acts21:18 ma'runaa'lilea pavul engga'laik koottikko'ndu, yaakkoabinidaththi'rkup poanaan; moopparellaarum anggea koodivanthaarga'l." 
Acts21:19 avarga'lai avan vinavi, than oozhiyaththinaalea theavan pu'rajaathiga'lidaththil seythavaiga'lai ovvon'raay vivariththuchsonnaan." 
Acts21:20 athai avarga'l keattuk karththarai magimaippaduththinaarga'l. pinbu avarga'l avanai noakki: sagoatharanea, yootharga'lukku'l aneagamaayirampear visuvaasiga'laayirukki'rathaip paarkki'reerea, avarga'lellaarum niyaayappiramaa'naththukkaaga vairaakkiyamu'l'lavarga'laayirukki'raarga'l." 
Acts21:21 pu'rajaathiga'lidaththilirukki'ra yootharellaarum thangga'l pi'l'laiga'lukku viruththaseathanam pa'n'navum, mu'raimaiga'linpadi nadakkavum vea'nduvathillaiyen'ru neer solli, ivvithamaay avarga'l moaseayai vittup pirinthupoagumpadi poathikki'reeren'ru ivarga'l ummaikku'riththuk kea'lvippattirukki'raarga'l." 
Acts21:22 ippozhuthu seyyavea'ndiyathu enna? neer vanthirukki'reeren'ru ivarga'l kea'lvippattu, nichchayamaagak koottangkooduvaarga'l." 
Acts21:23 aagaiyaal naangga'l umakkuch sollugi'rapadi neer seyyavea'ndum; athennaven'raal, piraarththanai pa'n'nikko'ndavarga'laagiya naalupear engga'lidaththil irukki'raarga'l." 
Acts21:24 avarga'lai neer searththukko'ndu, avarga'ludaneakoodach suththigarippu seythuko'ndu, avarga'l thalaichsavarampa'n'nik ko'lvatha'rkuch sellumaanathaich selavuseyyum; appadich seythaal ummaikku'riththuk kea'lvippatta kaariyangga'l abaththamen'rum, neerum niyaayappiramaa'naththaik kaikko'ndu nadakki'ravaren'rum ellaarum a'rinthuko'lvaarga'l." 
Acts21:25 visuvaasiga'laana pu'rajaathiyaar ippadippattavaiga'laik kaikko'l'laamal, vikkiragangga'lukkup padaiththatha'rkum, iraththaththi'rkum, nerukku'ndu seththathi'rkum, veasiththanaththi'rkum, vilagiyirukkavea'ndumen'ru naangga'l theermaanampa'n'ni, avarga'lukku ezhuthiyanuppinoamea en'raarga'l." 
Acts21:26 appozhuthu pavul antha manusharaich searththukko'ndu, ma'runaa'lilea avarga'ludaneakoodath thaanum suththigarippu seythuko'ndu, theavaalayaththil piraveasiththu, avarga'lil ovvoruvanukkaagavum vea'ndiya baliseluththith theeruma'lavum suththigarippu naadka'lai ni'raiveat'ruveanen'ru a'riviththaan." 
Acts21:27 antha eazhunaadka'lum ni'raivea'ri varugaiyil, aasiyaanaattilirunthu vantha yootharga'l avanaith theavaalayaththilea ka'ndu, janangga'lellaaraiyum eduththuvittu, avanmeal kaipoattu:" 
Acts21:28 isravealarea, uthaviseyyungga'l. nammudaiya janaththi'rkum veathappiramaa'naththi'rkum intha sthalaththi'rkum viroathamaaga enggum ellaarukkum poathiththuvarugi'ravan ivanthaan; inthath theavaalayaththi'rku'l'lea kireakkaraiyum koottikko'nduvanthu, inthap parisuththa sthalaththaith theettuppaduththinaan en'ru saththamittaarga'l." 
Acts21:29 ebeasiyanaagiya thuroappeemu enbavan munnea nagaraththil pavuludaneakooda irukki'rathaik ka'ndirunthapadiyaal, pavul avanaith theavaalayaththil koottikko'ndu vanthiruppaanen'ru ninaiththaarga'l." 
Acts21:30 appozhuthu nagaramuzhuvathum kalakkamut'rathu; janangga'l koottamaay oadivanthu, pavulaippidiththu, avanaith theavaalayaththi'rkup pu'rambea izhuththukko'ndupoanaarga'l; udanea kathavuga'l poottappattathu." 
Acts21:31 avarga'l avanaik kolaiseyya eththaniththirukkaiyil, erusaleam muzhuvathum kalakkamaayirukki'rathen'ru poarchseavagarin seanaabathikkuch seythivanthathu." 
Acts21:32 udanea avan poarchseavagaraiyum avarga'ludaiya athibathiga'laiyum koottikko'ndu, avarga'lidaththi'rku oadinaan; seanaabathiyaiyum poarchseavagaraiyum avarga'l ka'ndapoathu pavulai adikki'rathai vittu ni'ruththinaarga'l." 
Acts21:33 appozhuthu seanaabathi kittavanthu avanaip pidiththu, ira'ndu sanggiliga'linaalea kattumpadi solli: ivan yaar en'rum enna seythaan en'rum visaariththaan." 
Acts21:34 atha'rku janangga'l palavithamaaych saththamittaarga'l; santhadiyinaalea nichchayaththai avan a'riyakkoodaamal, avanaik koattaikku'l'lea ko'ndupoagumpadi katta'laiyittaan." 
Acts21:35 avan padiga'lmeal ea'rinapoathu janakkoottam thira'ndu pinsen'ru," 
Acts21:36 ivanai agat'rum en'ru ukkiramaayk kooppittapadiyinaalea, poarchseavagar avanaith thookkikko'ndu poagavea'ndiyathaayirunthathu." 
Acts21:37 avarga'l pavulaik koattaikku'l'lea ko'ndupoagi'ra samayaththil, avan seanaabathiyai noakki: naan ummudanea oru vaarththai peasalaamaa en'raan. atha'rku avan: unakkuk kireakkubaashai theriyumaa?" 
Acts21:38 nee intha naadka'lukkumunnea kalagamu'ndaakki, naalaayirang kolaipaathagarai vanaantharaththi'rkuk ko'ndupoana egipthiyan allavaa en'raan." 
Acts21:39 atha'rkup pavul: naan silisiyaa naattilu'l'la keerththipet'ra tharsupatta'naththu yoothan; janangga'ludanea peasumpadi enakku uththaravaagavea'ndumen'ru ummai vea'ndikko'l'lugi'rean en'raan. 
Acts21:40 uththaravaanapoathu, pavul padiga'linmeal nin'ru janangga'laip paarththuk kaiyamarththinaan; miguntha amaithalu'ndaayit'ru; appozhuthu avan ebireyu baashaiyilea peasaththodangginaan." 
Acts22:1 sagoathararea, pithaakka'lea, naan ippozhuthu ungga'lukkuch sollappoagi'ra niyaayangga'lukkuch sevikoduppeerga'laaga en'raan." 
Acts22:2 avan ebireyu baashaiyilea thangga'ludanea peasugi'rathai avarga'l keattapozhuthu, athiga amaithalaayirunthaarga'l. appozhuthu avan:" 
Acts22:3 naan yoothan, silisiyaanaattilu'l'la tharsupatta'naththilea pi'ranthu, intha nagaraththilea kamaaliyealin paathaththarugea va'larnthu, munnoarga'ludaiya veathappiramaa'naththinpadiyea thittamaayp poathikkappattu, in'raiyaththinam neengga'lellaarum theavanaikku'riththu vairaakkiyamu'l'lavarga'laayirukki'rathupoala naanum vairaakkiyamu'l'lavanaayirunthean." 
Acts22:4 naan intha maarkkaththaaraagiya purusharaiyum sthireega'laiyum katti, si'raichsaalaiga'lil oppuviththu, mara'napariyantham thunbappaduththinean." 
Acts22:5 atha'rkup pirathaana aasaariyarum mooppar yaavarum saadchikoduppaarga'l; avarga'l kaiyilea naan sagoathararukku nirubangga'lai vaanggikko'ndu, thamaskuvilirukki'ravarga'lum tha'ndikkappadumpadikku, avarga'laik katti, erusaleamukkuk ko'nduvarumpadi avvidaththi'rkuppoanean." 
Acts22:6 appadi naan pirayaa'nappattuth thamaskuvukkuch sameebamaanapoathu, maththiyaana vea'laiyilea, sadithiyaay vaanaththilirunthu pearo'li u'ndaagi, ennaichsut'rip piragaasiththathu." 
Acts22:7 naan tharaiyilea vizhunthean. appozhuthu: savulea, savulea, nee ennai ean thunbappaduththugi'raay en'ru ennudanea sollugi'ra oru saththaththaik keattean." 
Acts22:8 atha'rku naan: aa'ndavarea, neer yaar en'rean. avar: nee thunbappaduththugi'ra nasareayanaagiya iyeasu naanea en'raar." 
Acts22:9 ennudaneakooda irunthavarga'l ve'lichchaththaik ka'ndu, bayamadainthaarga'l; ennudanea peasinavarudaiya saththaththaiyoa avarga'l keadkavillai." 
Acts22:10 appozhuthu naan: aa'ndavarea, naan ennaseyyavea'ndum en'rean. atha'rkuk karththar: nee ezhunthu, thamaskuvukkup poa; nee seyyumpadi niyamikkappattathellaam anggea unakkuch sollappadum en'raar." 
Acts22:11 antha o'liyin magimaiyinaalea naan paarvaiyat'ruppoanapadiyinaal, ennoadirunthavarga'laal kailaagu koduththu vazhinadaththappattuth thamaskuvukku vanthean." 
Acts22:12 appozhuthu veathappiramaa'naththinpadiyea bakthiyu'l'lavanum, anggea kudiyirukki'ra sagala yootharaalum nallavanen'ru saadchipet'ravanumaagiya ananiyaa ennum oruvan," 
Acts22:13 ennidaththil vanthunin'ru: sagoatharanaagiya savulea, paarvaiyadaivaayaaga en'raan; annearamea naan paarvaiyadainthu, avanai ea'rittuppaarththean." 
Acts22:14 appozhuthu avan: nammudaiya munnoarga'lin theavanudaiya thiruvu'laththai nee a'riyavum, neethipararaith tharisikkavum, avarudaiya thiruvaaymozhiyaik keadkavum, avar unnai munnamea therinthuko'ndaar." 
Acts22:15 nee ka'ndavaiga'laiyum keattavaiga'laiyum ku'riththuch sagala manusharukkumunbaaga avarukkuch saadchiyaayiruppaay. 
Acts22:16 ippozhuthu nee thaamathikki'rathenna? nee ezhunthu karththarudaiya naamaththaith thozhuthuko'ndu, gnaanasnaanampet'ru, un paavangga'l poagak kazhuvappadu en'raan." 
Acts22:17 pinbu naan erusaleamukkuth thirumbivanthu, theavaalayaththilea jebampa'n'nikko'ndirukkaiyil, gnaanathirushdiyadainthu, avaraith tharisiththean." 
Acts22:18 avar ennai noakki: nee ennaikku'riththuch sollum saadchiyai ivarga'l eat'rukko'l'lamaattaarga'l; aathalaal nee thaamathampa'n'naamal seekkiramaay erusaleamaivittup pu'rappattuppoa en'raar. 
Acts22:19 atha'rku naan: aa'ndavarea, ummidaththil visuvaasamaayirukki'ravarga'lai naan kaavalil vaiththu jebaaalayangga'lilea adiththathaiyum," 
Acts22:20 ummudaiya saadchiyaagiya stheavaanudaiya iraththam sinthappadugi'rapoathu, naanum arugea nin'ru, avanaik kolaiseyvatha'rkuch sammathiththu, avanaik kolaiseythavarga'lin vasthirangga'laik kaaththukko'ndirunthathaiyum, ivarga'l a'rinthirukki'raarga'lea en'rean." 
Acts22:21 atha'rku avar: nee poa, naan unnaith thooramaayp pu'rajaathiga'lidaththilea anuppuvean en'ru sonnaar en'raan." 
Acts22:22 intha vaarththaivaraikkum avanukkuch sevikoduththaarga'l. pinbu: ippadippattavanaip boomiyilirunthu agat'ravea'ndum; ivan uyiroadirukki'rathu niyaayamallaven'ru miguntha saththamittuch sonnaarga'l. 
Acts22:23 ivvithamaay avarga'l kookkuralittuth thangga'l mealvasthirangga'lai e'rinthuvittu, aagaayaththilea puzhuthiyaith thoot'rikko'ndirukkaiyil," 
Acts22:24 seanaabathi avanaik koattaikku'l'lea ko'nduvarumpadi katta'laiyittu, avarga'l avanukku viroathamaay ippadik kookkuralitta mugaantharaththai a'riyumpadikku avanaich savukkaal adiththu visaarikkach sonnaan." 
Acts22:25 anthappadi avarga'l avanai vaarinaal azhunthak kattumpoathu, pavul sameebamaay nin'ra noot'rukku athibathiyai noakki: roamanum niyaayam visaarikkappadaathavanumaayirukki'ra manushanai adikki'rathu ungga'lukku niyaayamaa en'raan." 
Acts22:26 noot'rukku athibathi athaikkeattu, seanaabathiyinidaththi'rkup poay, athai a'riviththu: neer seyyappoagi'rathaikku'riththu echcharikkaiyaayirum; intha manushan roaman en'raan." 
Acts22:27 appozhuthu seanaabathi pavulinidaththil vanthu: nee roamanaa? enakkuch sol en'raan. atha'rku avan: naan roamanthaan en'raan. 
Acts22:28 seanaabathi pirathiyuththaramaaga: naan miguntha thiraviyaththinaalea inthach silaakkiyaththaich sambaathiththean en'raan. atha'rkup pavul: naanoa inthach silaakkiyaththi'rkuriyavanaagap pi'ranthean en'raan. 
Acts22:29 avanai adiththu visaarikkumpadi eththanamaayirunthavarga'l udanea avanai vittuvittaarga'l. seanaabathi avan roamanen'ru a'rinthu, avanaik kattuviththatha'rkaagap bayanthaan." 
Acts22:30 pavulinmeal yootharaalea ea'rpaduththappatta kut'ram innathen'ru nichchayamaay a'riya virumbi, avan ma'runaa'lilea avanaik kattavizhththu, pirathaana aasaariyaraiyum aaloasanaich sanggaththaar anaivaraiyum koodivarumpadi katta'laiyittu, avanaik koottikko'ndupoay, avarga'lukku munbaaga ni'ruththinaan." 
Acts23:1 pavul aaloasanaich sanggaththaarai ut'ruppaarththu: sagoathararea, innaa'lvaraikkum ellaa vishayangga'lilum naan nalmanachsaadchiyoadea theavanukkumunbaaga nadanthuvanthean en'ru sonnaan." 
Acts23:2 appozhuthu pirathaana aasaariyanaagiya ananiyaa avanukkuch sameebamaay nin'ravarga'lai noakki: ivan vaayil adiyungga'l en'ru katta'laiyittaan. 
Acts23:3 appozhuthu pavul avanaippaarththu: ve'l'laiyadikkappatta suvarea, theavan ummai adippaar; niyaayappiramaa'naththinpadi ennai niyaayam visaarikki'ravaraay udkaarnthirukki'ra neer niyaayappiramaa'naththi'rku viroathamaay ennai adikkach sollalaamaa en'raan." 
Acts23:4 sameebaththilea nin'ravarga'l: theavanudaiya pirathaanaaasaariyarai vaigi'raayaa en'raarga'l. 
Acts23:5 atha'rkup pavul: sagoathararea, ivar pirathaana aasaariyaren'ru enakkuth theriyaathu; un janaththin athibathiyaith theethu sollaayaaga en'ru ezhuthiyirukki'rathea en'raan." 
Acts23:6 pinbu avarga'lil, sathuseayar oru panggum pariseayar oru panggumaayirukki'raarga'len'ru pavul a'rinthu: sagoathararea, naan pariseayanum pariseayanudaiya maganumaayirukki'rean. mariththoarudaiya uyirththezhuthalaippat'riya nambikkaiyaikku'riththu naan niyaayam visaarikkappadugi'rean en'ru aaloasanaich sanggaththilea saththamittuch sonnaan." 
Acts23:7 avan ippadich sonnapoathu, pariseayarukkum sathuseayarukkum vaakkuvaathamu'ndaayit'ru; koottam ira'ndaagap pirinthathu." 
Acts23:8 ennaththinaalen'raal, sathuseayar uyirththezhuthal illaiyen'rum, theavathoothanum aaviyum illaiyen'rum sollugi'raarga'l. pariseayaroa avvira'ndum u'nden'ru oppukko'l'lugi'raarga'l." 
Acts23:9 aagaiyaal miguntha kookkural u'ndaayit'ru. pariseaya samayaththaaraana veathapaaragaril silar ezhunthu: intha manushanidaththil oru pollaanggaiyum kaa'noam; oru aavi allathu oru theavathoothan ivanudanea peasinathu'ndaanaal, naam theavanudanea poarseyvathu thagaathu en'ru vaathaadinaarga'l." 
Acts23:10 miguntha kalagam u'ndaanapoathu, pavul avarga'laal pee'ru'ndupoavaanen'ru seanaabathi bayanthu, poarchseavagar poay, avanai avarga'l naduvilirunthu izhuththuk koattaikkuk ko'ndupoagumpadi katta'laiyittaan." 
Acts23:11 an'ru iraaththiriyilea karththar pavulin arugea nin'ru: pavulea, thidanko'l; nee ennaikku'riththu erusaleamilea saadchikoduththathupoala roamaavilum saadchikodukkavea'ndum en'raar." 
Acts23:12 vidiya'rkaalamaanapoathu, yootharil silar orumiththu, thaangga'l pavulaik kolaiseyyuma'lavum pusippathumillai kudippathumillaiyen'ru sabathampa'n'nikko'ndaarga'l." 
Acts23:13 ippadik kattuppaadu pa'n'nikko'ndavarga'l naa'rpathupearukku athigamaayirunthaarga'l. 
Acts23:14 avarga'l pirathaanaaasaariyarga'lidaththilum moopparga'lidaththilum poay: naangga'l pavulaik kolaiseyyuma'lavum on'rum pusippathillaiyen'ru u'ruthiyaana sabatham pa'n'nikko'ndoam. 
Acts23:15 aanapadiyinaal neengga'l aaloasanaich sanggaththaaroadea koodappoay, avanudaiya kaariyaththai athiga thittamaay visaarikka manathu'l'lavarga'lpoalach seanaabathikkuk kaa'nbiththu, avar naa'laikku avanai ungga'lidaththil koottikko'ndu varumpadi avaridaththil keadpeerga'laaga. avan kittavarugi'ratha'rku'l'lea naangga'l avanaik kolaiseyya aayaththamaayiruppoam en'raarga'l." 
Acts23:16 inthach sarppanaiyaip pavulinudaiya sagoathariyin kumaaran kea'lvippattu, koattaikku'l'lea poay, pavulukku a'riviththaan." 
Acts23:17 appozhuthu pavul noot'rukku athibathiga'lil oruvanai azhaiththu, intha vaalibanaich seanaabathiyinidaththi'rkuk koottikko'ndupoam; avaridaththil ivan a'rivikkavea'ndiya oru kaariyam u'ndu en'raan." 
Acts23:18 anthappadiyea avan ivanaich seanaabathiyinidaththi'rkuk koottikko'ndupoay: kaavalil vaikkappattirukki'ra pavul ennai azhaiththu, umakkoru kaariyaththaich sollavea'ndumen'rirukki'ra intha vaalibanai ummidaththi'rkuk ko'ndupoagumpadi ennaik keattukko'ndaan en'raan." 
Acts23:19 appozhuthu seanaabathi avanudaiya kaiyaip pidiththuth thaniyea azhaiththukko'ndupoay: nee ennidaththil a'rivikkavea'ndiya kaariyam ennaven'ru keattaan. 
Acts23:20 atha'rku avan: yootharga'l pavulin kaariyaththai athiga thittamaay visaarikka manathu'l'lavarga'lpoala, neer naa'laikku avanai aaloasanaich sanggaththaaridaththil ko'nduvarumpadi ummai vea'ndikko'l'la udanpattirukki'raarga'l." 
Acts23:21 neer avarga'lukkuch sammathikkavea'ndaam; avarga'lil naa'rpathupearukku athigamaanavarga'l avanaik kolaiseyyuma'lavum thaangga'l pusippathumillai kudippathumillaiyen'ru sabathampa'n'nikko'ndu, avanukkup pathivirunthu, ummudaiya uththaravukkaaga ippozhuthu kaaththukko'ndu aayaththamaayirukki'raarga'l en'raan." 
Acts23:22 appozhuthu seanaabathi: nee ivaiga'lai enakku a'riviththathaaga oruvarukkugn sollaathea en'ru katta'laiyittu, vaalibanai anuppivittaan." 
Acts23:23 pinbu avan noot'rukku athibathiga'lil ira'ndupearai azhaiththu, sesariyaapatta'naththi'rkup poagumpadi irunoo'ru kaalaadka'laiyum, ezhubathu kuthiraiveeraraiyum, irunoo'ru eettikkaararaiyum, iraaththiriyil moon'raamma'ni vea'laiyilea, aayaththampa'n'nungga'len'rum;" 
Acts23:24 pavulai eat'ri, theasaathibathiyaagiya pealiksinidaththi'rkup paththiramaayk ko'ndupoagumpadikkuk kuthiraiga'lai aayaththappaduththungga'len'rum sonnathuman'ri," 
Acts23:25 oru nirubaththaiyum ezhuthinaan; athin vivaramaavathu: 
Acts23:26 kanamporunthiya theasaathibathiyaagiya pealiks enbavarukkuk kilavuthiyu leesiyaa vaazhththuthal solli a'rivikki'rathu ennaven'raal: 
Acts23:27 intha manushanai yoothar pidiththuk kolaiseyyappoagi'ra samayaththil, naan poarchseavagaroadea koodappoay, ivan roamanen'ru a'rinthu, ivanai viduviththean." 
Acts23:28 avarga'l ivanmeal saattina kut'raththai naan a'riyavea'ndumen'ru ivanai avarga'l aaloasanaich sanggaththukkumun ko'ndupoanean. 
Acts23:29 ivan avarga'ludaiya veathaththi'rkaduththa vishayangga'laikku'riththuk kut'ragnsaattappattavanen'ru vi'langginatheayallaamal, mara'naththukkaavathu vilanggukkaavathu eat'ra kut'ram yaathon'rum ivanidaththil illaiyen'ru ka'nda'rinthean." 
Acts23:30 yootharga'l ivanukku viroathamaaych sarppanaiyaana yoasanai seygi'raarga'len'ru enakkuth theriyavanthapoathu, udanea ivanai ummidaththi'rku anuppinean; kut'ragnsaattugi'ravarga'lum ivanukku viroathamaaych sollugi'ra kaariyangga'lai umakku munbaaga vanthu sollumpadi avarga'lukkuk katta'laiyittean. sugamaayiruppeeraaga, en'rezhuthinaan." 
Acts23:31 poarchseavagar thangga'lukkuk katta'laiyittapadiyea, pavulaik koottikko'ndu, iraaththiriyilea anthippaththiri oorukkup poay," 
Acts23:32 ma'runaa'lil kuthiraiveerarai avanudaneakoodap poagumpadi anuppivittu, thaangga'l koattaikkuth thirumbinaarga'l." 
Acts23:33 avarga'l sesariyaapatta'naththil searnthu, nirubaththaith theasaathibathiyinidaththil koduththu, pavulaiyum avan munbaaga ni'ruththinaarga'l." 
Acts23:34 theasaathibathi athai vaasiththu: entha naattaanen'ru keattu, silisiyaa naattaanen'ru a'rinthapoathu:" 
Acts23:35 unmeal kut'ragnsaattugi'ravarga'lum vanthirukkumpoathu un kaariyaththaith thittamaayk keadpeanen'ru solli, earoathin aramanaiyilea avanaik kaavalpa'n'numpadi katta'laiyittaan." 
Acts24:1 ainthunaa'laikkuppinbu pirathaana aasaariyanaagiya ananiyaa moopparga'loadum therththullu ennum oru niyaayasaathuriyanoadumkoodap poanaan, avarga'l pavulukku viroathamaayth theasaathibathiyinidaththil piraathupa'n'ninaarga'l." 
Acts24:2 avan azhaikkappattapoathu, therththullu kut'ragnsaattaththodanggi:" 
Acts24:3 kanamporunthiya pealiksea, ummaalea naangga'l miguntha samaathaana savukkiyaththai anubavikki'rathaiyum, ummudaiya paraamarippinaalea inthath theasaththaarukkuch si'rantha nanmaiga'l nadakki'rathaiyum naangga'l eppozhuthum enggum miguntha nan'riya'rithaludanea anggigaarampa'n'nugi'roam." 
Acts24:4 ummai naan aneaga vaarththaiga'linaalea alattaathapadikku, naangga'l surukkamaaych solvathai neer po'rumaiyaayk keadkavea'ndumen'ru piraarththikki'rean." 
Acts24:5 ennaven'raal, intha manushan ko'l'lainoayaagavum, poochchakkaraththilu'l'la sagala yootharga'lukku'l'lum kalagam ezhuppugi'ravanaagavum, nasareayarudaiya mathabeathaththukku muthalaa'liyaagavum irukki'raanen'ru ka'nda'rinthoam." 
Acts24:6 ivan theavaalayaththaiyum theettuppaduththap paarththaan. naangga'l ivanaippidiththu engga'l veathappiramaa'naththinpadiyea niyaayantheerkka manathaayirunthoam. 
Acts24:7 appozhuthu seanaabathiyaagiya leesiyaa vanthu, miguntha balaathkaaramaay ivanai engga'l kaiga'lilirunthu pa'riththukko'ndupoay," 
Acts24:8 ivanmeal kut'ragnsaattugi'ravarga'l ummidaththil varumpadi katta'laiyittaar. ivanidaththil neer visaariththaal naangga'l ivanmeal saattugi'ra kut'rangga'l yaavaiyum a'rinthuko'l'lalaam en'raan. 
Acts24:9 yootharga'lum atha'rku isainthu, ivaiga'l yathaarththanthaan en'raarga'l." 
Acts24:10 pavul peasumpadi theasaathibathi saigaikaattinapoathu, avan uththaravaaga: neer aneaga varushakaalamaay inthath theasaththaarukku niyaayaathibathiyaayirukki'reeren'ra'rinthu, naan en kaariyangga'laikku'riththu athiga thairiyaththudan uththaravu sollugi'rean." 
Acts24:11 naan thozhuthuko'l'lumpadiyaaga erusaleamukkup poanathumuthal ithuvaraikkum pannira'ndu naa'lmaaththiram aayit'ren'ru neer a'rinthuko'l'lalaam. 
Acts24:12 theavaalayaththilea naan oruvaridaththilaavathu tharkkampa'n'ninathaiyum, naan jebaaalayangga'lilaagilum nagaraththilaagilum janangga'lukku'l'lea kalagamezhuppinathaiyum, ivarga'l ka'ndathillai." 
Acts24:13 ippozhuthu enmeal saattugi'ra kut'rangga'lai ivarga'l roobikkavumaattaarga'l. 
Acts24:14 ummidaththil on'rai oththukko'l'lugi'rean; athennaven'raal, ivarga'l mathabeatham en'ru sollugi'ra maarkkaththinpadiyea engga'l munnoarga'lin theavanukku aaraathanaiseythu niyaayappiramaa'naththileayum theerkkatharisiga'l pusthagangga'lileayum ezhuthiyirukki'ra ellaavat'raiyum naan visuvaasiththu," 
Acts24:15 neethimaanga'lum aneethimaanga'lumaagiya mariththoar uyirththezhunthiruppathu u'nden'ru ivarga'l theavanidaththil nambikkaiko'ndirukki'rathu poala, naanum nambikkaiko'ndirukki'rean." 
Acts24:16 ithanaal naan theavanukkum manusharukkum munbaaga eppozhuthum kut'ramat'ra manachsaadchiyai udaiyavanaayirukkap pirayaasappadugi'rean. 
Acts24:17 aneaga varushangga'lukkup pinbu naan en janaththaarukkuth tharmappa'naththai oppuvikkavum, kaa'nikkaiga'laich seluththavum vanthean." 
Acts24:18 appozhuthu koottamillaamalum ama'liyillaamalum theavaalayaththilea suththigariththukko'ndavanaayirukkaiyil, aasiyaa naattaaraana sila yootharga'l ennaik ka'ndaarga'l." 
Acts24:19 avarga'lukku enpearil viroathamaana kaariyam eathaagilum u'ndaayirunthaal, avarga'lea inggea vanthu, umakku munbaagak kut'ragnsaattavea'ndum." 
Acts24:20 naan aaloasanaich sanggaththaarukku munbaaga nin'rapoathu avarga'l yaathoru aniyaayaththai ennidaththil ka'ndathu'ndaanaal ivarga'lea athaichsollattum. 
Acts24:21 naan avarga'lukku'l'lea nin'rapoathu mariththoar uyirththezhunthiruppathaikku'riththu, in'ru ungga'laalea niyaayantheerkkappadugi'reanen'ru naan sonna oru sollinimiththameayan'ri vea'ron'rinimiththamum kut'rangkaa'nappadavillai en'raan." 
Acts24:22 intha maarkkaththin vishayangga'lai vivaramaay a'rinthiruntha pealiks ivaiga'laik keattapozhuthu: seanaabathiyaagiya leesiyaa varumpoathu ungga'l kaariyangga'laith thittamaay visaarippean en'ru solli; 
Acts24:23 pavulaik kaavalpa'n'navum, ka'ndippillaamal nadaththavum, avanukku oozhiyagnseygi'ratha'rkum avanaik ka'nduko'l'lugi'ratha'rkum varugi'ra avanudaiya manusharga'lil oruvaraiyum thadaiseyyaathirukkavum noot'rukku athibathiyaanavanukkuk katta'laiyittu, avarga'laik kaaththirukkumpadiseythaan." 
Acts24:24 sila naa'laikkuppinbu pealiks yoothasthireeyaagiya than manaivi thurusillaa'ludaneakooda vanthu, pavulai azhaippiththu, ki'risthuvaippat'rum visuvaasaththaik ku'riththu avan sollakkeattaan." 
Acts24:25 avan, neethiyaiyum, ichchaiyadakkaththaiyum, inivarum niyaayaththeerppaiyumku'riththup peasugaiyil, pealiks bayamadainthu: ippozhuthu nee poagalaam, enakkuch samayamaanapoathu unnai azhaippippean en'raan." 
Acts24:26 mealum, avan pavulai viduthalaipa'n'numpadi thanakku avan pa'nangkoduppaanen'ru nambikkaiyu'l'lavanaayirunthaan; athinimiththam avan aneagantharam avanai azhaiththu, avanudanea peasinaan." 
Acts24:27 ira'ndu varusham sen'rapinbu pealiks enbavanukkup bathilaayp porkkiyupesthu theasaathibathiyaaga vanthaan; appozhuthu pealiks yootharukkuth thayavuseyya manathaayp pavulaik kaavalil vaiththuvittuppoanaan. 
Acts25:1 pesthu enbavan naatti'rku athibathiyaaga vanthu, moon'runaa'laanapinbu, sesariyaavilirunthu erusaleamukkup poanaan." 
Acts25:2 appozhuthu pirathaana aasaariyanum yootharil muthanmaiyaanavarga'lum avanidaththil vanthu, pavulukku viroathamaagap piraathupa'n'ni," 
Acts25:3 avanai vazhiyilea kon'rupoadumpadi sarppanaiyaana yoasanaiyu'l'lavarga'laay, thangga'lmeal thayavuseythu, avanai erusaleamukku azhaippikkavea'ndumen'ru vea'ndikko'ndaarga'l." 
Acts25:4 atha'rkup pesthu pirathiyuththaramaaga: pavulaich sesariyaavilea kaavalpa'n'niyirukki'rathea; naanum seekkiramaaga anggea poagi'rean. 
Acts25:5 aagaiyaal ungga'lil thi'ramu'l'lavarga'l koodavanthu, antha manushanidaththil kut'ram eathaagilum u'ndaanaal, anthak kut'raththai avanmeal saattattum en'raan." 
Acts25:6 avan avarga'lidaththilea ea'rakku'raiya paththunaa'l sagnchariththu, pinbu sesariyaavukkup poay, ma'runaa'lilea niyaayaasanaththil udkaarnthu, pavulaik ko'nduvarumpadi katta'laiyittaan." 
Acts25:7 avan vanthapoathu, erusaleamilirunthuvantha yootharga'l avanaich soozhnthunin'ru, thangga'laal roobikkakkoodaatha aneagang kodiya kut'rangga'lai avanmeal saattinaarga'l." 
Acts25:8 atha'rku avan uththaravaaga: naan yootharudaiya veathappiramaa'naththukkaagilum, theavaalayaththukkaagilum, iraayarukkaagilum viroathamaaga oru kut'ramum seyyavillaiyen'ru sonnaan." 
Acts25:9 appozhuthu pesthu yootharukkuth thayavuseyya manathaay, pavulai noakki: nee erusaleamukkup poay, avvidaththilea inthak kaariyangga'laikku'riththu enakku munbaaga niyaayam visaarikkappada unakkuch sammathiyaa en'raan." 
Acts25:10 atha'rkup pavul: naan iraayarudaiya niyaayaasanaththukku munbaaga ni'rki'rean; atha'rku munbaaga naan niyaayam visaarikkappadavea'ndiyathu; yootharukku naan aniyaayam on'rum seyyavillai, athai neerum nan'raay a'rinthirukki'reer." 
Acts25:11 naan aniyaayagnseythu, mara'naththukkup paaththiramaanathu eathaagilum nadappiththathu'ndaanaal, naan saagaathapadikku manukeadkamaattean. ivarga'l enmeal saattugi'ra kut'rangga'l mut'rilum abaththamaanaal, avarga'lukkuth thayavupa'n'numporuttu oruvarum ennai avarga'lukku oppukkodukkalaagaathu. iraayarukku abayamidugi'rean en'raan." 
Acts25:12 appozhuthu pesthu than aaloasanaikkaararudanea aaloasiththu: nee iraayarukku abayamittaayea; iraayaridaththi'rkea poagakkadavaayen'ru uththaravu sonnaan. 
Acts25:13 silanaa'l sen'rapinbu, agirippaa raajaavum berneekkeayaa'lum pesthuvaik ka'nduko'l'lumpadi sesariyaavukku vanthaarga'l." 
Acts25:14 avarga'l anggea aneaganaa'l sagnchariththirukkaiyil, pesthu pavulin sanggathiyai raajaavukku vivariththu: pealiks kaavalil vaiththuppoana oru manushan irukki'raan." 
Acts25:15 naan erusaleamil irunthapoathu, pirathaana aasaariyarga'lum yootharudaiya moopparga'lum avanaikku'riththu ennidaththil piraathupa'n'ni, avanukku viroathamaagath theerppuseyyavea'ndumen'ru keattukko'ndaarga'l." 
Acts25:16 avarga'lukku naan pirathiyuththaramaaga: kut'ragnsaattappatta manushan kut'ragnsaattinavarga'lukku mugamugamaay nin'ru, saattina kut'raththukkuth thanakkaaga ethiruththaravu solla avanukku idangkidaikki'ratha'rkumunnea, kut'ragnsaattinavarga'l padchamaay avanai mara'naththi'rku oppukkodukki'rathu roamarukku vazhakkamalla en'rean." 
Acts25:17 aagaiyaal avarga'l inggea koodivanthapoathu, naan evva'lavum thaamathampa'n'naamal, ma'runaa'l niyaayaasanaththil udkaarnthu, antha manushanaik ko'nduvarumpadi katta'laiyittean." 
Acts25:18 appozhuthu kut'ragnsaattinavarga'l vanthunin'ru, naan ninaiththiruntha kut'rangga'lil on'raiyum avanmeal sumaththaamal," 
Acts25:19 thangga'ludaiya maarkkaththaikku'riththum, mariththuppoana iyeasu ennum oruvan uyiroadirukki'raanen'ru pavul saathiththathaikku'riththum sila tharkkavishayangga'lai avan pearil viroathamaaych sonnaarga'l." 
Acts25:20 ippadippatta tharkka vishayangga'laikku'riththu enakkuch santheagamirunthapadiyinaal: nee erusaleamukkup poay, anggea ivaiga'laikku'riththu niyaayam visaarikkappada unakkuch sammathiyaa en'ru keattean." 
Acts25:21 atha'rkup pavul, thaan iraayarukkumunbaaga niyaayam visaarikkappadumpadikku ni'ruththivaikkappadavea'ndumen'ru abayamittapoathu, naan avanai iraayanidaththi'rku anuppuma'lavum kaavalpa'n'numpadi katta'laiyittean en'raan." 
Acts25:22 appozhuthu agirippaa pesthuvai noakki: antha manushan sollugi'rathai naanum keadka manathaayirukki'rean en'raan. atha'rku avan: naa'laikku neer keadkalaam en'raan. 
Acts25:23 ma'runaa'lilea agirippaavum berneekkeayaa'lum miguntha aadambaraththudanea vanthu seanaabathiga'loadum patta'naththuppirathaana manusharoadungkooda niyaayasthalaththil piraveasiththaarga'l. udanea pesthuvinudaiya katta'laiyinpadi pavul ko'nduvarappattaan. 
Acts25:24 appozhuthu pesthu: agirippaa raajaavea, engga'loadeakooda ivvidaththil vanthirukki'ravarga'lea, neengga'l kaa'ngi'ra intha manushanaikku'riththu yoothajanangga'lellaarum erusaleamilum ivvidaththilum ennai varunthik keattukko'ndu, ivan ini uyiroadirukki'rathu thagaathen'ru sollik kookkuralittaarga'l." 
Acts25:25 ivan mara'naththukkup paaththiramaanathon'raiyum seyyavillaiyen'ru naan a'rinthuko'ndathinaalum, ivanthaanea iraayanukku abayamittapadiyinaalum, avaridaththil ivanai anuppumpadi theermaanampa'n'ninean." 
Acts25:26 ivanaikku'riththu aa'ndavanukku ezhuthugi'ratha'rku nichchayappatta kaariyamon'rum enakku vi'langgavillai. kaavalpa'n'nappatta oruvan seytha kut'rangga'lai eduththukkaattaamal anuppugi'rathu buththiyeenamaana kaariyamen'ru enakkuth thoan'rugi'rapadiyinaalea," 
Acts25:27 ivanai visaariththuk keattapinbu ezhuthaththakka viseasham eathaagilum enakku vi'langgumpadi, ivanai ungga'lukku munbaagavum, viseashamaay agirippaa raajaavea, umakku munbaagavum ko'nduvanthean en'raan." 
Acts26:1 agirippaa pavulai noakki: nee unakkaagap peasa unakku uththaravaagi'rathu en'raan. appozhuthu pavul kaiyai neetti, thanakkaaga uththaravu sollaththodangginaan." 
Acts26:2 agirippaa raajaavea, yootharga'l enmeal saattugi'ra sagala kaariyangga'laikku'riththum naan in'raikku umakku munbaaga uththaravu sollappoagi'rapadiyinaalea ennaip baakkiyavaan en're'n'nugi'rean." 
Acts26:3 viseashamaay neer yootharudaiya sagala mu'raimaiga'laiyum tharkkangga'laiyum a'rinthavaraanathaal appadi e'n'nugi'rean; aagaiyaal naan solvathaip po'rumaiyoadea keadkumpadi ummai vea'ndikko'l'lugi'rean. 
Acts26:4 naan en si'ruvayathumutha'rko'ndu, erusaleamilea en janaththaarukku'l'lea irunthapadiyaal, aathimuthal naan nadantha nadakkaiyai yootharellaarum a'rinthirukki'raarga'l." 
Acts26:5 nammudaiya maarkkaththilu'l'la samayabeathangga'lil migavum ka'ndippaana samayaththukku isainthapadi pariseayanaay nadantheanen'ru saadchisolla avarga'lukku manathirunthaal sollalaam. 
Acts26:6 theavan nammudaiya pithaakka'lukku aru'lichseytha vaakkuththaththam ni'raivea'rumengi'ra nambikkaikkaagavea naan ippozhuthu niyaayaththeerppadaigi'ravanaay ni'rki'rean. 
Acts26:7 iravum pagalum idaividaamal aaraathanai seythuvarugi'ra nammudaiya pannira'ndu koaththiraththaarum antha vaakkuththaththam ni'raivea'rumen'ru nambiyirukki'raarga'l. agirippaa raajaavea, antha nambikkaiyinimiththamea yootharga'l enmeal kut'ragnsaattugi'raarga'l." 
Acts26:8 theavan mariththoarai ezhuppugi'rathu nambappadaatha kaariyamen'ru neengga'l e'n'nugi'rathenna? 
Acts26:9 munnea naanum nasareayanaagiya iyeasuvin naamaththi'rku viroathamaay aneaga kaariyangga'lai nadappikkavea'ndumen'ru ninaiththirunthean. 
Acts26:10 appadiyea naan erusaleamilum seythean. naan pirathaana aasaariyarga'lidaththil athigaaram pet'ru, parisuththavaanga'lil aneagaraich si'raichsaalaiga'lil adaiththean; avarga'l kolaiseyyappadugaiyil naanum sammathiththirunthean." 
Acts26:11 sagala jebaaalayangga'lilum naan avarga'lai aneagantharam tha'ndiththu, theavathoosha'nagn sollak kattaayappaduththinean; avarga'l pearil moorkkave'ri ko'ndavanaay anniyapatta'nangga'lvaraikkum avarga'laith thunbappaduththinean." 
Acts26:12 ippadich seythuvarugaiyil, naan pirathaana aasaariyarga'lidaththil athigaaramum uththaravum pet'ru, thamaskuvukkup poagumpoathu," 
Acts26:13 maththiyaana vea'laiyil, raajaavea, naan vazhiyilea sooriyanudaiya piragaasaththilum athigamaana o'li vaanaththilirunthu ennaiyum ennudaneakoodap pirayaa'nampa'n'ninavarga'laiyum sut'rip piragaasikkakka'ndean." 
Acts26:14 naangga'lellaarum tharaiyilea vizhunthapoathu: savulea, savulea, nee ean ennaith thunbappaduththugi'raay? mu'l'lil uthaikki'rathu unakkuk kadinamaam en'ru ebireyu baashaiyilea ennudanea sollugi'ra oru saththaththaik keattean." 
Acts26:15 appozhuthu naan: aa'ndavarea, neer yaar en'rean. atha'rku avar: nee thunbappaduththugi'ra iyeasu naanea." 
Acts26:16 ippozhuthu nee ezhunthu, kaalun'ri nil. nee ka'ndavaiga'laiyum naan unakkuth tharisanamaagik kaa'nbikkappoagi'ravaiga'laiyum ku'riththu unnai oozhiyakkaaranaagavum saadchiyaagavum ea'rpaduththugi'ratha'rkaaga unakkuth tharisanamaanean." 
Acts26:17 un suyajanaththaaridaththinin'rum anniya janaththaaridaththinin'rum unnai viduthalaiyaakki," 
Acts26:18 avarga'l ennaip pat'rum visuvaasaththinaalea paavamannippaiyum parisuththamaakkappattavarga'lukkuriya suthantharaththaiyum pet'rukko'l'lumpadiyaaga, avarga'l iru'laivittu o'liyinidaththi'rkum, saaththaanudaiya athigaaraththaivittuth theavanidaththi'rkum thirumbumpadikku nee avarga'ludaiya ka'nga'laith thi'rakkumporuttu, ippozhuthu unnai avarga'lidaththi'rku anuppugi'rean en'raar." 
Acts26:19 aagaiyaal, agirippaa raajaavea, naan anthap paramatharisanaththukkuk keezhppadiyaathavanaayirukkavillai." 
Acts26:20 munbu thamaskuvilum erusaleamilum yootheayaa theasamenggumu'l'lavarga'lidaththilum, pinbu pu'rajaathiyaaridaththilum naan poay, avarga'l theavanidaththi'rku mananthirumbik ku'nappadavum, mananthirumbuthalukkeat'ra kiriyaiga'laich seyyavum vea'ndumen'ru a'riviththean." 
Acts26:21 ithinimiththamea yootharga'l theavaalayaththilea ennaip pidiththuk kolaiseyyap pirayaththanampa'n'ninaarga'l. 
Acts26:22 aanaalum theava anukkiragam pet'ru, naan innaa'lvaraikkum si'riyoarukkum periyoarukkum saadchikoo'ri varugi'rean." 
Acts26:23 theerkkatharisiga'lum moaseayum munnamea solliyirunthapadiyea, ki'risthu paadupadavea'ndiyathen'rum, mariththoar uyirththezhuthalil avar muthalvaraagi, suya janangga'lukkum anniya janangga'lukkum o'liyai ve'lippaduththugi'ravaren'rum sollugi'reaneayan'ri, vea'ron'raiyum naan sollugi'rathillai en'raan." 
Acts26:24 ivvithamaay avan thanakkaaga uththaravu sollugaiyil, pesthu uraththa saththamaay: pavulea, nee pithat'rugi'raay, athigak kalvi unakkup payiththiyamu'ndaakkugi'rathu en'raan." 
Acts26:25 atha'rku avan: kanamporunthiya pesthuvea, naan payiththiyakkaaranalla, saththiyamum sosthabuththiyumu'l'la vaarththaiga'laip peasugi'rean." 
Acts26:26 inthach sanggathiga'lai raajaa a'rinthirukki'raar; aagaiyaal thairiyamaay avarukku munbaagap peasugi'rean; ivaiga'lil on'rum avarukku ma'raivaanathallaven'ru e'n'nugi'rean; ithu oru moolaiyilea nadantha kaariyamalla. 
Acts26:27 agirippaa raajaavea, theerkkatharisiga'lai visuvaasikki'reeraa? visuvaasikki'reer en'ru a'rivean en'raan." 
Acts26:28 appozhuthu agirippaa pavulai noakki: naan ki'risthavanaagi'ratha'rkuk kognchangku'raiya nee ennaich sammathikkappa'n'nugi'raay en'raan. 
Acts26:29 atha'rkup pavul: neer maaththiramalla, in'ru en vasanaththaik keadki'ra yaavarum, kognchangku'raiyamaaththiram alla, inthak kattuga'l thavira, muzhuvathum ennaippoalaagumpadi theavanai vea'ndikko'l'lugi'rean en'raan." 
Acts26:30 ivaiga'lai avan sonnapoathu, raajaavum theasaathibathiyum berneekkeayaa'lum avarga'ludaneakooda udkaarnthirunthavarga'lum ezhunthu," 
Acts26:31 thaniyea poay: intha manushan mara'naththukkaavathu kattuga'lukkaavathu paaththiramaanathon'raiyum seyyavillaiyen'ru thangga'lukku'l'lea peasikko'ndaarga'l. 
Acts26:32 agirippaa pesthuvai noakki: intha manushan iraayanukku abayamidaathirunthaanaanaal, ivanai viduthalaipa'n'nalaagum en'raan." 
Acts27:1 naangga'l iththaaliyaa theasaththukkuk kappal ea'rip poagumpadi theermaanikkappattapoathu, pavulaiyum kaavalil vaikkappattiruntha vea'rusilaraiyum agusthu pattaa'laththaichsearntha yooliyu ennum pearko'nda noot'rukku athibathiyinidaththil oppuviththaarga'l." 
Acts27:2 athiramiththiyam oorkkappalil naangga'l ea'ri, aasiyaa naattuk karaipidiththoadavea'ndumen'ru ninaiththup pu'rappattoam. makkethoaniyaa theasaththuth thesaloanikkea patta'naththaanaagiya aristharkku engga'ludaneakooda irunthaan." 
Acts27:3 ma'runaa'l seethoan thu'raipidiththoam. yooliyu pavulaip padchamaay nadappiththu, avan than sineagitharidaththilea poayp paraamarippadaiyumpadikku uththaravu koduththaan." 
Acts27:4 avvidamvittu naangga'l pu'rappattu, ethirkaat'raayirunthapadiyinaal, seeppurutheevin othukkilea oadinoam." 
Acts27:5 pinbu silisiyaa pampiliyaa naaduga'lin kadalvazhiyaay oadi, leesiyaa naattu mee'raappatta'naththil searnthoam." 
Acts27:6 iththaaliyaavukkup poagi'ra aleksanthiriyaapatta'naththuk kappalai noot'rukku athibathi anggea ka'ndu, engga'lai athil eat'rinaan." 
Acts27:7 kaat'ru engga'laith thaduththapadiyinaalea, naangga'l aneaganaa'l methuvaaych sen'ru, varuththaththoadea kineethupatta'naththi'rku ethirea vanthu, salmoanea oorukku ethiraayk kireaththaatheevin othukkil oadinoam." 
Acts27:8 athai varuththaththoadea kadanthu, nalla thu'raimugam ennappatta oru idaththi'rku vanthoam; laseayapatta'nam atha'rkuch sameebamaayirunthathu." 
Acts27:9 vegukaalam sen'ru, ubavaasanaa'lum kazhinthupoanapadiyinaalea, inik kappalyaaththirai seygi'rathu moasaththi'rku eathuvaayirukkumen'ru, pavul avarga'lai noakki:" 
Acts27:10 manusharea, intha yaaththiraiyinaalea sarakkukkum kappalukkum maaththiramalla, nammudaiya jeevanukkum varuththamum miguntha seathamum u'ndaayirukkumen'ru kaa'ngi'rean en'ru solli, avarga'lai echchariththaan." 
Acts27:11 noot'rukku athibathi pavulinaal sollappattavaiga'laip paarkkilum maalumiyaiyum kappal ejamaanaiyum athigamaay nambinaan. 
Acts27:12 anthath thu'raimugam mazhaikaalaththilea thangguvatha'rku vasathiyaayiraathapadiyinaal, avvidaththai vittuth thenmea'rkaiyum vadamea'rkaiyum noakkiyirukkum kireaththaatheevilu'l'la thu'raimugamaagiya peaniks ennum idaththil searakkoodumaanaal searnthu, mazhaikaalaththil thanggumpadi aneagampear aaloasanai sonnaarga'l." 
Acts27:13 then'ral methuvaayadiththapadiyaal, thaangga'l koarinathu kaikoodivanthathen'ru e'n'ni, avvidamvittup peyarnthu kireaththaatheevukku arugaaga oadinaarga'l." 
Acts27:14 kognchanearaththukku'l'lea yooroakkilithoan ennung kadungkaat'ru athil moathit'ru. 
Acts27:15 kappal athil agappattukko'ndu, kaat'rukku ethirththuppoagakkoodaathapadiyinaal kaat'rin poakkilea ko'ndupoagappattoam." 
Acts27:16 appadik kilavuthaa ennappatta oru sinna theevin othukkilea oadugaiyil vegu varuththaththoadea padavai vasappaduththinoam. 
Acts27:17 athai avarga'l thookkiyeduththapinbu, pala ubaayangga'l seythu, kappalaichsut'rik katti, sorima'nalilea vizhuvoamen'ru bayanthu, paayga'lai i'rakki, ivvithamaayk ko'ndupoagappattaarga'l." 
Acts27:18 mealum perungkaat'ru mazhaiyil naangga'l migavum adipattapadiyinaal, ma'runaa'lil sila sarakkuga'laik kadalil e'rinthaarga'l." 
Acts27:19 moon'raam naa'lilea kappalin tha'lavaadangga'lai engga'l kaiga'linaalea eduththu e'rinthoam. 
Acts27:20 aneaganaa'laaych sooriyanaavathu nadchaththirangga'laavathu kaa'nappadaamal, miguntha perungkaat'rumazhaiyum adiththuk ko'ndirunthapadiyinaal, ini thappip pizhaippoamennum nambikkai muzhumaiyum at'ruppoayit'ru." 
Acts27:21 aneaganaa'l avarga'l poajanampa'n'naamal irunthapoathu, pavul avarga'l naduvilea nin'ru: manusharea, intha varuththamum seathamum varaathapadikku en sollaikkeattu, kireaththaatheevai vittuppu'rappadaamal irukkavea'ndiyathaayirunthathu." 
Acts27:22 aagilum, thidamanathaayirungga'len'ru ippozhuthu ungga'lukkuth thairiyagnsollugi'rean. kappa'rseathameayallaamal ungga'lil oruvanukkum piraa'nachseatham varaathu." 
Acts27:23 eanen'raal, ennai aadko'ndavarum naan seavikki'ravarumaana theavanudaiya thoothanaanavan intha iraaththiriyilea ennidaththil vanthunin'ru:" 
Acts27:24 pavulea, bayappadaathea, nee iraayanukku munbaaga ni'rkavea'ndum. ithoa, unnudaneakooda yaaththiraipa'n'nugi'ra yaavaraiyum theavan unakkuth thayavupa'n'ninaar en'raan." 
Acts27:25 aanapadiyinaal manusharea, thidamanathaayirungga'l. enakkuch sollappatta piragaaramaagavea nadakkum en'ru theavanidaththil nambikkaiyaayirukki'rean." 
Acts27:26 aayinum naam oru theevilea vizhavea'ndiyathaayirukkum en'raan. 
Acts27:27 pathinaalaam iraaththiriyaanapoathu, naangga'l aathiriyaak kadalilea alaivupattu oadugaiyil, nadujaamaththilea kappalaadka'lukku oru karai kittivarugi'rathaagath thoan'rit'ru." 
Acts27:28 udanea avarga'l vizhuthuvittu irubathu paagamen'ru ka'ndaarga'l; sat'rappu'ram poanapozhuthu, ma'rupadiyum vizhuthu vittup pathinainthu paagamen'ru ka'ndaarga'l." 
Acts27:29 paa'raiyidangga'lil vizhuvoamen'ru bayanthu, pinna'niyaththilirunthu naalu nanggoorangga'laippoattu, pozhuthu eppoathu vidiyumoa en'rirunthaarga'l." 
Acts27:30 appozhuthu kappalaadka'l kappalai vittoadippoaga vagaitheadi, munna'niyaththilirunthu nanggoorangga'laip poadappoagi'ra baavanaiyaayp padavaik kadalil i'rakkugaiyil," 
Acts27:31 pavul noot'rukku athibathiyaiyum seavagaraiyum noakki: ivarga'l kappalil iraavittaal neengga'l thappip pizhaikkamaatteerga'l en'raan. 
Acts27:32 appozhuthu, poarchseavagar padavin kayi'ruga'lai a'ruththu, athaith thaazhavizhavittaarga'l." 
Acts27:33 pozhuthu vidigaiyil ellaarum poajanampa'n'numpadi pavul avarga'lukkuth thairiyagnsolli: neengga'l in'ru pathinaalunaa'laay on'rum saappidaamal pattiniyaayirukki'reerga'l. 
Acts27:34 aagaiyaal poajanampa'n'numpadi ungga'lai vea'ndikko'l'lugi'rean, neengga'l thappip pizhaippatha'rku athu uthaviyaayirukkum; ungga'l thalaiyilirunthu oru mayirum vizhaathu en'raan." 
Acts27:35 ippadich solli, appaththai eduththu, ellaarukkumunbaagavum theavanai sthoaththiriththu, athaip pittup pusikkaththodangginaan." 
Acts27:36 appozhuthu ellaarum thidamanappattup pusiththaarga'l. 
Acts27:37 kappalil irunoot'rezhubaththaa'ru pear irunthoam. 
Acts27:38 thirupthiyaagap pusiththapinbu avarga'l koathumaiyaik kadalilea e'rinthu, kappalai ilaguvaakkinaarga'l." 
Acts27:39 pozhuthu vidinthapinbu, innaboomiyen'ru a'riyaathirunthaarga'l. appozhuthu samamaana karaiyu'l'la oru thu'raimugam avarga'lukkuth thenpattathu; koodumaanaal atha'rku'l kappalaiyoatta yoasanaiyaayirunthu," 
Acts27:40 nanggoorangga'lai a'ruththuk kadalilea vittuvittu, sukkaanga'ludaiya kattuga'laith tha'laravittu, perumpaayaik kaat'rumugamaay viriththu, karaikku nearaay oadi," 
Acts27:41 irupu'ramum kadal moathiya oru idaththilea kappalaith thattavaiththaarga'l; munna'niyam oon'ri asaiyaamalirunthathu, pinna'niyam alaiga'ludaiya balaththinaal udainthupoayit'ru." 
Acts27:42 appozhuthu kaavalpa'n'nappattavarga'lil oruvanum neenthi oadippoagaathapadikku avarga'laik kon'rupoadavea'ndumen'ru poarchseavagar yoasanaiyaayirunthaarga'l. 
Acts27:43 noot'rukku athibathi pavulaik kaappaat'ra manathaayirunthu, avarga'ludaiya yoasanaiyaith thaduththu, neenthaththakkavarga'l munthik kadalil vizhunthu karaiyea'ravum," 
Acts27:44 mat'ravarga'lil silar palagaiga'lmealum, silar kappal thu'nduga'lmealum poayk karaiyea'ravum katta'laiyittaan; ivvithamaay ellaarum thappik karaisearnthaarga'l." 
Acts28:1 naangga'l thappik karaisearnthapinbu, anthath theevinpear meliththaa en'ru a'rinthoam." 
Acts28:2 anniyaraagiya anthath theevaar engga'lukkup paaraattina anbu kognchamalla. antha vea'laiyilea pidiththiruntha mazhaikkaagavum ku'lirukkaagavum avarga'l neruppai mootti, engga'l anaivaraiyum searththukko'ndaarga'l." 
Acts28:3 pavul sila vi'raguga'lai vaari antha neruppinmeal poadugaiyil, oru viriyanpaambu analu'raiththup pu'rappattu avanudaiya kaiyaik kavvikko'ndathu." 
Acts28:4 vishappoochchi avan kaiyilea thonggugi'rathai anniyaraagiya anthath theevaar ka'ndapoathu, intha manushan kolaipaathagan, itha'rkuch santheagamillai; ivan samuththiraththukkuth thappivanthum, pazhiyaanathu ivanaip pizhaikkavottavillaiyen'ru thangga'lukku'l'lea sollikko'ndaarga'l." 
Acts28:5 avan anthap poochchiyaith theeyilea utha'rippoattu, oru theenggum adaiyaathirunthaan." 
Acts28:6 avanukku veekkangka'ndu, allathu avan sadithiyaay vizhunthu saavaanen'ru avarga'l paarththukko'ndirunthaarga'l; nedunearamaayp paarththukko'ndirunthum, oru seathamum avanukku varaathathaik ka'ndapoathu, vea'ru sinthaiyaagi, ivan theavanen'ru sollikko'ndaarga'l." 
Acts28:7 theevukku muthalaa'liyaagiya pubiliyu ennum pearko'ndavanudaiya nilangga'l antha idaththi'rkuch sameebamaayirunthathu; avan engga'lai eat'rukko'ndu, moon'runaa'l padchamaay visaariththaan." 
Acts28:8 pubiliyuvinudaiya thagappan juraththinaalum iraththabeathiyinaalum varuththappattuk kidanthaan; pavul avanidaththi'rkup poay jebampa'n'ni, avanmeal kaiga'lai vaiththu, avanaik ku'namaakkinaan." 
Acts28:9 ithu nadanthapinbu, theevilea iruntha mat'ra viyaathikkaararum vanthu, ku'namaakkappattaarga'l." 
Acts28:10 avarga'l engga'lukku aneaga mariyaathai seythu, naangga'l kappal ea'rippoagi'rapoathu engga'lukkuth theavaiyaanavaiga'lai eat'rinaarga'l." 
Acts28:11 moon'rumaatham sen'rapinbu, anthath theevilea mazhaikaalaththi'rkuth thanggiyiruntha mithunam ennum adaiyaa'lamudaiya aleksanthiriyaapatta'naththuk kappalilea naangga'l ea'rip pu'rappattu," 
Acts28:12 seerakoosaa patta'naththaich searnthu, anggea moon'runaa'l thangginoam." 
Acts28:13 avvidamvittuch sut'riyoadi, reagiyuthu'raimugaththukku vanthu searnthoam. ma'runaa'lil then'ra'r kaat'redukkaiyil pu'rappattu, ira'ndaam naa'l puththeayoalipatta'naththi'rku vanthu," 
Acts28:14 anggea sagoathararaik ka'ndoam; avarga'l engga'lai eazhunaa'l thangga'lidaththil irukkumpadi vea'ndikko'ndaarga'l; anthappadi naangga'l irunthu, pinbu roamaapurikkup poanoam." 
Acts28:15 avvidaththilu'l'la sagoathararga'l naangga'l varugi'ra seythiyaik kea'lvippattu, silar appiyupuramvaraikkum, silar moon'ru saththiramvaraikkum, engga'lukku ethirko'nduvanthaarga'l; avarga'laip pavul ka'ndu, theavanai sthoaththiriththuth thairiyamadainthaan." 
Acts28:16 naangga'l roamaapuriyil searnthapoathu, noot'rukku athibathi than kaavalilirunthavarga'laich seanaabathiyinidaththil oppukkoduththaan; appozhuthu pavul thannaik kaaththirukki'ra seavaganudanea thaniththuk kudiyirukkumpadi uththaravu pet'rukko'ndaan." 
Acts28:17 moon'runaa'laikkuppinbu, pavul yootharil pirathaanamaanavarga'lai varavazhaiththaan; avarga'l koodivanthirunthapoathu, avan avarga'lai noakki: sagoathararea, nammudaiya janangga'lukkum nammudaiya munnoarga'lin mu'raimaiga'lukkum viroathamaanathon'raiyum naan seyyaamalirunthum, kattappattavanaaga erusaleamilirunthu roamar kaiga'lil oppukkodukkappattean." 
Acts28:18 avarga'l ennai niyaayam visaariththapoathu mara'naththukkeathuvaana kut'ram on'rum ennidaththil kaa'naathapadiyinaal, ennai viduthalaiyaakka manathaayirunthaarga'l." 
Acts28:19 yootharga'l atha'rku ethirpeasinapoathu, naan iraayanukku abayamidavea'ndiyathaayirunthathu; aayinum en janaththaarmeal yaathoru kut'ragn saattavea'ndumen'ru naan appadich seyyavillai." 
Acts28:20 inthak kaariyaththinimiththamea ungga'laik kaa'navum ungga'ludanea peasavum ungga'lai azhaippiththean. isravealudaiya nambikkaikkaagavea inthach sanggiliyaal kattappattirukki'rean en'raan. 
Acts28:21 atha'rku avarga'l: unnaikku'riththu yootheayaavilirunthu engga'lukkuk kaagitham varavumillai, vantha sagoathararil oruvanum unpearil oru pollaanggai a'riviththathumillai, athaippat'rip peasinathumillai." 
Acts28:22 enggum intha mathabeathaththukku viroathamaayp peasugi'rathaaga naangga'l a'rinthirukki'rapadiyaal, ithaikku'riththu unnudaiya abippiraayam ennaven'ru keatta'riya virumbugi'roam en'raarga'l." 
Acts28:23 atha'rkaaga avarga'l oru naa'laikku'riththu, aneagampear avan thanggiyiruntha veetti'rku avanidaththil vanthaarga'l. avan kaalamea thodanggich saayanggaalamattum moaseayin niyaayappiramaa'naththilum theerkkatharisiga'lin aagamangga'lilum irunthu iyeasuvukkaduththa viseashangga'lai avarga'lukkup poathiththu, theavanudaiya raajyaththaik ku'riththuch saadchikoduththu visthariththup peasinaan." 
Acts28:24 avan sonnavaiga'laich silar visuvaasiththaarga'l, silar visuvaasiyaathirunthaarga'l." 
Acts28:25 ippadi avarga'l oruvaroadoruvar ovvaamalirunthu, pu'rappattuppoagaiyil, pavul avarga'lukkuch sonna vaakkiyamaavathu:" 
Acts28:26 neengga'l kaathaarakkeattum u'naraathiruppeerga'l, ka'n'naarakka'ndum paaraathiruppeerga'l." 
Acts28:27 ivarga'l ka'nga'linaal kaa'naamalum, kaathuga'linaal kea'laamalum, iruthayaththinaal u'narnthu ku'nappadaamalum, naan ivarga'lai aaroakkiyamaakkaamalum irukkumpadikku, intha janaththin iruthayam kozhuththirukki'rathu; kaathuga'linaal manthamaayk keattuth thangga'l ka'nga'lai moodikko'ndaarga'l en'ru intha janaththinidaththil poaych sollu enbathaip parisuththaaavi easaayaa theerkkatharisiyaikko'ndu nammudaiya pithaakka'ludanea nan'raaych solliyirukki'raar." 
Acts28:28 aathalaal theavanudaiya iradchippu pu'rajaathiyaarukku anuppappattirukki'rathen'rum, avarga'l atha'rkuch sevikoduppaarga'len'rum ungga'lukkuth therinthirukkakkadavathu en'raan." 
Acts28:29 ippadi avan sonnapinbu, yootharga'l thangga'lukku'l'lea migavum tharkkam pa'n'nikko'ndu, poayvittaarga'l." 
Acts28:30 pinbu pavul thanakkaaga vaadagaikku vaanggiyiruntha veettilea ira'ndu varushamuzhuthum thanggi, thannidaththil vantha yaavaraiyum eat'rukko'ndu," 
Acts28:31 miguntha thairiyaththudanea thadaiyillaamal, theavanudaiya raajyaththaik ku'riththup pirasanggiththu, karththaraagiya iyeasuki'risthuvaippat'riya viseashangga'lai ubatheasiththukko'ndirunthaan." 
Romans1:1 iyeasuki'risthuvin oozhiyakkaaranum, appoasthalanaagumpadi azhaikkappattavanum, theavanudaiya suviseashaththi'rkaagap piriththedukkappattavanumaagiya pavul," 
Romans1:2 roamaapuriyilu'l'la theavappiriyarum parisuththavaanga'laagumpadi azhaikkappattavarga'lumaagiya anaivarukkum ezhuthugi'rathaavathu; 
Romans1:3 nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga. 
Romans1:4 iyeasuki'risthuvaikku'riththuth theavan thammudaiya theerkkatharisiga'l moolamaayp parisuththa veathaagamangga'lil munnea thammudaiya suviseashaththaippat'ri vaakkuththaththampa'n'ninapadi karththaraagiya iyeasuki'risthuvaanavar," 
Romans1:5 maamsaththinpadi thaaveethin santhathiyil pi'ranthavarum, parisuththamu'l'la aaviyinpadi theavanudaiya suthanen'ru mariththoarilirunthu uyirththezhunthathinaalea balamaay roobikkappatta theavakumaaranumaayirukki'raar." 
Romans1:6 avar sagala jaathiga'laiyum, avarga'lukku'l iyeasuki'risthuvinaal azhaikkappattavarga'laagiya ungga'laiyum," 
Romans1:7 thamathu naamaththinimiththam visuvaasaththukkuk keezhppadiyappa'n'numporuttu, engga'lukkuk kirubaiyaiyum appoasthala oozhiyaththaiyum aru'lichseythirukki'raar." 
Romans1:8 ungga'l visuvaasam ulagamenggum pirasiththamaagi'rapadiyinaalea, muthalaavathu naan ungga'lellaarukkaagavum iyeasuki'risthu moolamaay en theavanai sthoaththirikki'rean." 
Romans1:9 naan jebampa'n'numpoathellaam idaividaamal ungga'lai ninaiththukko'ndirukki'rathaikku'riththuth thamathu kumaaranudaiya suviseashaththinaalea en aaviyoadu naan seavikki'ra theavan enakkuch saadchiyaayirukki'raar. 
Romans1:10 neengga'l sthirappaduvatha'rkaaga aavikkuriya sila varangga'lai ungga'lukkuk kodukkumpadikkum," 
Romans1:11 ungga'lilum ennilumu'l'la visuvaasaththinaal ungga'loadeakooda naanum aa'ruthaladaiyumpadikkum, ungga'laik kaa'na vaagnchaiyaayirukki'rapadiyinaalea," 
Romans1:12 evvithaththilaavathu naan ungga'lidaththil varugi'ratha'rkuth theavanudaiya siththaththinaalea enakku nalla pirayaa'nam seekkiraththil kidaikkavea'ndumen'ru vea'ndikko'l'lugi'rean. 
Romans1:13 sagoathararea, pu'rajaathiga'laana mat'ravarga'lukku'l'lea naan palanai adainthathu poala ungga'lukku'l'lum sila palanai adaiyumpadikku, ungga'lidaththil vara palamu'rai yoasanaiyaayirunthean, aayinum ithuvaraikkum enakkuth thadaiyu'ndaayit'ru en'ru neengga'l a'riyaathirukka enakku manathillai." 
Romans1:14 kireakkarukkum, mat'ra anniyarga'lukkum, gnaaniga'lukkum, moodarukkum naan kadanaa'liyaayirukki'rean." 
Romans1:15 aagaiyaal roamaapuriyilirukki'ra ungga'lukkum ennaal iyan'ramattum suviseashaththaip pirasanggikka virumbugi'rean. 
Romans1:16 ki'risthuvin suviseashaththaik ku'riththu naan vedkappadean; munbu yootharilum pinbu kireakkarilum visuvaasikki'ravanevanoa avanukku iradchippu u'ndaavatha'rku athu theavabelanaayirukki'rathu. 
Romans1:17 visuvaasaththinaalea neethimaan pizhaippaan en'ru ezhuthiyirukki'rapadi, visuvaasaththinaal u'ndaagum theavaneethi visuvaasaththi'rken'ru anthach suviseashaththinaal ve'lippaduththappadugi'rathu." 
Romans1:18 saththiyaththai aniyaayaththinaalea adakkivaikki'ra manusharudaiya ellaavitha avabakthikkum aniyaayaththukkum viroathamaay, theavakoabam vaanaththilirunthu ve'lippaduththappattirukki'rathu." 
Romans1:19 theavanaikku'riththu a'riyappaduvathu avarga'lukku'l'lea ve'lippattirukki'rathu; theavanea athai avarga'lukku ve'lippaduththiyirukki'raar. 
Romans1:20 eppadiyen'raal, kaa'nappadaathavaiga'laagiya avarudaiya niththiya vallamai theavaththuvam enbavaiga'l, u'ndaakkappattirukki'ravaiga'linaalea, ulagamu'ndaanathumutha'rko'ndu, the'livaayk kaa'nappadum; aathalaal avarga'l poakkuchsolla idamillai." 
Romans1:21 avarga'l theavanai a'rinthum, avaraith theavanen'ru magimaippaduththaamalum, sthoaththiriyaamalumirunthu, thangga'l sinthanaiga'linaalea vee'naraanaarga'l; u'narvillaatha avarga'ludaiya iruthayam iru'ladainthathu." 
Romans1:22 avarga'l thangga'lai gnaaniga'len'ru solliyum payiththiyakkaararaagi," 
Romans1:23 azhivillaatha theavanudaiya magimaiyai azhivu'l'la manusharga'l pa'ravaiga'l mirugangga'l oorum piraa'niga'l aagiya ivaiga'ludaiya roobangga'lukku oppaaga maat'rinaarga'l. 
Romans1:24 ithinimiththam avarga'l thangga'l iruthayaththilu'l'la ichchaiga'linaalea oruvaroadoruvar thangga'l sareerangga'lai avamaanappaduththaththakkathaaga, theavan avarga'lai asuththaththi'rku oppukkoduththaar." 
Romans1:25 theavanudaiya saththiyaththai avarga'l poyyaaga maat'ri, sirushdigaraith thozhuthu seaviyaamal sirushdiyaith thozhuthu seaviththaarga'l, avarea en'ren'raikkum sthoaththirikkappattavar. aamen." 
Romans1:26 ithinimiththam theavan avarga'lai izhivaana ichchairoagangga'lukku oppukkoduththaar; anthappadiyea avarga'ludaiya pe'nga'l subaava anuboagaththaich subaavaththukku viroathamaana anuboagamaaga maat'rinaarga'l. 
Romans1:27 appadiyea aa'nga'lum pe'nga'laich subaavappadi anubaviyaamal, oruvarmealoruvar viragathaabaththinaalea ponggi, aa'noadea aa'n avaladcha'namaanathai nadappiththu, thangga'l thappithaththi'rkuth thaguthiyaana palanaith thangga'lukku'l adainthaarga'l." 
Romans1:28 theavanai a'riyum a'rivaip pat'rikko'ndirukka avarga'lukku manathillaathirunthapadiyaal, thagaathavaiga'laich seyyumpadi, theavan avarga'laik keadaana sinthaikku oppukkoduththaar." 
Romans1:29 avarga'l sagalavitha aniyaayaththinaalum, veasiththanaththinaalum, thuroagaththinaalum, poru'laasaiyinaalum, kuroathaththinaalum ni'raiyappattu; po'raamaiyinaalum, kolaiyinaalum, vaakkuvaathaththinaalum, vagnchagaththinaalum, vanmaththinaalum ni'rainthavarga'lumaay," 
Romans1:30 pu'rangkoo'rugi'ravarga'lumaay, avathoo'rupa'n'nugi'ravarga'lumaay, theavapagaignarumaay, thuraakiruthampa'n'nugi'ravarga'lumaay, aganthaiyu'l'lavarga'lumaay, veembukkaararumaay, pollaathavaiga'lai yoasiththup pi'naikki'ravarga'lumaay, pet'raarukkuk keezhppadiyaathavarga'lumaay," 
Romans1:31 u'narvillaathavarga'lumaay, udanpadikkaiga'lai mee'rugi'ravarga'lumaay, subaava anbillaathavarga'lumaay, i'nanggaathavarga'lumaay, irakkamillaathavarga'lumaay irukki'raarga'l." 
Romans1:32 ippadippattavaiga'laich seygi'ravarga'l mara'naththi'rkup paaththiraraayirukki'raarga'len'ru theavan theermaaniththa neethiyaana theerppai avarga'l a'rinthirunthum, avaiga'laith thaangga'lea seygi'rathumallaamal, avaiga'laich seygi'ra mat'ravarga'lidaththil piriyappadugi'ravarga'lumaayirukki'raarga'l." 
Romans2:1 aagaiyaal, mat'ravarga'laik kut'ravaa'liyaagath theerkki'ravanea, nee yaaraanaalum sari, poakkuchsolla unakku idamillai; nee kut'ramaagath theerkki'ravaiga'l evaiga'loa, avaiga'lai neeyea seygi'rapadiyaal, nee mat'ravarga'laikku'riththuch sollugi'ra theerppinaalea unnaiththaanea kut'ravaa'liyaagath theerkki'raay." 
Romans2:2 ippadippattavaiga'laich seygi'ravarga'lukkuth theavanudaiya niyaayaththeerppu saththiyaththinpadiyea irukki'rathen'ru a'rinthirukki'roam. 
Romans2:3 ippadippattavaiga'laich seygi'ravarga'laik kut'ravaa'liga'len'ru theerththum, avaiga'laiyea seygi'ravanea, nee theavanudaiya niyaayaththeerppukkuth thappikko'l'lalaamen'ru ninaikki'raayoa?" 
Romans2:4 allathu theavathayavu nee ku'nappadumpadi unnai eavugi'rathen'ru a'riyaamal, avarudaiya thayavu po'rumai neediyasaantham ivaiga'lin aisuvariyaththai asattaipa'n'nugi'raayoa?" 
Romans2:5 un manakkadinaththi'rkum ku'nappadaatha iruthayaththi'rkum eat'rapadi, theavanudaiya neethiyu'l'la theerppu ve'lippadum koabaakkinainaa'lilea unakkaagak koabaakkinaiyaik kuviththukko'l'lugi'raayea." 
Romans2:6 theavan avanavanudaiya kiriyaiga'lukkuththakkathaay avanavanukkup palana'lippaar. 
Romans2:7 soarnthupoagaamal na'rkiriyaiga'laich seythu, magimaiyaiyum kanaththaiyum azhiyaamaiyaiyum theadugi'ravarga'lukku niththiyajeevanai a'lippaar." 
Romans2:8 sa'ndaikkaararaayirunthu, saththiyaththi'rkuk keezhppadiyaamal, aniyaayaththi'rkuk keezhppadinthirukki'ravarga'lukkoa ukkirakoabaakkinai varum." 
Romans2:9 munbu yootharilum pinbu kireakkarilum pollaangguseygi'ra entha manusha aaththumaavukkum ubaththiravamum viyaagulamum u'ndaagum. 
Romans2:10 munbu yootharilum pinbu kireakkarilum evan nanmaiseygi'raanoa avanukku magimaiyum kanamum samaathaanamum u'ndaagum. 
Romans2:11 theavanidaththil padchapaathamillai. 
Romans2:12 evarga'l niyaayappiramaa'namillaamal paavagnseygi'raarga'loa, avarga'l niyaayappiramaa'namillaamal kettuppoavaarga'l; evarga'l niyaayappiramaa'naththukkudpattavarga'laayp paavagnseygi'raarga'loa, avarga'l niyaayappiramaa'naththinaalea aakkinaiththeerppadaivaarga'l." 
Romans2:13 niyaayappiramaa'naththaik keadki'ravarga'l theavanukku munbaaga neethimaanga'lalla, niyaayappiramaa'naththinpadi seygi'ravarga'lea neethimaanga'laakkappaduvaarga'l." 
Romans2:14 an'riyum niyaayappiramaa'namillaatha pu'rajaathiga'l subaavamaay niyaayappiramaa'naththinpadi seygi'rapoathu, niyaayappiramaa'namillaatha avarga'l thangga'lukkuth thaangga'lea niyaayappiramaa'namaayirukki'raarga'l." 
Romans2:15 avarga'ludaiya manachsaadchiyum koodach saadchiyidugi'rathinaalum, kut'ramu'ndu kut'ramillaiyen'ru avarga'ludaiya sinthanaiga'l on'raiyon'ru theerkki'rathinaalum, niyaayappiramaa'naththi'rkeat'ra kiriyai thangga'l iruthayangga'lil ezhuthiyirukki'rathen'ru kaa'nbikki'raarga'l." 
Romans2:16 en suviseashaththinpadiyea, theavan iyeasuki'risthuvaikko'ndu manusharudaiya antharanggangga'laikku'riththu niyaayaththeerppukkodukkum naa'lilea ithu vi'langgum." 
Romans2:17 nee yoothanen'ru peyarpet'ru, niyaayappiramaa'naththinmeal pat'ruthalaayirunthu, theavanaikku'riththu meanmaipaaraatti," 
Romans2:18 niyaayappiramaa'naththinaal ubatheasikkappattavanaay, avarudaiya siththaththai a'rinthu, nanmai theemai innathen'ru vagaiya'rukki'raayea." 
Romans2:19 nee unnaik kurudarukku vazhikaattiyaagavum, anthagaaraththilu'l'lavarga'lukku ve'lichchamaagavum," 
Romans2:20 peathaiga'lukkup poathaganaagavum, kuzhanthaiga'lukku ubaaththiyaayanaagavum, niyaayappiramaa'naththin a'rivaiyum saththiyaththaiyum kaattiya sattamudaiyavanaagavum e'n'nugi'raayea." 
Romans2:21 ippadiyirukka, mat'ravanukkup poathikki'ra nee unakkuththaanea poathiyaamalirukkalaamaa? ka'lavuseyyakkoodaathen'ru pirasanggikki'ra nee ka'lavuseyyalaamaa?" 
Romans2:22 vibasaaram seyyakkoodaathen'ru sollugi'ra nee vibasaaram seyyalaamaa? vikkiragangga'lai aruvarukki'ra nee koavilga'laik ko'l'laiyidalaamaa? 
Romans2:23 niyaayappiramaa'naththaikku'riththu meanmaipaaraattugi'ra nee niyaayappiramaa'naththai mee'rinadanthu, theavanaik kanaveenampa'n'nalaamaa?" 
Romans2:24 ezhuthiyirukki'rapadi, theavanudaiya naamam pu'rajaathiga'lukku'l'lea ungga'l moolamaayth thooshikkappadugi'rathea." 
Romans2:25 nee niyaayappiramaa'naththaik kaikko'ndu nadanthaal viruththaseathanam pirayoajanamu'l'lathuthaan; nee niyaayappiramaa'naththai mee'ri nadanthaal un viruththaseathanam viruththaseathanamillaamaiyaayit'rea. 
Romans2:26 mealum viruththaseathanamillaathavan niyaayappiramaa'naththukkeat'ra neethiga'laik kaikko'ndaal, avanudaiya viruththaseathanamillaamai viruththaseathanam en're'n'nappadumallavaa?" 
Romans2:27 subaavaththinpadi viruththaseathanamillaathavanaayirunthum niyaayappiramaa'naththai ni'raiveat'rugi'ravanaayirunthaal, avan veatha ezhuththum viruththaseathanamum u'l'lavanaayirunthum, niyaayappiramaa'naththai mee'rugi'ra unnaik kut'rappaduththuvaanallavaa?" 
Romans2:28 aathalaal pu'rambaaga yoothanaanavan yoothanalla, pu'rambaaga maamsaththil seyyappadum viruththaseathanamum viruththaseathanamalla." 
Romans2:29 u'l'laththilea yoothanaanavanea yoothan; ezhuththinpadi u'ndaagaamal, aaviyinpadi iruthayaththil u'ndaagum viruththaseathanamea viruththaseathanam; ippadippattavanukkuriya pugazhchchi manusharaalea alla, theavanaalea u'ndaayirukki'rathu." 
Romans3:1 ippadiyaanaal, yoothanudaiya meanmai enna? viruththaseathanaththinaalea pirayoajanam enna?" 
Romans3:2 athu evvithaththilum miguthiyaayirukki'rathu; theavanudaiya vaakkiyangga'l avarga'lidaththil oppuvikkappattathu viseashiththa meanmaiyaamea. 
Romans3:3 silar visuvaasiyaama'rpoanaalumenna? avarga'ludaiya avisuvaasam theavanudaiya u'nmaiyai avamaakkumoa? 
Romans3:4 appadiyaakkamaattaathu: neer ummudaiya vasanangga'lil neethipararaay vi'langgavum, ummudaiya niyaayam visaarikkappadumpoathu vet'riyadaiyavum ippadiyaayit'ru en'ru ezhuthiyirukki'rapadi, theavanea saththiyaparar en'rum, entha manushanum poyyan en'rum solvoamaaga." 
Romans3:5 naan manushar peasugi'ra piragaaramaayp peasugi'rean; nammudaiya aneethi theavanudaiya neethiyai vi'langgappa'n'ninaal enna solluvoam? koabaakkinaiyaich seluththugi'ra theavan aneetharaayirukki'raar en'ru sollalaamaa? 
Romans3:6 appadich sollakkoodaathu; sollakkoodumaanaal, theavan ulagaththai niyaayantheerppatheppadi?" 
Romans3:7 an'riyum, en poyyinaalea theavanudaiya saththiyam avarukku magimaiyu'ndaaga vi'langginathu'ndaanaal, ini naan paaviyen'ru theerkkappaduvaanean?" 
Romans3:8 nanmai varumpadikkuth theemaiseyvoamaaga en'rum sollalaamallavaa? naangga'l appadip poathikki'ravarga'len'rum silar engga'laith thooshiththuch sollugi'raarga'lea; appadip poathikki'ravarga'lmeal varum aakkinai neethiyaayirukkum. 
Romans3:9 aanaalum enna? avarga'laippaarkkilum naangga'l viseashiththavarga'laa? evva'laveanum viseashiththavarga'lalla. yoothar kireakkar yaavarum paavaththi'rkudpattavarga'lenbathai munbu thirushdaanthappaduththinoamea. 
Romans3:10 anthappadiyea: neethimaan oruvanaagilum illai; 
Romans3:11 u'narvu'l'lavan illai; theavanaith theadugi'ravan illai; 
Romans3:12 ellaarum vazhithappi, eagamaayk kettuppoanaarga'l; nanmaiseygi'ravan illai, oruvanaagilum illai." 
Romans3:13 avarga'l tho'ndai thi'rakkappatta pireathakkuzhi, thangga'l naavuga'laal vagnchanaiseygi'raarga'l; avarga'ludaiya uthaduga'lin keezhea paambin visham irukki'rathu;" 
Romans3:14 avarga'l vaay sabippinaalum kasappinaalum ni'rainthirukki'rathu; 
Romans3:15 avarga'l kaalga'l iraththagnsinthugi'ratha'rkuth theevirikki'rathu; 
Romans3:16 naasamum nirppanthamum avarga'l vazhiga'lilirukki'rathu; 
Romans3:17 samaathaana vazhiyai avarga'l a'riyaathirukki'raarga'l; 
Romans3:18 avarga'l ka'nga'lukku munbaagath theyvabayamillai, en'ru ezhuthiyirukki'rathea." 
Romans3:19 mealum, vaayga'l yaavum adaikkappadumpadikkum, ulagaththaar yaavarum theavanudaiya aakkinaiththeerppukku eathuvaanavarga'laagumpadikkum, niyaayappiramaa'nam sollugi'rathellaam niyaayappiramaa'naththukku udpattirukki'ravarga'lukkea sollugi'rathen'ru a'rinthirukki'roam." 
Romans3:20 ippadiyirukka, paavaththai a'rigi'ra a'rivu niyaayappiramaa'naththinaal varugi'rapadiyaal, entha manushanum niyaayappiramaa'naththin kiriyaiga'linaalea theavanukku munbaaga neethimaanaakkappaduvathillai." 
Romans3:21 ippadiyirukka, niyaayappiramaa'namillaamal theavaneethi ve'liyaakkappattirukki'rathu; athaikku'riththu niyaayappiramaa'namum theerkkatharisanangga'lum saadchiyidugi'rathu." 
Romans3:22 athu iyeasuki'risthuvaippat'rum visuvaasaththinaalea palikkum theavaneethiyea; visuvaasikki'ra evarga'lukku'l'lum evarga'lmealum athu palikkum, viththiyaasamea illai." 
Romans3:23 ellaarum paavagnseythu, theavamagimaiyat'ravarga'laagi," 
Romans3:24 ilavasamaay avarudaiya kirubaiyinaalea ki'risthu iyeasuvilu'l'la meedpaikko'ndu neethimaanga'laakkappadugi'raarga'l; 
Romans3:25 theavan po'rumaiyaayiruntha mu'rkaalaththil nadantha paavangga'laith thaam po'ruththukko'ndathaikku'riththuth thammudaiya neethiyaik kaa'nbikkumporuttaagavum, thaam neethiyu'l'lavarum, iyeasuvinidaththil visuvaasamaayirukki'ravanai neethimaanaakkugi'ravarumaay vi'langgumpadi, ikkaalaththilea thamathu neethiyaik kaa'nbikkum poruttaagavum," 
Romans3:26 ki'risthu iyeasuvinudaiya iraththaththaippat'rum visuvaasaththinaalea palikkum kirubaathaara baliyaaga avaraiyea ea'rpaduththinaar. 
Romans3:27 ippadiyirukka, meanmaipaaraattal enggea? athu neekkappattathea. enthap piramaa'naththinaalea? kiriyaappiramaa'naththinaaleayaa? alla; visuvaasappiramaa'naththinaaleayea." 
Romans3:28 aathalaal, manushan niyaayappiramaa'naththin kiriyaiga'lillaamal visuvaasaththinaaleayea neethimaanaakkappadugi'raan en'ru theerkki'roam." 
Romans3:29 theavan yootharukkumaaththiramaa theavan? pu'rajaathiga'lukkum theavanallavaa? aam pu'rajaathiga'lukkum avar theavanthaan. 
Romans3:30 viruththaseathanamu'l'lavarga'lai visuvaasaththinaalum, viruththaseathanamillaathavarga'lai visuvaasaththin moolamaayum neethimaanga'laakkugi'ra theavan oruvarea." 
Romans3:31 appadiyaanaal, visuvaasaththinaalea niyaayappiramaa'naththai avamaakkugi'roamaa? appadiyalla; niyaayappiramaa'naththai nilaini'ruththugi'roamea." 
Romans4:1 appadiyaanaal, nammudaiya thagappanaagiya aabirahaam maamsaththinpadi ennaththaik ka'ndadainthaan en'ru solluvoam?" 
Romans4:2 aabirahaam kiriyaiga'linaalea neethimaanaakkappattaanaagil meanmaipaaraatta avanukku eathuvu'ndu; aagilum theavanukkumunbaaga meanmaipaaraatta eathuvillai. 
Romans4:3 veathavaakkiyam enna sollugi'rathu? aabirahaam theavanai visuvaasiththaan, athu avanukku neethiyaaga e'n'nappattathu en'ru sollugi'rathu." 
Romans4:4 kiriyai seygi'ravanukku varugi'ra kooli kirubaiyen're'n'nappadaamal, kadanen're'n'nappadum." 
Romans4:5 oruvan kiriyai seyyaamal paaviyai neethimaanaakkugi'ravaridaththil visuvaasam vaikki'ravanaayirunthaal, avanudaiya visuvaasamea avanukku neethiyaaga e'n'nappadum." 
Romans4:6 anthappadi, kiriyaiga'lillaamal theavanaalea neethimaanen're'n'nappadugi'ra manushanudaiya baakkiyaththaik kaa'nbikkum poruttu:" 
Romans4:7 evarga'ludaiya akkiramangga'l mannikkappattathoa, evarga'ludaiya paavangga'l moodappattathoa, avarga'l baakkiyavaanga'l." 
Romans4:8 evanudaiya paavaththaik karththar e'n'naathirukki'raaroa, avan baakkiyavaan en'ru thaaveethu solliyirukki'raan." 
Romans4:9 inthap baakkiyam viruththaseathanamu'l'lavanukkumaaththiram varumoa, viruththaseathanamillaathavanukkum varumoa? aabirahaamukku visuvaasam neethiyaaga e'n'nappattathu en'ru sollugi'roamea." 
Romans4:10 athu eppozhuthu avanukku appadi e'n'nappattathu? avan viruththaseathanamu'l'lavanaayirunthapoathoa, viruththaseathanamillaathavanaayirunthapoathoa? viruththaseathanamu'l'lavanaayirunthapoathalla, viruththaseathanamillaathavanaayirunthapoathea." 
Romans4:11 mealum, viruththaseathanamillaatha kaalaththil avan visuvaasaththinaalea adaintha neethikku muththiraiyaaga viruththaseathanamaagiya adaiyaa'laththaip pet'raan. viruththaseathanamillaathavarga'laay visuvaasikki'ra yaavarukkum neethi e'n'nappadumporuttaaga avarga'lukku avan thagappanaayirukkumpadikkum," 
Romans4:12 viruththaseathanaththaip pet'ravarga'laaymaaththiramalla, nammudaiya thagappanaagiya aabirahaam viruththaseathanamillaatha kaalaththil adaintha visuvaasamaagiya adichsuvaduga'lil nadakki'ravarga'laayumirukki'ravarga'lukkuth thagappanaayirukkumpadikkum, antha adaiyaa'laththaip pet'raan." 
Romans4:13 an'riyum, ulagaththaich suthantharippaan engi'ra vaakkuththaththam aabirahaamukkaavathu avan santhathikkaavathu niyaayappiramaa'naththinaal kidaiyaamal visuvaasaththinaal varugi'ra neethiyinaal kidaiththathu." 
Romans4:14 niyaayappiramaa'naththaich saarnthavarga'l suthantharavaa'liga'laanaal visuvaasam vee'naayppoam, vaakkuththaththamum avamaagum." 
Romans4:15 mealum niyaayappiramaa'nam koabaakkinaiyai u'ndaakkugi'rathu, niyaayappiramaa'namillaavittaal mee'ruthalumillai." 
Romans4:16 aathalaal, suthantharamaanathu kirubaiyinaal u'ndaagi'rathaayirukkumpadikku athu visuvaasaththinaalea varugi'rathu; niyaayappiramaa'naththaich saarnthavarga'laagiya santhathiyaarukkumaaththiramalla, nammellaarukkum thagappanaagiya aabirahaamudaiya visuvaasaththaich saarnthavarga'laana ellaach santhathiyaarukkum antha vaakkuththaththam nichchayamaayirukkumpadikku appadi varugi'rathu." 
Romans4:17 aneaga jaathiga'lukku unnaith thagappanaaga ea'rpaduththinean en'ru ezhuthiyirukki'rapadi, avan thaan visuvaasiththavarumaay, mariththoarai uyirppiththu, illaathavaiga'lai irukki'ravaiga'laippoal azhaikki'ravarumaayirukki'ra theavanukku munbaaga nammellaarukkum thagappanaanaan." 
Romans4:18 un santhathi ivva'lavaayirukkum en'ru sollappattapadiyea, thaan aneaga jaathiga'lukkuth thagappanaavathai nambugi'ratha'rku eathuvillaathirunthum, athai nambikkaiyoadea visuvaasiththaan." 
Romans4:19 avan visuvaasaththilea balaveenamaayirukkavillai; avan ea'rakku'raiya noo'ruvayathu'l'lavanaayirukkumpoathu, than sareeram seththuppoanathaiyum, saaraa'ludaiya karppam seththuppoanathaiyum e'n'naathirunthaan." 
Romans4:20 theavanudaiya vaakkuththaththaththaikku'riththu avan avisuvaasamaaych santheagappadaamal," 
Romans4:21 theavan vaakkuththaththampa'n'ninathai ni'raiveat'ra vallavaraayirukki'raaren'ru muzhu nichchayamaay nambi, theavanai magimaippaduththi, visuvaasaththil vallavanaanaan." 
Romans4:22 aagaiyaal athu avanukku neethiyaaga e'n'nappattathu. 
Romans4:23 athu avanukku neethiyaaga e'n'nappattathenbathu, avanukkaaga maaththiramalla, namakkaagavum ezhuthappattirukki'rathu." 
Romans4:24 nammudaiya karththaraagiya iyeasuvai mariththoarilirunthu ezhuppinavarai visuvaasikki'ra namakkum appadiyea e'n'nappadum. 
Romans4:25 avar nammudaiya paavangga'lukkaaga oppukkodukkappattum, naam neethimaanga'laakkappaduvatha'rkaaga ezhuppappattum irukki'raar." 
Romans5:1 ivvithamaaga, naam visuvaasaththinaalea neethimaanga'laakkappattirukki'rapadiyaal, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthumoolamaay theavanidaththil samaathaanam pet'rirukki'roam." 
Romans5:2 avarmoolamaay naam inthak kirubaiyil piraveasikkum silaakkiyaththai visuvaasaththinaal pet'ru nilaiko'ndirunthu, theavamagimaiyai adaivoamengi'ra nambikkaiyinaalea meanmaipaaraattugi'roam." 
Romans5:3 athumaaththiramalla, ubaththiravam po'rumaiyaiyum, po'rumai pareedchaiyaiyum, pareedchai nambikkaiyaiyum u'ndaakkugi'rathen'ru naangga'l a'rinthu," 
Romans5:4 ubaththiravangga'lileayum meanmaipaaraattugi'roam. 
Romans5:5 mealum namakku aru'lappatta parisuththaaaviyinaalea theava anbu nammudaiya iruthayangga'lil oot'rappattirukki'rapadiyaal, antha nambikkai nammai vedkappaduththaathu." 
Romans5:6 an'riyum naam belanat'ravarga'laayirukkumpoathea, ku'riththa kaalaththil ki'risthu akkiramakkaararukkaaga mariththaar." 
Romans5:7 neethimaanukkaaga oruvan marikki'rathu arithu; nallavanukkaaga oruvea'lai oruvan marikkath thu'nivaan. 
Romans5:8 naam paaviga'laayirukkaiyil ki'risthu namakkaaga mariththathinaalea, theavan nammeal vaiththa thamathu anbai vi'langgappa'n'nugi'raar." 
Romans5:9 ippadi naam avarudaiya iraththaththinaalea neethimaanga'laakkappattirukka, koabaakkinaikku neenggalaaga avaraalea naam iradchikkappaduvathu athiga nichchayamaamea." 
Romans5:10 naam theavanukkuch saththurukka'laayirukkaiyil, avarudaiya kumaaranin mara'naththinaalea avarudanea oppuravaakkappattoamaanaal, oppuravaakkappattapin naam avarudaiya jeevanaalea iradchikkappaduvathu athiga nichchayamaamea." 
Romans5:11 athuvumallaamal, ippozhuthu oppuravaaguthalai namakkuk kidaikkappa'n'nina nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthumoolamaay naam theavanaippat'riyum meanmaipaaraattugi'roam." 
Romans5:12 ippadiyaaga, orea manushanaalea paavamum paavaththinaalea mara'namum ulagaththilea piraveasiththathupoalavum, ellaa manusharum paavagnseythapadiyaal, mara'nam ellaarukkum vanthathupoalavum ithuvumaayit'ru." 
Romans5:13 niyaayappiramaa'nam kodukkappaduvatha'rku munnum paavam ulagaththilirunthathu; niyaayappiramaa'nam illaathirunthaal paavam e'n'nappadamaattaathu. 
Romans5:14 appadiyirunthum, mara'namaanathu aathaammuthal moaseavaraikkum, aathaamin mee'ruthalukkoppaayp paavagnseyyaathavarga'laiyum aa'nduko'ndathu; antha aathaam pinbu vanthavarukku munnadaiyaa'lamaanavan." 
Romans5:15 aanaalum mee'ruthalin palan kirubai varaththin palanukku oppaanathalla. eppadiyenil, oruvanudaiya mee'ruthalinaalea aneagar mariththirukka, theavanudaiya kirubaiyum iyeasuki'risthu ennum orea manushanudaiya kirubaiyinaalea varum eevum aneagarmeal athigamaayp perugiyirukki'rathu." 
Romans5:16 mealum oruvan paavagnseythathinaal u'ndaana theerppu theavan aru'lum eevukku oppaanathalla; anthath theerppu orea kut'raththinimiththam aakkinaikku eathuvaayirunthathu; kirubaivaramoa aneaga kut'rangga'lai neekki neethivi'langgum theerppukku eathuvaayirukki'rathu. 
Romans5:17 allaamalum, oruvanudaiya mee'ruthalinaalea, antha oruvanmoolamaay, mara'nam aa'nduko'ndirukka, kirubaiyin paripoora'naththaiyum neethiyaagiya eevin paripoora'naththaiyum pe'rugi'ravarga'l iyeasuki'risthu ennum oruvaraalea jeevanai adainthu aa'luvaarga'lenbathu athiga nichchayamaamea." 
Romans5:18 aagaiyaal orea mee'ruthalinaalea ellaa manusharukkum aakkinaikku eathuvaana theerppu u'ndaanathupoala, orea neethiyinaalea ellaa manusharukkum jeevanai a'likkum neethikku eathuvaana theerppu u'ndaayit'ru." 
Romans5:19 an'riyum orea manushanudaiya keezhppadiyaamaiyinaalea aneagar paaviga'laakkappattathupoala, oruvarudaiya keezhppadithalinaalea aneagar neethimaanga'laakkappaduvaarga'l." 
Romans5:20 mealum, mee'ruthal perugumpadikku niyaayappiramaa'nam vanthathu; appadiyirunthum, paavam perugina idaththil kirubai athigamaayp perugit'ru." 
Romans5:21 aathalaal paavam mara'naththukku eathuvaaga aa'nduko'ndathupoala, kirubaiyaanathu nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin moolamaay neethiyinaalea niththiyajeevanukku eathuvaaga aa'nduko'ndathu." 
Romans6:1 aagaiyaal ennasolluvoam? kirubai perugumpadikkup paavaththilea nilaini'rkalaam en'ru solluvoamaa? koodaathea. 
Romans6:2 paavaththukku mariththa naam ini athilea eppadip pizhaippoam? 
Romans6:3 ki'risthu iyeasuvukku'l'laaga gnaanasnaanam pet'ra naamanaivarum avarudaiya mara'naththukku'l'laaga gnaanasnaanam pet'rathai a'riyaamalirukki'reerga'laa? 
Romans6:4 mealum pithaavin magimaiyinaalea ki'risthu mariththoarilirunthu ezhuppappattathupoala, naamum puthithaana jeevanu'l'lavarga'laay nadanthuko'l'lumpadikku, avarudaiya mara'naththi'rku'l'laakkum gnaanasnaanaththinaalea ki'risthuvudaneakooda adakkampa'n'nappattoam." 
Romans6:5 aathalaal avarudaiya mara'naththin saayalil naam i'naikkappattavarga'laanaal, avar uyirththezhuthalin saayalilum i'naikkappattiruppoam." 
Romans6:6 naam inip paavaththukku oozhiyagn seyyaathapadikku, paavasareeram ozhinthupoagumporuttaaga, nammudaiya pazhaiya manushan avaroadeakoodach siluvaiyil a'raiyappattathen'ru a'rinthirukki'roam." 
Romans6:7 mariththavan paavaththukku neenggi viduthalaiyaakkappattirukki'raanea. 
Romans6:8 aagaiyaal ki'risthuvudaneakooda naam mariththoamaanaal, avarudaneakoodap pizhaiththum iruppoam en'ru nambugi'roam." 
Romans6:9 mariththoarilirunthu ezhuntha ki'risthu ini marippathillaiyen'ru a'rinthirukki'roam; mara'nam ini avarai aa'nduko'lvathillai. 
Romans6:10 avar mariththathu, paavaththi'rken'ru oreatharam mariththaar; avar pizhaiththirukki'rathu, theavanukken'ru pizhaiththirukki'raar." 
Romans6:11 appadiyea neengga'lum, ungga'laip paavaththi'rku mariththavarga'laagavum, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvukku'l theavanukken'ru pizhaiththirukki'ravarga'laagavum e'n'nikko'l'lungga'l." 
Romans6:12 aagaiyaal, neengga'l sareera ichchaiga'linpadi paavaththi'rkuk keezhppadiyaththakkathaaga, saavukkeathuvaana ungga'l sareeraththil paavam aa'laathiruppathaaga." 
Romans6:13 neengga'l ungga'l avayavangga'lai aneethiyin aayuthangga'laagap paavaththi'rku oppukkodaamal, ungga'lai mariththoarilirunthu pizhaiththirukki'ravarga'laagath theavanukku oppukkoduththu, ungga'l avayavangga'lai neethikkuriya aayuthangga'laagath theavanukku oppukkodungga'l." 
Romans6:14 neengga'l niyaayappiramaa'naththi'rkuk keezhppattiraamal kirubaikkuk keezhppattirukki'rapadiyaal, paavam ungga'lai mea'rko'l'lamaattaathu." 
Romans6:15 ithinaal enna? naam niyaayappiramaa'naththi'rkuk keezhppattiraamal kirubaikkuk keezhppattirukki'rapadiyaal, paavagnseyyalaamaa? koodaathea." 
Romans6:16 mara'naththukkeathuvaana paavaththukkaanaalum, neethikkeathuvaana keezhppadithalukkaanaalum, etha'rkuk keezhppadiyumpadi ungga'lai adimaiga'laaga oppukkodukki'reerga'loa, atha'rkea keezhppadigi'ra adimaiga'laayirukki'reerga'len'ru a'riyeerga'laa?" 
Romans6:17 munnea neengga'l paavaththi'rku adimaiga'laayirunthum, ippozhuthu ungga'lukku oppuvikkappatta ubatheasa sattaththi'rku neengga'l manappoorvamaayk keezhppadinthathinaalea theavanukku sthoaththiram." 
Romans6:18 paavaththinin'ru neengga'l viduthalaiyaakkappattu, neethikku adimaiga'laaneerga'l." 
Romans6:19 ungga'l maamsa balaveenaththinimiththam manushar peasugi'rapiragaaramaayp peasugi'rean. akkiramaththai nadappikkumpadi munnea neengga'l ungga'l avayavangga'lai asuththaththi'rkum akkiramaththi'rkum adimaiga'laaga oppukkoduththathupoala, ippozhuthu parisuththamaanathai nadappikkumpadi ungga'l avayavangga'lai neethikku adimaiga'laaga oppukkodungga'l." 
Romans6:20 paavaththi'rku neengga'l adimaiga'laayiruntha kaalaththil neethikku neengginavarga'laayiruntheerga'l. 
Romans6:21 ippozhuthu ungga'lukku vedkamaagath thoan'rugi'ra kaariyangga'linaalea akkaalaththil ungga'lukku enna palan kidaiththathu? avaiga'lin mudivu mara'namea. 
Romans6:22 ippozhuthu neengga'l paavaththinin'ru viduthalaiyaakkappattu, theavanukku adimaiga'laanathinaal, parisuththamaaguthal ungga'lukkuk kidaikkum palan, mudivoa niththiyajeevan." 
Romans6:23 paavaththin samba'lam mara'nam; theavanudaiya kirubaivaramoa nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaal u'ndaana niththiyajeevan. 
Romans7:1 niyaayappiramaa'naththai a'rinthirukki'ravarga'ludanea peasugi'rean. sagoathararea, oru manushan uyiroadirukkuma'lavum niyaayappiramaa'nam avanai aa'lugi'rathen'ru a'riyaamalirukki'reerga'laa?" 
Romans7:2 atheppadiyen'raal, purushanaiyudaiya sthiree than purushan uyiroadirukkuma'lavum niyaayappiramaa'naththinpadiyea avanudaiya nibanthanaikku udpattirukki'raa'l; purushan mariththa pinbu purushanaippat'riya piramaa'naththinin'ru viduthalaiyaayirukki'raa'l." 
Romans7:3 aagaiyaal, purushan uyiroadirukkaiyil ava'l vea'roru purushanai vivaagampa'n'ninaal vibasaariyennappaduvaa'l; purushan mariththapinbu ava'l anthap piramaa'naththinin'ru viduthalaiyaanapadiyaal, vea'roru purushanai vivaagampa'n'ninaalum vibasaariyalla." 
Romans7:4 appadippoala, en sagoathararea, neengga'l mariththoarilirunthu ezhuntha ki'risthu ennum vea'roruvarudaiyavarga'laagi, theavanukken'ru kanikodukkumpadi ki'risthuvin sareeraththinaalea niyaayappiramaa'naththukku mariththavarga'laaneerga'l." 
Romans7:5 naam maamsaththi'rku udpattiruntha kaalaththil niyaayappiramaa'naththinaalea thoan'riya paava ichchaiga'l mara'naththi'rku eathuvaana kaniga'laik kodukkaththakkathaaga nammudaiya avayavangga'lilea belanseythathu. 
Romans7:6 ippozhuthoa naam pazhamaiyaana ezhuththinpadiyalla, puthumaiyaana aaviyinpadi oozhiyagnseyyaththakkathaaga, nammaik kattiyiruntha niyaayappiramaa'naththukku naam mariththavarga'laagi, athinin'ru viduthalaiyaakkappattirukki'roam." 
Romans7:7 aagaiyaal enna solluvoam? niyaayappiramaa'nam paavamoa? allavea. paavam innathen'ru niyaayappiramaa'naththinaal naan a'rintheaneayan'ri mat'rappadi a'riyavillai; ichchiyaathiruppaayaaga en'ru niyaayappiramaa'nam sollaathirunthaal, ichchai paavam en'ru naan a'riyaamaliruppeanea." 
Romans7:8 paavamaanathu ka'rpanaiyinaalea samayam pet'ruch sagalavitha ichchaiga'laiyum ennil nadappiththathu. niyaayappiramaa'nam illaavittaal paavam seththathaayirukkumea. 
Romans7:9 munnea niyaayappiramaa'namillaathavanaayirunthapoathu naan jeevanu'l'lavanaayirunthean; ka'rpanai vanthapoathu paavam uyirko'ndathu, naan mariththavanaanean." 
Romans7:10 ippadiyirukka, jeevanukkeathuvaana ka'rpanaiyea enakku mara'naththukkeathuvaayirukkakka'ndean." 
Romans7:11 paavamaanathu ka'rpanaiyinaalea samayampet'ru, ennai vagnchiththu, athinaalea ennaik kon'rathu." 
Romans7:12 aagaiyaal niyaayappiramaa'nam parisuththamu'l'lathuthaan, ka'rpanaiyum parisuththamaayum neethiyaayum nanmaiyaayum irukki'rathu." 
Romans7:13 ippadiyirukka, nanmaiyaanathu enakku mara'namaayit'roa? appadiyalla; paavamea enakku mara'namaayit'ru; paavam ka'rpanaiyinaalea miguntha paavamu'l'lathaagumpadikkum, athu nanmaiyaanathaik ko'ndu enakku mara'naththai u'ndaakkinathinaalea, paavamaagavea vi'langgumpadikkum appadiyaayit'ru." 
Romans7:14 mealum, namakkuth therinthirukki'rapadi, niyaayappiramaa'nam aavikkuriyathaayirukki'rathu, naanoa paavaththukkuk keezhaaga vi'rkappattu, maamsaththukkuriyavanaayirukki'rean." 
Romans7:15 eppadiyenil, naan seygi'rathu enakkea sammathiyillai; naan virumbugi'rathaich seyyaamal, naan ve'rukki'rathaiyea seygi'rean." 
Romans7:16 ippadi naan virumbaathathaich seygi'ravanaayirukka, niyaayappiramaa'nam nallathen'ru oththukko'l'lugi'reanea." 
Romans7:17 aathalaal naan alla, enakku'l vaasamaayirukki'ra paavamea appadich seygi'rathu." 
Romans7:18 atheppadiyenil, ennidaththil, athaavathu, en maamsaththil, nanmai vaasamaayirukki'rathillaiyen'ru naan a'rinthirukki'rean; nanmaiseyya vea'ndumengi'ra viruppam ennidaththilirukki'rathu, nanmaiseyvathoa ennidaththilillai." 
Romans7:19 aathalaal naan virumbugi'ra nanmaiyaich seyyaamal, virumbaatha theemaiyaiyea seygi'rean." 
Romans7:20 anthappadi naan virumbaathathai naan seythaal, naan alla, enakku'l'lea vaasamaayirukki'ra paavamea appadich seygi'rathu." 
Romans7:21 aanapadiyaal nanmaiseyya virumbugi'ra ennidaththil theemaiyu'ndengi'ra oru piramaa'naththaik kaa'ngi'rean. 
Romans7:22 u'l'laana manushanukkeat'rapadi theavanudaiya niyaayappiramaa'naththinmeal piriyamaayirukki'rean. 
Romans7:23 aagilum en manathin piramaa'naththukku viroathamaayp poaraadugi'ra vea'roru piramaa'naththai en avayavangga'lil irukkak kaa'ngi'rean; athu en avayavangga'lil u'ndaayirukki'ra paavappiramaa'naththukku ennaich si'raiyaakkik ko'l'lugi'rathu. 
Romans7:24 nirppanthamaana manushan naan! intha mara'nasareeraththinin'ru yaar ennai viduthalaiyaakkuvaar? 
Romans7:25 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthumoolamaayth theavanai sthoaththirikki'rean. aathalaal naanea en manathinaalea theavanudaiya niyaayappiramaa'naththukkum, maamsaththinaaleayoa paavappiramaa'naththukkum oozhiyagnseygi'rean." 
Romans8:1 aanapadiyaal, ki'risthu iyeasuvukkudpattavarga'laayirunthu, maamsaththinpadi nadavaamal aaviyinpadiyea nadakki'ravarga'lukku aakkinaiththeerppillai." 
Romans8:2 ki'risthu iyeasuvinaalea jeevanudaiya aaviyin piramaa'nam ennaip paavam mara'nam enbavaiga'lin piramaa'naththinin'ru viduthalaiyaakkit'rea. 
Romans8:3 atheppadiyenil, maamsaththinaalea balaveenamaayiruntha niyaayappiramaa'nam seyyakkoodaathathaith theavanea seyyumpadikku, thammudaiya kumaaranaip paavamaamsaththin saayalaagavum, paavaththaip poakkum baliyaagavum anuppi, maamsaththilea paavaththai aakkinaikku'l'laagath theerththaar." 
Romans8:4 maamsaththinpadi nadavaamal aaviyinpadi nadakki'ra nammidaththil niyaayappiramaa'naththin neethi ni'raivea'rumpadikkea appadich seythaar. 
Romans8:5 an'riyum maamsaththinpadi nadakki'ravarga'l maamsaththukkuriyavaiga'laich sinthikki'raarga'l; aaviyinpadi nadakki'ravarga'l aavikkuriyavaiga'laich sinthikki'raarga'l. 
Romans8:6 maamsasinthai mara'nam; aaviyin sinthaiyoa jeevanum samaathaanamumaam. 
Romans8:7 eppadiyen'raal, maamsasinthai theavanukku viroathamaana pagai; athu theavanudaiya niyaayappiramaa'naththukkuk keezhppadiyaamalum, keezhppadiyakkoodaamalum irukki'rathu." 
Romans8:8 maamsaththukkudpattavarga'l theavanukkup piriyamaayirukkamaattaarga'l. 
Romans8:9 theavanudaiya aavi ungga'lil vaasamaayirunthaal, neengga'l maamsaththukkudpattavarga'laayiraamal aavikkudpattavarga'laayiruppeerga'l. ki'risthuvin aaviyillaathavan avarudaiyavanalla." 
Romans8:10 mealum ki'risthu ungga'lilirunthaal sareeramaanathu paavaththinimiththam mariththathaayum, aaviyaanathu neethiyinimiththam jeevanu'l'lathaayum irukkum." 
Romans8:11 an'riyum iyeasuvai mariththoarilirunthu ezhuppinavarudaiya aavi ungga'lil vaasamaayirunthaal, ki'risthuvai mariththoarilirunthu ezhuppinavar ungga'lil vaasamaayirukki'ra thammudaiya aaviyinaalea saavukkeathuvaana ungga'l sareerangga'laiyum uyirppippaar." 
Romans8:12 aagaiyaal sagoathararea, maamsaththinpadi pizhaippatha'rku naam maamsaththukkuk kadanaa'liga'lalla." 
Romans8:13 maamsaththinpadi pizhaiththaal saaveerga'l; aaviyinaalea sareeraththin seygaiga'lai azhiththaal pizhaippeerga'l. 
Romans8:14 mealum evarga'l theavanudaiya aaviyinaalea nadaththappadugi'raarga'loa, avarga'l theavanudaiya puththiraraayirukki'raarga'l." 
Romans8:15 anthappadi, thirumbavum bayappadugi'ratha'rku neengga'l adimaiththanaththin aaviyaip pe'raamal, appaa pithaavea, en'ru kooppidappa'n'nugi'ra puththirasuvigaaraththin aaviyaip pet'reerga'l." 
Romans8:16 naam theavanudaiya pi'l'laiga'laayirukki'roamen'ru aaviyaanavarthaamea nammudaiya aaviyudaneakoodach saadchikodukki'raar. 
Romans8:17 naam pi'l'laiga'laanaal suthanthararumaamea; theavanudaiya suthanthararum, ki'risthuvukku udan suthanthararumaamea; ki'risthuvudaneakooda naam magimaippadumpadikku avarudaneakoodap paadupattaal appadiyaagum." 
Romans8:18 aathalaal ikkaalaththup paaduga'l ini nammidaththil ve'lippadum magimaikku oppidaththakkavaiga'l allaven'ru e'n'nugi'rean. 
Romans8:19 mealum theavanudaiya puththirar ve'lippaduvatha'rkuch sirushdiyaanathu miguntha aavaloadea kaaththukko'ndirukki'rathu. 
Romans8:20 atheanen'raal sirushdiyaanathu azhivukkuriya adimaiththanaththinin'ru viduthalaiyaakkappattu, theavanudaiya pi'l'laiga'lukkuriya magimaiyaana suyaatheenaththaip pet'rukko'l'lum engi'ra nambikkaiyoadea," 
Romans8:21 anthach sirushdiyaanathu suya ishdaththinaalea alla, keezhppaduththinavaraaleayea maayaikkuk keezhppattirukki'rathu." 
Romans8:22 aagaiyaal namakkuth therinthirukki'rapadi, ithuvaraikkum sarva sirushdiyum eagamaayth thaviththup pirasavaveathanaippadugi'rathu." 
Romans8:23 athuvumallaamal, aaviyin mutha'rpalanga'laip pet'ra naamungkooda nammudaiya sareera meedpaagiya puththirasuvigaaram varugi'ratha'rkuk kaaththirunthu, namakku'l'lea thavikki'roam." 
Romans8:24 antha nambikkaiyinaalea naam iradchikkappattirukki'roam. kaa'nappadugi'rathai nambugi'rathu nambikkaiyalla; oruvan thaan kaa'ngi'rathai nambavea'nduvathenna? 
Romans8:25 naam kaa'naathathai nambinoamaagil, athu varugi'ratha'rkup po'rumaiyoadea kaaththiruppoam." 
Romans8:26 anthappadiyea aaviyaanavarum namathu balaveenangga'lil namakku uthaviseygi'raar. naam eat'rapadi vea'ndikko'l'la vea'ndiyathinnathen'ru a'riyaamalirukki'rapadiyaal, aaviyaanavarthaamea vaakkukkadanggaatha perumoochchuga'loadu namakkaaga vea'nduthalseygi'raar." 
Romans8:27 aaviyaanavar theavanudaiya siththaththinpadiyea parisuththavaanga'lukkaaga vea'nduthal seygi'rapadiyaal, iruthayangga'lai aaraaynthupaarkki'ravar aaviyin sinthai innathen'ru a'rivaar." 
Romans8:28 an'riyum, avarudaiya theermaanaththinpadi azhaikkappattavarga'laay theavanidaththil anbukoorugi'ravarga'lukkuch sagalamum nanmaikku eathuvaaga nadakki'rathen'ru a'rinthirukki'roam." 
Romans8:29 thammudaiya kumaaran aneaga sagoathararukku'l'lea mutha'rpea'raanavaraayirukkumporuttu, theavan evarga'lai munna'rinthaaroa avarga'laith thamathu kumaaranudaiya saayalukku oppaayiruppatha'rku munku'riththirukki'raar;" 
Romans8:30 evarga'lai munku'riththaaroa avarga'lai azhaiththumirukki'raar; evarga'lai azhaiththaaroa avarga'lai neethimaanga'laakkiyumirukki'raar; evarga'lai neethimaanga'laakkinaaroa avarga'lai magimaippaduththiyumirukki'raar. 
Romans8:31 ivaiga'laikku'riththu naam enna solluvoam? theavan nammudaiya padchaththilirunthaal namakku viroathamaayiruppavan yaar? 
Romans8:32 thammudaiya sonthakkumaaranen'rum paaraamal nammellaarukkaagavum avarai oppukkoduththavar, avaroadeakooda mat'ra ellaavat'raiyum namakku aru'laathiruppatheppadi?" 
Romans8:33 theavan therinthuko'ndavarga'lmeal kut'ragnsaattugi'ravan yaar? theavanea avarga'lai neethimaanga'laakkugi'ravar. 
Romans8:34 aakkinaikku'l'laagath theerkki'ravan yaar? ki'risthuvea mariththavar; avarea ezhunthumirukki'ravar; avarea theavanudaiya valathupaarisaththilum irukki'ravar; namakkaaga vea'nduthalseygi'ravarum avarea. 
Romans8:35 umathunimiththam ennearamum kollappadugi'roam, adikkappadum aaduga'laippoala e'n'nappadugi'roam en'ru ezhuthiyirukki'rapadi nearittaalum," 
Romans8:36 ki'risthuvin anbaivittu nammaip pirippavan yaar? ubaththiravamoa, viyaagulamoa, thunbamoa, pasiyoa, nirvaa'namoa, naasamoasamoa, pattayamoa?" 
Romans8:37 ivaiyellaavat'rileayum naam nammil anbukoorugi'ravaraalea mut'rum jeyangko'l'lugi'ravarga'laayirukki'roamea. 
Romans8:38 mara'namaanaalum, jeevanaanaalum, theavathootharga'laanaalum, athigaarangga'laanaalum, vallamaiga'laanaalum, nigazhkaariyangga'laanaalum, varungkaariyangga'laanaalum," 
Romans8:39 uyarvaanaalum, thaazhvaanaalum, vea'renthach sirushdiyaanaalum nammudaiya karththaraagiya ki'risthu iyeasuvilu'l'la theavanudaiya anbaivittu nammaip pirikkamaattaathen'ru nichchayiththirukki'rean." 
Romans9:1 enakku miguntha thukkamum idaividaatha manaveathanaiyum u'ndaayirukki'rathu; 
Romans9:2 naan sollugi'rathu poyyalla, ki'risthuvukku'l u'nmaiyaich sollugi'rean en'ru parisuththaaavikku'l en manachsaadchiyum enakkuch saadchiyaayirukki'rathu." 
Romans9:3 maamsaththinpadi en inaththaaraagiya en sagoathararukkup bathilaaga naanea ki'risthuvaivittuch sabikkappattavanaaga vea'ndumen'ru virumbuveanea. 
Romans9:4 avarga'l isravealarea; puththirasuvigaaramum, magimaiyum, udanpadikkaiga'lum, niyaayappiramaa'namum, theavaaraathanaiyum, vaakkuththaththangga'lum avarga'ludaiyavaiga'lea;" 
Romans9:5 pithaakka'l avarga'ludaiyavarga'lea; maamsaththinpadi ki'risthuvum avarga'lil pi'ranthaarea, ivar en'ren'raikkum sthoaththirikkappatta sarvaththi'rkum mealaana theavan. aamen." 
Romans9:6 theavavasanam avamaayp poayit'ren'ru sollakkoodaathu; eanen'raal, israveal vamsaththaar ellaarum isravealarallavea." 
Romans9:7 avarga'l aabirahaamin santhathiyaaraanaalum ellaarum pi'l'laiga'lallavea; eesaakkinidaththil un santhathi vi'langgum en'ru solliyirukki'rathea. 
Romans9:8 atheppadiyen'raal, maamsaththinpadi pi'l'laiga'laanavarga'l theavanudaiya pi'l'laiga'lalla, vaakkuththaththaththinpadi pi'l'laiga'laanavarga'lea anthach santhathi en're'n'nappadugi'raarga'l." 
Romans9:9 antha vaakkuththaththamaana vaarththaiyaavathu: ku'riththa kaalaththilea varuvean, appozhuthu saaraa'l oru kumaaranaip pe'ruvaa'l enbathea." 
Romans9:10 ithuvumallaamal, nammudaiya pithaavaagiya eesaakku ennum oruvanaalea rebekkaa'l karppavathiyaanapoathu," 
Romans9:11 pi'l'laiga'l innum pi'ravaamalum, nalvinai theevinai on'rum seyyaamalumirukkaiyil, theavanudaiya therinthuko'l'luthalinpadiyirukki'ra avarudaiya theermaanam kiriyaiga'linaalea nilaini'rkaamal azhaikki'ravaraalea nilaini'rkumpadikku," 
Romans9:12 mooththavan i'laiyavanukku oozhiyagnseyvaan en'ru ava'ludanea sollappattathu. 
Romans9:13 appadiyea, yaakkoabaich sineagiththu, easaavai ve'ruththean en'rum ezhuthiyirukki'rathu." 
Romans9:14 aagaiyaal naam enna solluvoam? theavanidaththilea aneethi u'nden'ru sollalaamaa? sollakkoodaathea. 
Romans9:15 avar moaseayai noakki: evanmeal irakkamaayirukkach siththamaayiruppeanoa avanmeal irakkamaayiruppean, evanmeal urukkamaayirukkach siththamaayiruppeanoa avanmeal urukkamaayiruppean en'raar." 
Romans9:16 aagaiyaal virumbugi'ravanaalum alla, oadugi'ravanaalum alla, iranggugi'ra theavanaaleayaam." 
Romans9:17 mealum ennudaiya vallamaiyai unnidaththil kaa'nbikkumpadiyaagavum, ennudaiya naamam boomiyil enggum pirasthaabamaagumpadiyaagavum, unnai nilaini'ruththinean en'ru paarvoanudanea sonnathaaga veathaththil solliyirukki'rathu." 
Romans9:18 aathalaal evanmeal irakkamaayirukkach siththamaayirukki'raaroa avanmeal irakkamaayirukki'raar, evanaik kadinappaduththach siththamaayirukki'raaroa avanaik kadinappaduththugi'raar." 
Romans9:19 ippadiyaanaal, avar innum ean kut'rampidikki'raar? avar siththaththi'rku ethirththuni'rpavan yaar? en'ru ennudanea solluvaay." 
Romans9:20 appadiyaanaal, manushanea, theavanoadu ethirththuth tharkkikki'ra nee yaar? uruvaakkappatta vasthu uruvaakkinavanai noakki: nee ennai ean ippadi u'ndaakkinaayen'ru sollalaamaa?" 
Romans9:21 mithiyitta orea ka'lima'n'ninaalea kuyavan oru paaththiraththaik kanamaana kaariyaththukkum, oru paaththiraththaik kanaveenamaana kaariyaththukkum pa'n'nugi'ratha'rku ma'n'ninmeal avanukku athigaaram illaiyoa?" 
Romans9:22 theavan thamathu koabaththaik kaa'nbikkavum, thamathu vallamaiyaith therivikkavum," 
Romans9:23 thaam magimaikkaaga eththanamaakkina kirubaapaaththirangga'lmeal thammudaiya magimaiyin aisuvariyaththaith theriyappaduththavum siththamaay, azhivukku eththanamaakkappatta koabaakkinaip paaththirangga'lmeal migavum neediya saanthaththoadea po'rumaiyaayirunthaaraanaal unakkenna?" 
Romans9:24 avar yootharilirunthumaaththiramalla, pu'rajaathiga'lilumirunthu nammai azhaiththirukki'raarea." 
Romans9:25 anthappadi: enakku janangga'lallaathavarga'lai ennudaiya janangga'l en'rum, sineagikkappadaathirunthava'laich sineagikkappattava'l en'rum solli azhaippean." 
Romans9:26 neengga'l ennudaiya janangga'lallaven'ru avarga'lukkuch sollappatta idaththilea avarga'l jeevanu'l'la theavanudaiya pi'l'laiga'l ennappaduvaarga'l en'ru oasiyaavin theerkkatharisanaththil solliyirukki'rathu. 
Romans9:27 allaamalum israveal puththirarudaiya ilakkam samuththiraththin ma'nalaththanaiyaayirunthaalum, meethiyaayiruppavarga'l maaththiram iradchikkappaduvaarga'l en'rum;" 
Romans9:28 avar neethiyoadea seekkiramaayth thammudaiya kaariyaththai ni'raiveat'ruvaar; karththar boomiyilea seekkiramaagavea kaariyaththai ni'raiveat'ri mudippaar en'rum easaayaa isravealaraikku'riththuch sollugi'raan. 
Romans9:29 allaamalum easaayaa munnea sonnapadi: seanaiga'lin karththar namakku'l'lea oru santhathiyai meethiyaaga vaikkaathirunthaaraanaal naam soathoamaippoalaagi komoaraavukku oththiruppoam. 
Romans9:30 ippadiyirukka naam ennasolluvoam? neethiyaith theadaatha pu'rajaathiyaar neethiyai adainthaarga'l; athu visuvaasaththinaalaagum neethiyea. 
Romans9:31 neethippiramaa'naththaith theadina isravealaroa neethippiramaa'naththai adaiyavillai. 
Romans9:32 ennaththinaalen'raal, avarga'l visuvaasaththinaalea athaith theadaamal, niyaayappiramaa'naththin kiriyaiga'linaalea theadinapadiyaal athai adaiyavillai; ida'rutha'rkaana kallil ida'rinaarga'l." 
Romans9:33 ithoa, ida'rutha'rkaana kallaiyum, thava'rutha'rkaana kanmalaiyaiyum, seeyoanil vaikki'rean; avaridaththil visuvaasamaayiruppavan evanoa avan vedkappaduvathillai en'ru ezhuthiyirukki'rapadiyaayit'ru." 
Romans10:1 sagoathararea, isravealar iradchikkappadavea'ndum enbathea en iruthayaththin viruppamum naan theavanai noakkich seyyum vi'n'nappamumaayirukki'rathu." 
Romans10:2 theavanaippat'ri avarga'lukku vairaakkiyamu'nden'ru avarga'laikku'riththuch saadchisollugi'rean; aagilum athu a'rivukkeat'ra vairaakkiyamalla. 
Romans10:3 eppadiyen'raal, avarga'l theavaneethiyai a'riyaamal, thangga'l suyaneethiyai nilaini'ruththath theadugi'rapadiyaal theavaneethikkuk keezhppadiyaathirukki'raarga'l." 
Romans10:4 visuvaasikki'ra evanukkum neethi u'ndaagumpadiyaagak ki'risthu niyaayappiramaa'naththin mudivaayirukki'raar. 
Romans10:5 moasea niyaayappiramaa'naththinaalaagum neethiyaikku'riththu: ivaiga'laich seygi'ra manushan ivaiga'laal pizhaippaan en'ru ezhuthiyirukki'raan. 
Romans10:6 visuvaasaththinaalaagum neethiyaanathu: ki'risthuvai i'ranggivarappa'n'numpadi paraloagaththukku ea'rugi'ravan yaar? 
Romans10:7 allathu ki'risthuvai mariththoarilirunthu ea'rivarappa'n'numpadi paathaa'laththukku i'ranggugi'ravan yaar? en'ru un u'l'laththilea sollaathiruppaayaaga en'ru sollugi'rathuman'ri; 
Romans10:8 intha vaarththai unakkuch sameebamaay un vaayilum un iruthayaththilum irukki'rathu en'rum sollugi'rathu; intha vaarththai naangga'l pirasanggikki'ra visuvaasaththin vaarththaiyea. 
Romans10:9 ennaven'raal, karththaraagiya iyeasuvai nee un vaayinaalea a'rikkaiyittu, theavan avarai mariththoarilirunthu ezhuppinaaren'ru un iruthayaththilea visuvaasiththaal iradchikkappaduvaay." 
Romans10:10 neethiyu'ndaaga iruthayaththilea visuvaasikkappadum, iradchippu'ndaaga vaayinaalea a'rikkaipa'n'nappadum." 
Romans10:11 avarai visuvaasikki'ravan evanoa avan vedkappaduvathillaiyen'ru veatham sollugi'rathu. 
Romans10:12 yoothanen'rum kireakkanen'rum viththiyaasamea illai; ellaarukkung karththaraanavar thammaith thozhuthuko'l'lugi'ra yaavarukkum aisuvariyasambannaraayirukki'raar. 
Romans10:13 aathalaal karththarudaiya naamaththaith thozhuthuko'l'lugi'ra evanum iradchikkappaduvaan. 
Romans10:14 avarai visuvaasiyaathavarga'l eppadi avaraith thozhuthuko'l'luvaarga'l? avaraikku'riththuk kea'lvippadaathavarga'l eppadi visuvaasippaarga'l? pirasanggikki'ravan illaavittaal eppadik kea'lvippaduvaarga'l? 
Romans10:15 anuppappadaavittaal eppadip pirasanggippaarga'l? samaathaanaththaikkoo'ri, na'rkaariyangga'laich suviseashamaay a'rivikki'ravarga'ludaiya paathangga'l evva'lavu azhagaanavaiga'l en'ru ezhuthiyirukki'rathea." 
Romans10:16 aanaalum suviseashaththukku ellaarum keezhppadiyavillai. athaikku'riththu easaayaa: karththaavea, engga'l moolamaayk kea'lvippattathai visuvaasiththavan yaar en'ru sollugi'raan." 
Romans10:17 aathalaal visuvaasam kea'lviyinaalea varum, kea'lvi theavanudaiya vasanaththinaalea varum." 
Romans10:18 ippadiyirukka, avarga'l kea'lvippadavillaiyaa en'ru keadki'rean; kea'lvippattaarga'l; avaiga'lin saththam boomiyenggum avaiga'lin vasanangga'l poochchakkaraththuk kadaisivaraikkum sellugi'rathea." 
Romans10:19 isravealar athai a'riyavillaiyaa en'ru keadki'rean, a'rinthaarga'l. muthalaavathu, moasea: enakku janangga'lallaathavarga'laikko'ndu naan ungga'lukku erichchal u'ndaakkuvean; buththiyeenamu'l'la janangga'laalea ungga'lukkuk koabamoottuvean en'raan." 
Romans10:20 allaamalum easaayaa: ennaith theadaathavarga'laalea ka'nda'riyappattean, ennai visaariththuk kea'laathavarga'lukku ve'liyaranggamaanean en'ru thairiyangko'ndu sollugi'raan." 
Romans10:21 isravealaraikku'riththoa: keezhppadiyaathavarga'lum ethirththup peasugi'ravarga'lumaayirukki'ra janangga'lidaththi'rku naa'lmuzhuthum en kaiga'lai neettinean en'ru avan solliyirukki'raan. 
Romans11:1 ippadiyirukka, theavan thammudaiya janangga'laith tha'l'livittaaroa en'ru keadki'rean, tha'l'lividavillaiyea; naanum aabirahaamin santhathiyilum benyameen koaththiraththilum pi'rantha isravealan." 
Romans11:2 theavan thaam munna'rinthuko'nda thammudaiya janangga'laith tha'l'lividavillai. eliyaavaikku'riththuch solliya idaththil, veatham sollugi'rathai a'riyeerga'laa? avan theavanai noakki:" 
Romans11:3 karththaavea, ummudaiya theerkkatharisiga'lai avarga'l kolaiseythu, ummudaiya balipeedangga'lai idiththuppoattaarga'l; naan oruvanmaaththiram meethiyaayirukki'rean, en piraa'nanaiyum vaanggaththeadugi'raarga'lea en'ru isravealarukku viroathamaay vi'n'nappampa'n'ninapoathu," 
Romans11:4 avanukku u'ndaana theavauththaravu enna? baagaalukkumunbaaga muzhanggaa'rpadiyidaatha eazhaayirampearai enakkaaga meethiyaaga vaiththean enbathea. 
Romans11:5 appadippoala ikkaalaththileayum kirubaiyinaalea u'ndaagum therinthuko'l'luthalinpadi oru panggu meethiyaayirukki'rathu. 
Romans11:6 athu kirubaiyinaalea u'ndaayirunthaal kiriyaiga'linaalea u'ndaayiraathu; appadiyallaven'raal, kirubaiyaanathu kirubaiyallavea. an'riyum athu kiriyaiga'linaalea u'ndaayirunthaal athu kirubaiyaayiraathu; appadiyallaven'raal, kiriyaiyaanathu kiriyaiyallavea." 
Romans11:7 appadiyaanaal enna? isravealar theadugi'rathai adaiyaamalirukki'raarga'l; therinthuko'l'lappattavarga'loa athai adainthirukki'raarga'l; mat'ravarga'l in'raiyaththinamvaraikkum kadinappattirukki'raarga'l. 
Romans11:8 kananiththiraiyin aaviyaiyum, kaa'naathirukki'ra ka'nga'laiyum, kea'laathirukki'ra kaathuga'laiyum, theavan avarga'lukkuk koduththaar en'ru ezhuthiyirukki'rapadiyaayit'ru." 
Romans11:9 an'riyum, avarga'ludaiya panthi avarga'lukkuch surukkum ka'n'niyum ida'rutha'rkaana kallum bathilukkup bathila'liththalumaagakkadavathu;" 
Romans11:10 kaa'naathapadikku avarga'ludaiya ka'nga'l anthagaarappadakkadavathu; avarga'ludaiya muthugai eppoathum kuniyappa'n'num en'ru thaaveethum solliyirukki'raan. 
Romans11:11 ippadiyirukka, vizhunthupoagumpadikkaa ida'rinaarga'l en'ru keadki'rean, appadiyallavea; avarga'lukku'l'lea vairaakkiyaththai ezhuppaththakkathaaga avarga'ludaiya thava'ruthalinaalea pu'rajaathiga'lukku iradchippu kidaiththathu." 
Romans11:12 avarga'ludaiya thava'ru ulagaththi'rku aisuvariyamum, avarga'ludaiya ku'raivu pu'rajaathiga'lukku aisuvariyamumaayirukka, avarga'ludaiya ni'raivu evva'lavu athigamaay appadiyirukkum." 
Romans11:13 pu'rajaathiyaaraagiya ungga'ludanea peasugi'rean; pu'rajaathiga'lukku naan appoasthalanaayirukki'rathinaalea en inaththaarukku'l'lea naan vairaakkiyaththai ezhuppi, avarga'lil silarai iradchikka vea'ndumen'ru," 
Romans11:14 en oozhiyaththai meanmaippaduththugi'rean. 
Romans11:15 avarga'laith tha'l'lividuthal ulagaththai oppuravaakkuthalaayirukka, avarga'lai anggigariththukko'l'luthal ennamaayiraathu; mariththoarilirunthu jeevan u'ndaanathupoalirukkumallavoa?" 
Romans11:16 mealum mutha'rpalanaagiya maavaanathu parisuththamaayirunthaal, pisainthamaa muzhuvathum parisuththamaayirukkum; vearaanathu parisuththamaayirunthaal, ki'laiga'lum parisuththamaayirukkum." 
Romans11:17 sila ki'laiga'l mu'riththuppoadappattirukka, kaattolivamaramaagiya nee avaiga'l iruntha idaththil ottavaikkappattu, olivamaraththin vearukkum saaraththukkum udanpanggaa'liyaayirunthaayaanaal," 
Romans11:18 nee anthak ki'laiga'lukku viroathamaayp perumaipaaraattaathea; perumaipaaraattuvaayaanaal, nee vearaich sumakkaamal, vear unnaich sumakki'rathen'ru ninaiththukko'l." 
Romans11:19 naan ottavaikkappaduvatha'rku anthak ki'laiga'l mu'riththuppoadappattathen'ru sollugi'raayea. 
Romans11:20 nallathu, avisuvaasaththinaalea avaiga'l mu'riththuppoadappattana, nee visuvaasaththinaalea ni'rki'raay; meattimaich sinthaiyaayiraamal bayanthiru." 
Romans11:21 subaavakki'laiga'laith theavan thappavidaathirukka, unnaiyum thappavidamaattaar en'ru echcharikkaiyaayiru." 
Romans11:22 aagaiyaal, theavanudaiya thayavaiyum ka'ndippaiyum paar; vizhunthavarga'lidaththilea ka'ndippaiyum, unnidaththilea thayavaiyum kaa'nbiththaar; anthath thayavilea nilaiththiruppaayaanaal unakkuth thayavukidaikkum; nilaiththiraavittaal neeyum vettu'ndupoavaay." 
Romans11:23 an'riyum, avarga'l avisuvaasaththilea nilaiththiraathirunthaal avarga'lum ottavaikkappaduvaarga'l; avarga'lai ma'rupadiyum ottavaikki'ratha'rkuth theavan vallavaraayirukki'raarea." 
Romans11:24 subaavaththinpadi kaattolivamaraththilirunthu nee vettappattu, subaavaththi'rku viroathamaay nalla olivamaraththilea ottavaikkappattirunthaal, subaavakki'laiga'laagiya avarga'l thangga'l suya olivamaraththilea ottavaikkappaduvathu athiga nichchayamallavaa?" 
Romans11:25 mealum, sagoathararea, neengga'l ungga'laiyea buththimaanga'len'ru e'n'naathapadikku oru iragasiyaththai neengga'l a'riyavea'ndumen'rirukki'rean; athennavenil, pu'rajaathiyaarudaiya ni'raivu u'ndaagumvaraikkum isravealaril oru panggukkuk kadinamaana manathu'ndaayirukkum." 
Romans11:26 inthappiragaaram isravealarellaarum iradchikkappaduvaarga'l. meedki'ravar seeyoanilirunthu vanthu, avabakthiyai yaakkoabai vittu vilakkuvaar en'rum;" 
Romans11:27 naan avarga'ludaiya paavangga'lai neekkumpoathu, ithuvea naan avarga'ludanea seyyum udanpadikkai en'rum ezhuthiyirukki'rathu." 
Romans11:28 suviseashaththaikku'riththu avarga'l ungga'lnimiththam pagaignaraayirukki'raarga'l; therinthuko'l'luthalaikku'riththu avarga'l pithaakka'linimiththam anbukoorappattavarga'laayirukki'raarga'l. 
Romans11:29 theavanudaiya kirubaivarangga'lum, avarga'lai azhaiththa azhaippum maa'raathavaiga'lea." 
Romans11:30 aathalaal, neengga'l mu'rkaalaththilea theavanukkuk keezhppadiyaathirunthu, ippozhuthu avarga'ludaiya keezhppadiyaamaiyinaalea irakkampet'rirukki'rathupoala," 
Romans11:31 avarga'lum ippozhuthu keezhppadiyaamalirunthum, pinbu ungga'lukkuk kidaiththa irakkaththinaalea irakkam pe'ruvaarga'l." 
Romans11:32 ellaarmealum irakkamaayirukkaththakkathaaga, theavan ellaaraiyum keezhppadiyaamaikku'l'lea adaiththuppoattaar." 
Romans11:33 aa! theavanudaiya aisuvariyam, gnaanam, a'rivu enbavaiga'lin aazham evva'lavaayirukki'rathu! avarudaiya niyaayaththeerppuga'l a'lavidappadaathavaiga'l, avarudaiya vazhiga'l aaraayappadaathavaiga'l!" 
Romans11:34 karththarudaiya sinthaiyai a'rinthavan yaar? avarukku aaloasanaikkaaranaayirunthavan yaar? 
Romans11:35 thanakkup bathilkidaikkumpadikku munthi avarukku on'raik koduththavan yaar? 
Romans11:36 sagalamum avaraalum avar moolamaayum avarukkaagavum irukki'rathu; avarukkea en'ren'raikkum magimaiyu'ndaavathaaga. aamen. 
Romans12:1 appadiyirukka, sagoathararea, neengga'l ungga'l sareerangga'laip parisuththamum theavanukkup piriyamumaana jeevabaliyaaga oppukkodukkavea'ndumen'ru, theavanudaiya irakkangga'lai munnittu ungga'lai vea'ndikko'l'lugi'rean; ithuvea neengga'l seyyaththakka buththiyu'l'la aaraathanai." 
Romans12:2 neengga'l inthap pirapagnchaththi'rku oththa veashanthariyaamal, theavanudaiya nanmaiyum piriyamum paripoora'namumaana siththam innathen'ru paguththa'riyaththakkathaaga, ungga'l manam puthithaagi'rathinaalea ma'ruroobamaagungga'l." 
Romans12:3 allaamalum, enakku aru'lappatta kirubaiyinaalea naan sollugi'rathaavathu; ungga'lil evanaanaalum thannaikku'riththu e'n'navea'ndiyatha'rku mignchi e'n'naamal, avanavanukkuth theavan pagirntha visuvaasa a'lavinpadiyea, the'lintha e'n'namu'l'lavanaay e'n'navea'ndum." 
Romans12:4 eanenil, namakku orea sareeraththilea aneaga avayavangga'lirunthum, ellaa avayavangga'lukkum orea thozhil iraathathupoala," 
Romans12:5 aneagaraagiya naamum ki'risthuvukku'l orea sareeramaayirukka, oruvarukkoruvar avayavangga'laayirukki'roam." 
Romans12:6 namakku aru'lappatta kirubaiyinpadiyea naam vevvea'raana varangga'lu'l'lavarga'laanapadiyinaalea, nammil theerkkatharisanagnsollugi'ra varaththaiyudaiyavan visuvaasappiramaa'naththukkeat'rathaagach sollakkadavan." 
Romans12:7 oozhiyagnseygi'ravan oozhiyaththilum, poathikki'ravan poathikki'rathilum," 
Romans12:8 buththisollugi'ravan buththisollugi'rathilum thariththirukkakkadavan; pagirnthukodukki'ravan vagnchanaiyillaamal kodukkakkadavan; muthalaa'liyaanavan jaakkirathaiyaayirukkakkadavan; irakkagnseygi'ravan u'rchaagaththudanea seyyakkadavan. 
Romans12:9 ungga'l anbu maayamat'rathaayiruppathaaga; theemaiyai ve'ruththu, nanmaiyaippat'rikko'ndirungga'l." 
Romans12:10 sagoathara sineagaththilea oruvarmealoruvar padchamaayirungga'l; kanampa'n'nugi'rathilea oruvarukkoruvar munthikko'l'lungga'l. 
Romans12:11 asathiyaayiraamal jaakkirathaiyaayirungga'l; aaviyilea analaayirungga'l; karththarukku oozhiyagnseyyungga'l. 
Romans12:12 nambikkaiyilea santhoashamaayirungga'l; ubaththiravaththilea po'rumaiyaayirungga'l; jebaththilea u'ruthiyaayth thariththirungga'l. 
Romans12:13 parisuththavaanga'ludaiya ku'raivil avarga'lukku uthaviseyyungga'l; anniyarai ubasarikka naadungga'l. 
Romans12:14 ungga'laith thunbappaduththugi'ravarga'lai aaseervathiyungga'l; aaseervathikkavea'ndiyatheayan'rich sabiyaathirungga'l. 
Romans12:15 santhoashappadugi'ravarga'ludanea santhoashappadungga'l; azhugi'ravarga'ludanea azhungga'l. 
Romans12:16 oruvaroadoruvar eagasinthaiyu'l'lavarga'laayirungga'l; meattimaiyaanavaiga'laich sinthiyaamal, thaazhmaiyaanavarga'lukku i'nanggungga'l; ungga'laiyea buththimaanga'len'ru e'n'naathirungga'l." 
Romans12:17 oruvanukkum theemaikkuth theemaiseyyaathirungga'l; ellaa manusharukku munbaagavum yoakkiyamaanavaiga'laich seyya naadungga'l. 
Romans12:18 koodumaanaal ungga'laalaanamattum ellaa manusharoadum samaathaanamaayirungga'l. 
Romans12:19 piriyamaanavarga'lea, pazhivaangguthal enakkuriyathu, naanea bathi'rseyvean, en'ru karththar sollugi'raar en'ru ezhuthiyirukki'rapadiyaal, neengga'l pazhivaanggaamal, koabaakkinaikku idangkodungga'l." 
Romans12:20 an'riyum, un saththuru pasiyaayirunthaal, avanukkup poajanangkodu; avan thaagamaayirunthaal, avanukkup baanangkodu; nee ippadich seyvathinaal akkiniththazhalai avan thalaiyinmeal kuvippaay." 
Romans12:21 nee theemaiyinaalea vellappadaamal, theemaiyai nanmaiyinaalea vellu." 
Romans13:1 entha manushanum mealaana athigaaramu'l'lavarga'lukkuk keezhppadiyakkadavan; eanen'raal, theavanaaleayan'ri oru athigaaramumillai; u'ndaayirukki'ra athigaarangga'l theavanaalea niyamikkappattirukki'rathu." 
Romans13:2 aathalaal athigaaraththi'rku ethirththu ni'rki'ravan theavanudaiya niyamaththi'rku ethirththu ni'rki'raan; appadi ethirththu ni'rki'ravarga'l thangga'lukkuth thaangga'lea aakkinaiyai varuviththukko'l'lugi'raarga'l. 
Romans13:3 mealum athigaariga'l na'rkiriyaiga'lukkalla, thurkkiriyaiga'lukkea bayanggaramaayirukki'raarga'l; aagaiyaal nee athigaaraththi'rkup bayappadaathirukkavea'ndumaanaal, nanmaisey, athinaal unakkup pugazhchchi u'ndaagum." 
Romans13:4 unakku nanmai u'ndaagum poruttu, avan theavaoozhiyakkaaranaayirukki'raan. nee theemaiseythaal bayanthiru; pattayaththai avan viruthaavaayp pidiththirukkavillai; theemaiseygi'ravanmeal koabaakkinai varappa'n'numpadi, avan neethiyaich seluththugi'ra theavaoozhiyakkaaranaayirukki'raanea." 
Romans13:5 aagaiyaal, neengga'l koabaakkinaiyinimiththam maaththiramalla, manachsaadchiyinimiththamum keezhppadiyavea'ndum." 
Romans13:6 itha'rkaagavea neengga'l variyaiyum kodukki'reerga'l. avarga'l intha vealaiyaip paarththuvarugi'ra theavaoozhiyakkaararaayirukki'raarga'lea. 
Romans13:7 aagaiyaal yaavarukkum seluththavea'ndiya kadamaiga'laich seluththungga'l; evanukku variyaich seluththavea'ndiyathoa avanukku variyaiyum, evanukkuth theervaiyaich seluththavea'ndiyathoa avanukkuth theervaiyaiyum seluththungga'l; evanukkup bayappadavea'ndiyathoa avanukkup bayappadungga'l; evanaik kanampa'n'navea'ndiyathoa avanaik kanampa'n'nungga'l." 
Romans13:8 oruvaridaththiloruvar anbukoorugi'ra kadaneayallaamal, mat'ron'rilum oruvanukkum kadanpadaathirungga'l; pi'ranidaththil anbukoorugi'ravan niyaayappiramaa'naththai ni'raiveat'rugi'raan." 
Romans13:9 eppadiyen'raal, vibasaaram seyyaathiruppaayaaga, kolai seyyaathiruppaayaaga, ka'lavu seyyaathiruppaayaaga, poychsaadchi sollaathiruppaayaaga, ichchiyaathiruppaayaaga engi'ra inthak ka'rpanaiga'lum, vea'rea enthak ka'rpanaiyum, unnidaththil nee anbukoorugi'rathupoalap pi'ranidaththilum anbukooruvaayaaga engi'ra orea vaarththaiyilea thogaiyaay adanggiyirukki'rathu." 
Romans13:10 anbaanathu pi'ranukkup pollaangguseyyaathu; aathalaal anbu niyaayappiramaa'naththin ni'raivea'ruthalaayirukki'rathu. 
Romans13:11 niththiraiyaivittu ezhunthirukkaththakka vea'laiyaayit'ren'ru, naam kaalaththai a'rinthavarga'laay, ippadi nadakkavea'ndum; naam visuvaasiga'laanapoathu iradchippu sameebamaayirunthathaippaarkkilum ippozhuthu athu namakku athiga sameebamaayirukki'rathu." 
Romans13:12 iravu sen'rupoayit'ru, pagal sameebamaayit'ru; aagaiyaal anthagaaraththin kiriyaiga'lai naam tha'l'livittu, o'liyin aayuthangga'laith thariththukko'l'lakkadavoam." 
Romans13:13 ka'liyaattum ve'riyum, veasiththanamum kaamavigaaramum, vaakkuvaathamum po'raamaiyum u'l'lavarga'laay nadavaamal, pagalilea nadakki'ravarga'lpoalach seeraay nadakkakkadavoam." 
Romans13:14 thurichchaiga'lukku idamaaga udalaip pea'naamalirunthu, karththaraagiya iyeasuki'risthuvaith thariththukko'l'lungga'l." 
Romans14:1 visuvaasaththil balaveenamu'l'lavanaich searththukko'l'lungga'l; aanaalum avanudaiya mana aiyangga'laik kut'ramaay nir'nayikkaamalirungga'l. 
Romans14:2 oruvan enthap pathaarththaththaiyum pusikkalaamen'ru nambugi'raan; balaveenanoa marakka'riga'laimaaththiram pusikki'raan. 
Romans14:3 pusikki'ravan pusiyaathirukki'ravanai a'rpamaaye'n'naathiruppaanaaga; pusiyaathirukki'ravanum pusikki'ravanaik kut'ravaa'liyaagath theerkkaathiruppaanaaga; theavan avanai eat'rukko'ndaarea. 
Romans14:4 mat'roruvanudaiya vealaikkaaranaik kut'ravaa'liyaagath theerkki'ratha'rku nee yaar? avan nin'raalum vizhunthaalum avanudaiya ejamaanukkea avan uththaravaathi; avan nilaini'ruththappaduvaan; theavan avanai nilaini'ruththa vallavaraayirukki'raarea. 
Romans14:5 an'riyum, oruvan orunaa'lai mat'roru naa'lilum viseashamaaga e'n'nugi'raan; vea'roruvan ellaa naadka'laiyum sariyaaga e'n'nugi'raan; avanavan thanthan manathilea muzhu nichchayaththai udaiyavanaayirukkakkadavan." 
Romans14:6 naadka'lai viseashiththukko'l'lugi'ravan karththarukken'ru viseashiththuk ko'l'lugi'raan; naadka'lai viseashiththuk ko'l'laathavanum karththarukken'ru viseashiththukko'l'laathirukki'raan. pusikki'ravan theavanukku sthoaththiragnseluththugi'rapadiyaal, karththarukken'ru pusikki'raan; pusiyaathirukki'ravanum karththarukken'ru pusiyaathirunthu, theavanukku sthoaththiragn seluththugi'raan." 
Romans14:7 nammil oruvanum thanakken'ru pizhaikki'rathumillai, oruvanum thanakken'ru marikki'rathumillai." 
Romans14:8 naam pizhaiththaalum karththarukken'ru pizhaikki'roam, naam mariththaalum karththarukken'ru marikki'roam; aagaiyaal pizhaiththaalum mariththaalum naam karththarudaiyavarga'laayirukki'roam." 
Romans14:9 ki'risthuvum mariththoarmealum jeevanu'l'loarmealum aa'ndavaraayirukkumporuttu, mariththum ezhunthum pizhaiththumirukki'raar." 
Romans14:10 ippadiyirukka, nee un sagoatharanaik kut'ravaa'liyen'ru theerkki'rathenna? nee un sagoatharanai a'rpamaay e'n'nugi'rathenna? naamellaarum ki'risthuvinudaiya niyaayaasanaththi'rku munbaaga ni'rpoamea." 
Romans14:11 anthappadi: muzhangkaal yaavum enakku munbaaga mudanggum, naavu yaavum theavanai a'rikkaipa'n'num en'ru en jeevanaikko'ndu uraikki'rean enbathaayk karththar sollugi'raar en'ru ezhuthiyirukki'rathu." 
Romans14:12 aathalaal nammil ovvoruvanum thannaikku'riththuth theavanukkuk ka'nakkoppuvippaan. 
Romans14:13 ippadiyirukka, naam inimeal oruvaraiyoruvar kut'ravaa'liga'len'ru theerkkaathiruppoamaaga. oruvanum than sagoatharanukku munbaagath thadukkalaiyum ida'ralaiyum poadalaagaathen'rea theermaaniththukko'l'lungga'l." 
Romans14:14 oru poru'lum thannilea theettu'l'lathallaven'ru karththaraagiya iyeasuvukku'l a'rinthu nichchayiththirukki'rean; oruporu'laith theettu'l'lathen'ru e'n'nikko'l'lugi'ravanevanoa avanukku athu theettu'l'lathaayirukkum. 
Romans14:15 poajanaththinaalea un sagoatharanukku visanamu'ndaakkinaal, nee anbaay nadakki'ravanalla; avanai un poajanaththinaalea kedukkaathea, ki'risthu avanukkaaga mariththaarea." 
Romans14:16 ungga'l nanmai thooshikkappada idangkodaathirungga'l. 
Romans14:17 theavanudaiya raajyam pusippum kudippumalla, athu neethiyum samaathaanamum parisuththa aaviyinaalu'ndaagum santhoashamumaayirukki'rathu." 
Romans14:18 ivaiga'lilea ki'risthuvukku oozhiyagnseygi'ravan theavanukkup piriyanum manusharaal anggigarikkappattavanumaayirukki'raan. 
Romans14:19 aanapadiyaal samaathaanaththukkaduththavaiga'laiyum, anniyoanniya bakthiviruththi u'ndaakkaththakkavaiga'laiyum naadakkadavoam." 
Romans14:20 poajanaththinimiththam theavanudaiya kiriyaiyai azhiththuppoadaathea. enthap pathaarththamum suththamu'l'lathuthaan; aanaalum ida'ralu'ndaagap pusikki'ravanukku athu theemaiyaayirukkum. 
Romans14:21 maamsam pusikki'rathum, mathubaanam pa'n'nugi'rathum, mat'rethaiyaagilum seygi'rathum, un sagoatharan ida'rugi'ratha'rkaavathu, thava'rugi'ratha'rkaavathu balaveenappadugi'ratha'rkaavathu eathuvaayirunthaal, avaiga'lil on'raiyum seyyaamaliruppathea nanmaiyaayirukkum." 
Romans14:22 unakku visuvaasamirunthaal athu theavanukkumunbaaga unmattum irukkattum. nallathen'ru nichchayiththa kaariyaththil thannaik kut'ravaa'liyaakkaathavan baakkiyavaan. 
Romans14:23 oruvan samusayappadugi'ravanaayp pusiththaal, avan visuvaasamillaamal pusikki'rapadiyinaal, aakkinaikku'l'laagath theerkkappadugi'raan. visuvaasaththinaalea varaatha yaavum paavamea." 
Romans15:1 an'riyum, balamu'l'lavarga'laagiya naam namakkea piriyamaay nadavaamal, balaveenarudaiya balaveenangga'laith thaanggavea'ndum." 
Romans15:2 nammil ovvoruvanum pi'ranudaiya bakthiviruththikkeathuvaana nanmaiyu'ndaagumpadi avanukkup piriyamaay nadakkakkadavan. 
Romans15:3 ki'risthuvum thamakkea piriyamaay nadavaamal: ummai ninthikki'ravarga'ludaiya ninthaiga'l enmeal vizhunthathu en'ru ezhuthiyirukki'rapadiyea nadanthaar. 
Romans15:4 theavavasanaththinaal u'ndaagum po'rumaiyinaalum aa'ruthalinaalum naam nambikkaiyu'l'lavarga'laagumpadikku, munbu ezhuthiyirukki'ravaiga'lellaam namakkup poathanaiyaaga ezhuthiyirukki'rathu." 
Romans15:5 neengga'l orumanappattu nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin pithaavaagiya theavanai orea vaayinaal magimaippaduththumpadikku," 
Romans15:6 po'rumaiyaiyum aa'ruthalaiyum a'likkum theavan, ki'risthu iyeasuvinudaiya maathiriyinpadiyea, neengga'l eagasinthaiyu'l'lavarga'laayirukkumpadi ungga'lukku anukkiragagnseyvaaraaga." 
Romans15:7 aathalaal theavanukku magimaiyu'ndaaga, ki'risthu nammai eat'rukko'ndathupoala, neengga'lum oruvaraiyoruvar eat'rukko'l'lungga'l." 
Romans15:8 mealum, pithaakka'lukkup pa'n'nappatta vaakkuththaththangga'lai u'ruthiyaakkumpadikku, theavanudaiya saththiyaththinimiththam iyeasuki'risthu viruththaseathanamu'l'lavarga'lukku oozhiyakkaararaanaaren'rum;" 
Romans15:9 pu'rajaathiyaarum irakkam pet'rathinimiththam theavanai magimaippaduththugi'raarga'len'rum sollugi'rean. anthappadi: ithinimiththam naan pu'rajaathiga'lukku'l'lea ummai a'rikkaipa'n'ni, ummudaiya naamaththaich solli, sanggeetham paaduvean en'ru ezhuthiyirukki'rathu." 
Romans15:10 mealum, pu'rajaathiga'lea, avarudaiya janangga'loadeakoodak ka'likoorungga'l engi'raar." 
Romans15:11 mealum, pu'rajaathiga'lea, ellaarum karththaraith thuthiyungga'l; janangga'lea, ellaarum avaraip pugazhungga'l en'rum sollugi'raar." 
Romans15:12 mealum, eesaayin vearum pu'rajaathiyaarai aa'lumpadikku ezhumbugi'ravarumaagiya oruvar thoan'ruvaar; avaridaththil pu'rajaathiyaar nambikkaivaippaarga'l en'ru easaayaa sollugi'raan." 
Romans15:13 parisuththaaaviyin balaththinaalea ungga'lukku nambikkai perugumpadikku, nambikkaiyin theavan visuvaasaththinaal u'ndaagum ellaavitha santhoashaththinaalum samaathaanaththinaalum ungga'lai nirappuvaaraaga." 
Romans15:14 en sagoathararea, neengga'l na'rku'naththinaal ni'rainthavarga'lum, sagala a'rivinaalum nirappappattavarga'lum, oruvarukkoruvar buththisolla vallavarga'lumaayirukki'reerga'len'ru naanum ungga'laik ku'riththu nichchayiththirukki'rean." 
Romans15:15 appadiyirunthum, sagoathararea, pu'rajaathiyaaraagiya bali parisuththaaaviyinaalea parisuththamaakkappattu, theavanukkup piriyamaana baliyaagumpadikku, naan theavanudaiya suviseasha oozhiyaththai nadaththum aasaariyanaayirunthu pu'rajaathiga'lukku iyeasuki'risthuvinudaiya oozhiyakkaaranaagumporuttu," 
Romans15:16 theavan enakku a'liththa kirubaiyinaalea ungga'lukku gnaabagappaduththumpadikku ivaiga'lai naan athiga thairiyamaay ezhuthinean. 
Romans15:17 aathalaal naan theavanukkuriyavaiga'laikku'riththu iyeasuki'risthuvaikko'ndu meanmaipaaraatta enakku idamu'ndu. 
Romans15:18 pu'rajaathiyaarai vaarththaiyinaalum seygaiyinaalum keezhppadiyappa'n'numpadikku, a'rputha adaiyaa'langga'lin balaththinaalum, theava aaviyin balaththinaalum, ki'risthuvaanavar ennaikko'ndu nadappiththavaiga'laich solvathallaamal vea'ron'raiyum solla naan thu'nivathillai." 
Romans15:19 ippadi erusaleam thuvakkich sut'rilum, illirikkam theasamvaraikkum, ki'risthuvin suviseashaththaip poora'namaayp pirasanggiththirukki'rean." 
Romans15:20 mealum avarudaiya seythiyai a'riyaathirunthavarga'l kaa'nbaarga'len'rum, kea'lvippadaathirunthavarga'l u'narnthuko'lvaarga'len'rum ezhuthiyirukki'rapadiyea," 
Romans15:21 naan mat'roruvanudaiya asthibaaraththinmeal kattaathapadikku ki'risthuvinudaiya naamam sollappattiraatha idangga'lil suviseashaththai a'rivikkumpadi naadugi'rean. 
Romans15:22 ungga'lidaththil varugi'ratha'rku ithinaalea aneagantharam thadaipattean. 
Romans15:23 ippozhuthu inthath thisaiga'lilea enakku idamillaathapadiyinaalum, ungga'lidaththil varumpadi aneaga varushamaay enakku miguntha viruppam u'ndaayirukki'rapadiyinaalum," 
Romans15:24 naan spaaniyaa theasaththi'rkup pirayaa'nampa'n'nugaiyil ungga'lidaththil vanthu, ungga'laik ka'nduko'l'lavum, ungga'lidaththil sat'ruth thirupthiyadainthapinbu, avvidaththi'rku ungga'laal vazhivittanuppappadavum, enakkuch samayang kidaikkumen'ru nambiyirukki'rean." 
Romans15:25 ippozhuthoa parisuththavaanga'lukku uthaviseyyungkaariyamaaga naan erusaleamukkup pirayaa'nampa'n'na eththanamaayirukki'rean. 
Romans15:26 makkethoaniyaavilum akaayaavilumu'l'lavarga'l erusaleamilu'l'la parisuththavaanga'lukku'l'lea irukki'ra thariththirarukkaagach sila poru'lsagaayam seyya viruppangko'ndirukki'raarga'l; 
Romans15:27 ippadichseyvathu nallathen'ru e'n'ninaarga'l; ippadich seygi'ratha'rku avarga'l kadanaa'liga'laayum irukki'raarga'l. eppadiyen'raal pu'rajaathiyaar avarga'ludaiya gnaanananmaiga'lil panggupet'rirukka, sareerananmaiga'laal avarga'lukku uthaviseyya ivarga'l kadanaa'liga'laayirukki'raarga'lea." 
Romans15:28 inthak kaariyaththai naan ni'raiveat'ri, inthap palanai avarga'l kaiyilea paththiramaay oppuviththapinbu, ungga'l oor vazhiyaay spaaniyaavukkup poavean." 
Romans15:29 naan ungga'lidaththil varumpoathu ki'risthuvinudaiya suviseashaththin sampoora'namaana aaseervaathaththoadea varuveanen'ru a'rinthirukki'rean. 
Romans15:30 mealum sagoathararea, theavasiththaththinaalea naan santhoashaththudanea ungga'lidaththil vanthu ungga'loadu i'laippaa'rumpadiyaaga," 
Romans15:31 yootheayaavilirukki'ra avisuvaasiga'lukku naan thappuvikkappadumpadikkum, naan erusaleamilu'l'la parisuththavaanga'lukkuch seyyappoagi'ra tharmasagaayam avarga'laal anggigarikkappadumpadikkum," 
Romans15:32 neengga'l theavanai noakkich seyyum jebangga'lil, naan poaraaduvathupoala neengga'lum ennoadukoodap poaraadavea'ndumen'ru nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinimiththamum, aaviyaanavarudaiya anbinimiththamum, ungga'lai vea'ndikko'l'lugi'rean." 
Romans15:33 samaathaanaththin theavan ungga'lanaivaroadungkooda iruppaaraaga. aamen. 
Romans16:1 kenggireayaa oor sabaikku oozhiyakkaariyaagiya nammudaiya sagoathari pebeayaa'lai neengga'l karththarukku'l parisuththavaanga'lukkeat'rapadi eat'rukko'ndu," 
Romans16:2 enthak kaariyaththil ungga'l uthavi ava'lukkuth theavaiyaayirukki'rathoa athilea neengga'l ava'lukku uthaviseyyavea'ndumen'ru ava'lai ungga'lidaththil oppuvikki'rean; ava'l aneagarukkum enakkungkooda aatharavaayirunthava'l. 
Romans16:3 ki'risthu iyeasuvukku'l en udanvealaiyaadka'laagiya piriskillaa'laiyum aakkillaavaiyum vaazhththungga'l. 
Romans16:4 avarga'l en piraa'nanukkaagath thangga'l kazhuththaik koduththavarga'l; avarga'laippat'ri naanmaaththiramalla, pu'rajaathiyaaril u'ndaana sabaiyaarellaarum nan'riya'rithalu'l'lavarga'laayirukki'raarga'l." 
Romans16:5 avarga'ludaiya veettilea koodivarugi'ra sabaiyaiyum vaazhththungga'l. akaayaavilea ki'risthuvukku mutha'rpalanaagiya en piriyamaana eppaneththai vaazhththungga'l. 
Romans16:6 engga'lukkaaga migavum pirayaasappatta mariyaa'lai vaazhththungga'l. 
Romans16:7 appoasthalarukku'l peyarpet'ravarga'lum enakku munthik ki'risthuvukku'l'laanavarga'lum en inaththaarum ennudaneakoodak kaavalil kattu'ndavarga'lumaayirukki'ra an'roaneekkaiyum yooniyaavaiyum vaazhththungga'l. 
Romans16:8 karththarukku'l enakkup piriyamaana ampiliyaavai vaazhththungga'l. 
Romans16:9 ki'risthuvukku'l nammoadea udanvealaiyaa'laagiya urbaanaiyum, en piriyamaana sthaakkiyaiyum vaazhththungga'l." 
Romans16:10 ki'risthuvukku'l uththamanaagiya appelleayai vaazhththungga'l. aristhobooluvin veettaarai vaazhththungga'l. 
Romans16:11 en inaththaanaagiya earoathiyoanai vaazhththungga'l. narkeesuvin veettaaril karththarukkudpattavarga'lai vaazhththungga'l. 
Romans16:12 karththarukku'l pirayaasappadugi'ra thiripeanaa'laiyum thiripoasaa'laiyum vaazhththungga'l. karththarukku'l migavum pirayaasappatta piriyamaana persiyaa'lai vaazhththungga'l. 
Romans16:13 karththarukku'l therinthuko'l'lappatta roopaiyum, enakkum thaayaagiya avanudaiya thaayaiyum vaazhththungga'l." 
Romans16:14 asinggireeththuvaiyum, pilegoanaiyum, ermaavaiyum, paththirobaavaiyum, ermeayaiyum, avarga'loadirukki'ra sagoathararaiyum vaazhththungga'l." 
Romans16:15 piloloagaiyum, yooliyaa'laiyum, neareayaiyum, avanudaiya sagoathariyaiyum, olimpaavaiyum, avarga'loadirukki'ra parisuththavaanga'lellaaraiyum vaazhththungga'l." 
Romans16:16 oruvaraiyoruvar parisuththa muththaththoadu vaazhththungga'l. ki'risthuvin sabaiyaar ungga'lai vaazhththugi'raarga'l. 
Romans16:17 an'riyum sagoathararea, neengga'l kat'rukko'nda ubatheasaththi'rku viroathamaayp pirivinaiga'laiyum ida'ralga'laiyum u'ndaakkugi'ravarga'laikku'riththu echcharikkaiyaayirunthu, avarga'lai vittu vilagavea'ndumen'ru ungga'lukkup buththisollugi'rean." 
Romans16:18 appadippattavarga'l nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvukku oozhiyagnseyyaamal thangga'l vayit'rukkea oozhiyagnseythu, nayavasanippinaalum ichchagappeachchinaalum, kabadillaathavarga'ludaiya iruthayangga'lai vagnchikki'ravarga'laayirukki'raarga'l." 
Romans16:19 ungga'l keezhppadithal yaavarukkum theriyavanthirukki'rathu. aagaiyaal ungga'laikku'riththuch santhoashappadugi'rean; aanaalum neengga'l nanmaikku gnaaniga'lum theemaikkup peathaiga'lumaayirukkavea'ndumen'ru virumbugi'rean. 
Romans16:20 samaathaanaththin theavan seekkiramaaych saaththaanai ungga'l kaalga'linkeezhea nasukkippoaduvaar. nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinudaiya kirubai ungga'ludaneakooda iruppathaaga. aamen. 
Romans16:21 en udanvealaiyaa'laagiya theemoaththeayum, en inaththaaraagiya lookiyum, yaasoanum, sosipaththarum ungga'lai vaazhththugi'raarga'l." 
Romans16:22 intha nirubaththai ezhuthina therthiyuvaagiya naan karththarukku'l ungga'lai vaazhththugi'rean. 
Romans16:23 ennaiyum sabaiyanaiththaiyum ubasariththuvarugi'ra kaayu ungga'lai vaazhththugi'raan. patta'naththu ukkiraa'nakkaaranaagiya earasthum, sagoatharanaagiya kuvarththum ungga'lai vaazhththugi'raarga'l." 
Romans16:24 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinudaiya kirubai ungga'l anaivaroadungkooda iruppathaaga. aamen. 
Romans16:25 aathikaalamuthal adakkamaayirunthu, ippozhuthu theerkkatharisana aagamangga'linaalea anaathi theavanudaiya katta'laiyinpadi ve'liyaranggamaakkappattathum, sagala jaathiga'lum visuvaasaththi'rkuk keezhppadiyumpadikku avarga'lukku a'rivikkappattathumaayirukki'ra iragasiyaththai ve'lippaduththugi'rathaana," 
Romans16:26 iyeasuki'risthuvaippat'riya pirasanggamaagiya en suviseashaththinpadiyea ungga'lai sthirappaduththa vallavarum," 
Romans16:27 thaam oruvarea gnaanamu'l'lavarumaayirukki'ra theavanukku iyeasuki'risthuvin moolamaay en'ren'raikkum magimai u'ndaavathaaga. aamen. 
1Corinthians1:1 theavanudaiya siththaththinaalea iyeasuki'risthuvin appoasthalanaagumpadi azhaikkappattavanaagiya pavulum, sagoatharanaagiya sostheneayum," 
1Corinthians1:2 korinthuvilea ki'risthu iyeasuvukku'l parisuththamaakkappattavarga'laayum, parisuththavaanga'laagumpadi azhaikkappattavarga'laayumirukki'ra theavanudaiya sabaikkum, engga'lukkum thangga'lukkum aa'ndavaraayirukki'ra nammudaiya karththaraagiya iyeasu ki'risthuvin naamaththai enggum thozhuthuko'l'lugi'ra anaivarukkum ezhuthugi'rathaavathu:" 
1Corinthians1:3 nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga. 
1Corinthians1:4 ki'risthuvaippat'riya saadchi ungga'lukku'l'lea sthirappaduththappattapadiyea," 
1Corinthians1:5 neengga'l iyeasuki'risthuvukku'l'laay ellaa ubatheasaththilum ellaa a'rivilum, mat'rellaavat'rilum, sampoora'namu'l'lavarga'laakkappattirukki'rapadiyaal," 
1Corinthians1:6 avar moolamaay ungga'lukku a'likkappatta theavakirubaikkaaga, naan ungga'laikku'riththu eppozhuthum en theavanai sthoaththirikki'rean." 
1Corinthians1:7 appadiyea neengga'l yaathoru varaththilum ku'raivillaathavarga'laay, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthu ve'lippaduvatha'rkuk kaaththirukki'reerga'l." 
1Corinthians1:8 nammudaiya karththaraagiya iyeasu ki'risthuvin naa'lilea neengga'l kut'ragnsaattappadaathavarga'laayirukkumpadi mudivupariyantham avar ungga'lai sthirappaduththuvaar. 
1Corinthians1:9 thammudaiya kumaaranum nammudaiya karththarumaayirukki'ra iyeasuki'risthuvudanea aikkiyamaayiruppatha'rku ungga'lai azhaiththa theavan u'nmaiyu'l'lavar. 
1Corinthians1:10 sagoathararea, neengga'lellaarum orea kaariyaththaip peasavum, pirivinaiga'lillaamal eagamanathum eagayoasanaiyum u'l'lavarga'laaych seerporunthiyirukkavum vea'ndumen'ru, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin naamaththinaalea ungga'lukkup buththisollugi'rean." 
1Corinthians1:11 eanenil, en sagoathararea, ungga'lukku'l'lea vaakkuvaathangga'l u'nden'ru kuloaveayaa'lin veettaaraal ungga'laikku'riththu enakku a'rivikkappattathu." 
1Corinthians1:12 ungga'lil silar: naan pavulaich searnthavanen'rum, naan appolloavaich searnthavanen'rum, naan keapaavaich searnthavanen'rum, naan ki'risthuvaich searnthavanen'rum sollugi'rapadiyaal, naan ippadich sollugi'rean." 
1Corinthians1:13 ki'risthu pirinthirukki'raaraa? pavulaa ungga'lukkaagach siluvaiyila'raiyappattaan? pavulin naamaththinaaleayaa gnaanasnaanam pet'reerga'l? 
1Corinthians1:14 en naamaththinaalea gnaanasnaanang koduththeanen'ru oruvanum sollaathapadikku," 
1Corinthians1:15 naan ki'rispuvukkum kaayuvukkumeayan'ri, ungga'lil vea'roruvanukkum gnaanasnaanang kodukkavillai; itha'rkaagath theavanai sthoaththirikki'rean." 
1Corinthians1:16 stheavaanudaiya veettaarukkum naan gnaanasnaanang koduththathu'ndu. ithuvumallaamal innum yaarukkaavathu naan gnaanasnaanang koduththeanoa illaiyoa a'riyean. 
1Corinthians1:17 gnaanasnaanaththaik kodukkumpadi ki'risthu ennai anuppavillai; suviseashaththaip pirasanggikkavea anuppinaar; ki'risthuvin siluvai vee'naayppoagaathapadikku, saathuriya gnaanamillaamal pirasanggikkavea anuppinaar." 
1Corinthians1:18 siluvaiyaippat'riya ubatheasam kettuppoagi'ravarga'lukkup paiththiyamaayirukki'rathu, iradchikkappadugi'ra namakkoa athu theavabelanaayirukki'rathu." 
1Corinthians1:19 anthappadi gnaaniga'ludaiya gnaanaththai naan azhiththu, buththisaaliga'ludaiya buththiyai avamaakkuvean en'ru ezhuthiyirukki'rathu." 
1Corinthians1:20 gnaani enggea? veathapaaragan enggea? ippirapagnchath tharkkasaasthiri enggea? ivvulagaththin gnaanaththaith theavan paiththiyamaakkavillaiyaa? 
1Corinthians1:21 eppadiyenil, theavagnaanaththukkeat'rapadi ulagamaanathu suyagnaanaththinaalea theavanai a'riyaathirukkaiyil, paiththiyamaagath thoan'rugi'ra pirasanggaththinaalea visuvaasiga'lai iradchikkath theavanukkup piriyamaayit'ru." 
1Corinthians1:22 yootharga'l adaiyaa'laththaik keadki'raarga'l, kireakkar gnaanaththaith theadugi'raarga'l;" 
1Corinthians1:23 naangga'loa siluvaiyil a'raiyappatta ki'risthuvaip pirasanggikki'roam; avar yootharukku ida'ralaayum kireakkarukkup paiththiyamaayum irukki'raar. 
1Corinthians1:24 aagilum yootharaanaalum kireakkaraanaalum evarga'l azhaikkappattirukki'raarga'loa avarga'lukkuk ki'risthu theavabelanum theavagnaanamumaayirukki'raar. 
1Corinthians1:25 inthappadi, theavanudaiya paiththiyam ennappaduvathu manusharudaiya gnaanaththilum athiga gnaanamaayirukki'rathu; theavanudaiya balaveenam ennappaduvathu manusharudaiya balaththilum athiga balamaayirukki'rathu." 
1Corinthians1:26 eppadiyenil, sagoathararea, neengga'l azhaikkappatta azhaippaip paarungga'l; maamsaththinpadi gnaaniga'l aneagarillai, vallavarga'l aneagarillai, pirabukka'l aneagarillai." 
1Corinthians1:27 gnaaniga'lai vedkappaduththumpadi theavan ulagaththil paiththiyamaanavaiga'laith therinthuko'ndaar; balamu'l'lavaiga'lai vedkappaduththumpadi theavan ulagaththil balaveenamaanavaiga'laith therinthuko'ndaar. 
1Corinthians1:28 u'l'lavaiga'lai avamaakkumpadi, ulagaththin izhivaanavaiga'laiyum, a'rpamaay e'n'nappattavaiga'laiyum, illaathavaiga'laiyum, theavan therinthuko'ndaar." 
1Corinthians1:29 maamsamaana evanum theavanukku munbaagap perumaipaaraattaathapadikku appadich seythaar. 
1Corinthians1:30 anthappadi, neengga'l avaraalea ki'risthu iyeasuvukkudpattirukki'reerga'l. ezhuthiyirukki'rapadi meanmaipaaraattugi'ravan karththaraikku'riththea meanmaipaaraattaththakkathaaga," 
1Corinthians1:31 avarea theavanaal namakku gnaanamum neethiyum parisuththamum meedpumaanaar. 
1Corinthians2:1 sagoathararea, naan ungga'lidaththil vanthapoathu, theavanaippat'riya saadchiyaich si'rantha vasanippoadaavathu gnaanaththoadaavathu a'rivikki'ravanaaga varavillai." 
1Corinthians2:2 iyeasuki'risthuvai, siluvaiyil a'raiyappatta avaraiyeayan'ri, vea'ron'raiyum ungga'lukku'l'lea a'riyaathirukkath theermaaniththirunthean." 
1Corinthians2:3 allaamalum naan balaveenaththoadum bayaththoadum miguntha nadukkaththoadum ungga'lidaththil irunthean. 
1Corinthians2:4 ungga'l visuvaasam manusharudaiya gnaanaththilalla, theavanudaiya belaththil ni'rkumpadikku," 
1Corinthians2:5 en peachchum en pirasanggamum manusha gnaanaththi'rkuriya nayavasanamu'l'lathaayiraamal, aaviyinaalum belaththinaalum u'ruthippaduththappattathaayirunthathu." 
1Corinthians2:6 appadiyirunthum, thea'rinavarga'lukku'l'lea gnaanaththaip peasugi'roam; ippirabagnchaththin gnaanaththaiyalla, azhinthupoagi'ravarga'laagiya ippirabagnchaththin pirabukka'ludaiya gnaanaththaiyumalla," 
1Corinthians2:7 ulagaththoat'raththi'rkumunnea theavan nammudaiya magimaikkaaga ea'rpaduththinathum, ma'raikkappattathumaayiruntha iragasiyamaana theavagnaanaththaiyea peasugi'roam." 
1Corinthians2:8 athai ippirabagnchaththup pirabukka'lil oruvanum a'riyavillai; a'rinthaarga'laanaal, magimaiyin karththarai avarga'l siluvaiyil a'raiyamaattaarga'lea." 
1Corinthians2:9 ezhuthiyirukki'rapadi: theavan thammil anbukoorugi'ravarga'lukku aayaththampa'n'ninavaiga'laik ka'n kaa'navumillai, kaathu keadkavumillai, avaiga'l manushanudaiya iruthayaththil thoan'ravumillai;" 
1Corinthians2:10 namakkoa theavan avaiga'laith thamathu aaviyinaalea ve'lippaduththinaar; antha aaviyaanavar ellaavat'raiyum, theavanudaiya aazhangga'laiyum, aaraaynthirukki'raar." 
1Corinthians2:11 manushanilu'l'la aaviyeayan'ri manusharil evan manushanukkuriyavaiga'lai a'rivaan? appadippoala, theavanudaiya aaviyeayan'ri, oruvanum theavanukkuriyavaiga'lai a'riyamaattaan." 
1Corinthians2:12 naangga'loa ulagaththin aaviyaippe'raamal, theavanaal engga'lukku aru'lappattavaiga'lai a'riyumpadikkuth theavanilirunthu pu'rappadugi'ra aaviyaiyea pet'roam." 
1Corinthians2:13 avaiga'lai naangga'l manushagnaanam poathikki'ra vaarththaiga'laalea peasaamal, parisuththaaavi poathikki'ra vaarththaiga'laalea peasi, aavikkuriyavaiga'lai aavikkuriyavaiga'loadea sambanthappaduththik kaa'nbikki'roam." 
1Corinthians2:14 jenmasubaavamaana manushanoa theavanudaiya aavikkuriyavaiga'lai eat'rukko'l'laan; avaiga'l avanukkup paiththiyamaagath thoan'rum; avaiga'l aavikkeat'rapiragaaramaay aaraaynthu nithaanikkappadugi'ravaiga'laanathaal, avaiga'lai a'riyavumaattaan." 
1Corinthians2:15 aavikkuriyavan ellaavat'raiyum aaraaynthu nithaanikki'raan; aanaalum avan mat'roruvanaalum aaraaynthu nithaanikkappadaan. 
1Corinthians2:16 karththarukkup poathikkaththakkathaaga avarudaiya sinthaiyai a'rinthavan yaar? engga'lukkoa ki'risthuvin sinthai u'ndaayirukki'rathu. 
1Corinthians3:1 mealum, sagoathararea, naan ungga'lai aavikkuriyavarga'len'ru e'n'ni ungga'ludanea peasakkoodaamal, maamsaththukkuriyavarga'len'rum, ki'risthuvukku'l kuzhanthaiga'len'rum e'n'nip peasavea'ndiyathaayit'ru." 
1Corinthians3:2 neengga'l belanillaathavarga'laanathaal, ungga'lukkup poajanangkodaamal, paalaik kudikkakkoduththean; innamum neengga'l maamsaththukkuriyavarga'laayirukki'rapadiyaal, ippozhuthum ungga'lukkup belanillai." 
1Corinthians3:3 po'raamaiyum vaakkuvaathamum beathagangga'lum ungga'lukku'l irukki'rapadiyaal, neengga'l maamsaththi'rkuriyavarga'laayirunthu manushamaarkkamaay nadakki'reerga'lallavaa?" 
1Corinthians3:4 oruvan naan pavulaich searnthavanen'rum, vea'roruvan naan appolloavaich searnthavanen'rum sollugi'rapadiyaal neengga'l maamsaththi'rkuriyavarga'lallavaa?" 
1Corinthians3:5 pavul yaar? appolloa yaar? karththar avanavanukku aru'l a'liththapadiyea neengga'l visuvaasikki'ratha'rku eathuvaayiruntha oozhiyakkaararthaanea. 
1Corinthians3:6 naan nattean, appolloa neerppaaychchinaan, theavanea vi'laiyachseythaar." 
1Corinthians3:7 appadiyirukka, nadugi'ravanaalum on'rumillai, neerppaaychchugi'ravanaalum on'rumillai, vi'laiyachseygi'ra theavanaalea ellaamaagum." 
1Corinthians3:8 mealum nadugi'ravanum neerppaaychchugi'ravanum on'raayirukki'raarga'l; avanavan thanthan vealaikkuth thakkathaayk kooliyaip pe'ruvaan. 
1Corinthians3:9 naangga'l theavanukku udanvealaiyaadka'laayirukki'roam; neengga'l theavanudaiya pa'n'naiyum, theavanudaiya maa'ligaiyumaayirukki'reerga'l." 
1Corinthians3:10 enakku a'likkappatta theavakirubaiyinpadiyea buththiyu'l'la si'rpaasaariyaippoala asthibaarampoattean. vea'roruvan athinmeal kattugi'raan. avanavan thaan athinmeal innavithamaayk kattugi'raanen'ru paarkkakkadavan. 
1Corinthians3:11 poadappattirukki'ra asthibaaramaagiya iyeasuki'risthuvai allaamal vea'rea asthibaaraththaip poada oruvanaalum koodaathu. 
1Corinthians3:12 oruvan antha asthibaaraththinmeal pon, ve'l'li, vilaiyea'rappet'ra kal, maram, pul, vaikkoal aagiya ivaiga'laik kattinaal," 
1Corinthians3:13 avanavanudaiya vealaippaadu ve'liyaagum; naa'laanathu athai vi'langgappa'n'num. eanenil athu akkiniyinaalea ve'lippaduththappadum; avanavanudaiya vealaippaadu eththanmaiyu'l'lathen'ru akkiniyaanathu parisoathikkum. 
1Corinthians3:14 athinmeal oruvan kattinathu nilaiththaal, avan kooliyaip pe'ruvaan." 
1Corinthians3:15 oruvan kattinathu venthupoanaal, avan nashdamadaivaan; avanoa iradchikkappaduvaan; athuvum akkiniyilagappattuth thappinathupoalirukkum." 
1Corinthians3:16 neengga'l theavanudaiya aalayamaayirukki'reerga'len'rum, theavanudaiya aavi ungga'lil vaasamaayirukki'raaren'rum a'riyaathirukki'reerga'laa?" 
1Corinthians3:17 oruvan theavanudaiya aalayaththaikkeduththaal, avanaith theavan keduppaar; theavanudaiya aalayam parisuththamaayirukki'rathu; neengga'lea antha aalayam." 
1Corinthians3:18 oruvanum thannaiththaanea vagnchiyaathiruppaanaaga; ivvulagaththilea ungga'lil oruvan thannai gnaaniyen'ru e'n'ninaal avan gnaaniyaagumpadikkup paiththiyakkaaranaagakkadavan. 
1Corinthians3:19 ivvulagaththin gnaanam theavanukku munbaagap paiththiyamaayirukki'rathu. appadiyea, gnaaniga'lai avarga'ludaiya thanthiraththilea pidikki'raaren'rum," 
1Corinthians3:20 gnaaniga'ludaiya sinthanaiga'l vee'naayirukki'rathen'ru karththar a'rinthirukki'raaren'rum ezhuthiyirukki'rathu. 
1Corinthians3:21 ippadiyirukka, oruvanum manusharaikku'riththu meanmaipaaraattaathiruppaanaaga; ellaam ungga'ludaiyathea;" 
1Corinthians3:22 pavulaagilum, appolloavaagilum, keapaavaagilum, ulagamaagilum, jeevanaagilum mara'namaagilum, nigazhkaariyangga'laagilum, varungkaariyangga'laagilum, ellaam ungga'ludaiyathu;" 
1Corinthians3:23 neengga'l ki'risthuvinudaiyavarga'l; ki'risthu theavanudaiyavar. 
1Corinthians4:1 ippadiyaaga, entha manushanum engga'laik ki'risthuvin oozhiyakkaararen'rum, theavanudaiya iragasiyangga'lin ukkiraa'nakkaararen'rum e'n'nikko'l'lakkadavan." 
1Corinthians4:2 mealum, ukkiraa'nakkaaran u'nmaiyu'l'lavanen'ru kaa'nappaduvathu avanukku avasiyamaam." 
1Corinthians4:3 aayinum naan ungga'laaleayaavathu manusharudaiya niyaayanaa'lin visaara'naiyinaaleayaavathu theerppaip pe'ruvathu enakku migavum a'rpa kaariyamaayirukki'rathu; naanum ennaikku'riththuth theerppuchsollugi'rathillai. 
1Corinthians4:4 ennidaththil naan yaathoru kut'raththaiyum a'riyean; aagilum athinaalea naan neethimaanaagi'rathillai; ennai niyaayam visaarikki'ravar karththarea. 
1Corinthians4:5 aanathaal, karththar varuma'lavum neengga'l kaalaththukkumunnea yaathon'raikku'riththum theerppuchsollaathirungga'l; iru'lil ma'rainthirukki'ravaiga'lai avar ve'liyaranggamaakki, iruthayangga'lin yoasanaiga'laiyum ve'lippaduththuvaar; appozhuthu avanavanukkuriya pugazhchchi theavanaal u'ndaagum." 
1Corinthians4:6 sagoathararea, ezhuthappattatha'rku mignchi e'n'navea'ndaamen'ru neengga'l engga'laalea kat'rukko'l'lavum, oruvanum oruvanimiththam mat'roruvanukku viroathamaay i'rumaappadaiyaathirukkavum, naan ungga'lnimiththam ennaiyum appolloavaiyum thirushdaanthamaaga vaiththu, ivaiga'lai ezhuthinean." 
1Corinthians4:7 an'riyum unnai viseashiththavanaagumpadi seygi'ravar yaar? unakku u'ndaayirukki'ravaiga'lil nee pet'rukko'l'laathathu yaathu? nee pet'rukko'ndavanaanaal pet'rukko'l'laathavanpoal ean meanmaipaaraattugi'raay? 
1Corinthians4:8 ippozhuthu thirupthiyadainthirukki'reerga'lea, ippozhuthu aisuvariyavaanga'laayirukki'reerga'lea, engga'laiyallaamal aa'lugi'reerga'lea; neengga'l aa'lugi'ravarga'laanaal nalamaayirukkum; appozhuthu ungga'ludaneakooda naangga'lum aa'luvoamea." 
1Corinthians4:9 engga'lukkuth thoan'rugi'rapadi theavan appoasthalarga'laagiya engga'lai mara'naththukkuk ku'rikkappattavarga'lpoalak kadaisiyaanavarga'laayk kaa'nappadappa'n'ninaar; naangga'l ulagaththukkum thootharukkum manusharukkum veadikkaiyaanoam. 
1Corinthians4:10 naangga'l ki'risthuvinimiththam paiththiyakkaarar, neengga'l ki'risthuvil buththisaaliga'l; naangga'l balaveenar, neengga'l balavaanga'l; neengga'l kanavaanga'l, naangga'l kanaveenar." 
1Corinthians4:11 innearamvaraikkum pasiyu'l'lavarga'lum, thaagamu'l'lavarga'lum, nirvaa'niga'lum, kuttu'ndavarga'lum, thangga idamillaathavarga'lumaayirukki'roam." 
1Corinthians4:12 engga'l kaiga'linaalea vealaiseythu, paadupadugi'roam; vaiyappattu, aaseervathikki'roam; thunbappattu, sagikki'roam." 
1Corinthians4:13 thooshikkappattu, vea'ndikko'l'lugi'roam; innaa'lvaraikkum ulagaththin kuppaiyaippoalavum, ellaarum thudaiththuppoadugi'ra azhukkaippoalavumaanoam." 
1Corinthians4:14 ungga'lai vedkappaduththumpadikku naan ivaiga'lai ezhuthavillai, neengga'l enakkup piriyamaana pi'l'laiga'len'ru ungga'lukkup buththisollugi'rean." 
1Corinthians4:15 ki'risthuvukku'l pathinaayiram ubaaththiyaayarga'l ungga'lukku irunthaalum, thagappanmaar aneagar ungga'lukku illaiyea; ki'risthu iyeasuvukku'l suviseashaththinaal naan ungga'laip pet'rean." 
1Corinthians4:16 aagaiyaal, ennaip pinpat'rugi'ravarga'laagungga'len'ru ungga'lukkup buththisollugi'rean." 
1Corinthians4:17 ithinimiththamaaga, enakkup piriyamum, karththarukku'l u'nmaiyumu'l'la en kumaaranaagiya theemoaththeayuvai ungga'lidaththil anuppinean; naan enggum enthach sabaiyilum poathiththuvarugi'rapiragaaram ki'risthuvukku'l'laana en nadakkaiga'lai avan ungga'lukku gnaabagappaduththuvaan." 
1Corinthians4:18 naan ungga'lidaththi'rku varugi'rathillai engi'rathaagach silar i'rumaappadainthirukki'raarga'l. 
1Corinthians4:19 aagilum karththarukkuch siththamaanaal naan seekkiramaay ungga'lidaththi'rku vanthu, i'rumaappadainthirukki'ravarga'ludaiya peachchaiyalla, avarga'ludaiya belaththaiyea a'rinthuko'lvean." 
1Corinthians4:20 theavanudaiya raajyam peachchilea alla, belaththilea u'ndaayirukki'rathu." 
1Corinthians4:21 ungga'lukku ennavea'ndum? naan piramboadu ungga'lidaththil varavea'ndumoa? allathu anboadum saanthamu'l'la aaviyoadum varavea'ndumoa? 
1Corinthians5:1 ungga'lukku'l'lea vibasaaram u'nden'ru pirasiththamaaych sollappadugi'rathea; oruvan than thagappanudaiya manaiviyai vaiththukko'ndirukki'raanea; athu agngnaaniga'lukku'l'lum sollappadaatha vibasaaramaayirukki'rathea. 
1Corinthians5:2 ippadippatta kaariyagnseythavanai neengga'l ungga'laivittu neekkaamalum thukkappadaamalum, i'rumaappadainthirukki'reerga'l." 
1Corinthians5:3 naan sareeraththinaalea ungga'lukkuth thooramaayirunthum, aaviyinaalea ungga'loadeakooda irukki'ravanaay, ippadich seythavanaikku'riththu naan kooda irukki'rathupoala," 
1Corinthians5:4 neengga'lum, ennudaiya aaviyum, namathu karththaraagiya iyeasuki'risthuvin athigaaraththoadea koodivanthirukkaiyil," 
1Corinthians5:5 appadippattavanudaiya aavi karththaraagiya iyeasuki'risthuvin naa'lilea iradchikkappadumpadi, maamsaththin azhivukkaaga, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin naamaththinaalea avanaich saaththaanukku oppukkodukkavea'ndumen'ru theerppuchseygi'rean." 
1Corinthians5:6 neengga'l meanmaipaaraattugi'rathu nallathalla; kogncham pu'liththamaa pisainthamaa muzhuvathaiyum pu'lippaakkumen'ru a'riyeerga'laa? 
1Corinthians5:7 aagaiyaal, neengga'l pu'lippillaathavarga'laayirukki'rapadiyea, puthithaayp pisaintha maavaayirukkumpadikku, pazhaiya pu'liththamaavaip pu'rambea kazhiththuppoadungga'l. eanenil nammudaiya paskaavaagiya ki'risthu namakkaagap baliyidappattirukki'raarea." 
1Corinthians5:8 aathalaal pazhaiya pu'liththamaavoadea alla, thurkku'nam pollaappu ennum pu'liththamaavoadum alla, thuppuravu u'nmai ennum pu'lippillaatha appaththoadea pa'ndigaiyai aasarikkakkadavoam." 
1Corinthians5:9 vibasaarakkaararoadea kalanthirukkakkoodaathen'ru nirubaththil ungga'lukku ezhuthinean. 
1Corinthians5:10 aanaalum, ivvulagaththilu'l'la vibasaarakkaarar, poru'laasaikkaarar, ko'l'laikkaarar, vikkiragaaraathanaikkaarar ivarga'loadu evva'lavum kalanthirukkakkoodaathen'ru naan ezhuthavillai; appadiyaanaal neengga'l ulagaththaivittu neenggippoagavea'ndiyathaayirukkumea." 
1Corinthians5:11 naan ungga'lukku ezhuthinathennaven'raal, sagoatharanennappatta oruvan vibasaarakkaaranaayaavathu, poru'laasaikkaaranaayaavathu, vikkiragaaraathanaikkaaranaayaavathu, uthaasinanaayaavathu, ve'riyanaayaavathu, ko'l'laikkaaranaayaavathu irunthaal, avanoadea kalanthirukkakkoodaathu; appadippattavanudaneakoodap pusikkavungkoodaathu." 
1Corinthians5:12 pu'rambea irukki'ravarga'laik ku'riththuth theerppuchseygi'rathu en kaariyamaa? u'l'lea irukki'ravarga'laik ku'riththallavoa neengga'l theerppuchseygi'reerga'l? 
1Corinthians5:13 pu'rambea irukki'ravarga'laik ku'riththuth theavanea theerppuchseyvaar. aagaiyaal anthap pollaathavanai ungga'laivittuth tha'l'lippoadungga'l. 
1Corinthians6:1 ungga'lil oruvanukku vea'roruvanoadea vazhakku'ndaanaal, vazhakkaadumpadi avan parisuththavaanga'lidaththil poagaamal, aneethakkaararidaththil poagath thu'nigi'rathenna?" 
1Corinthians6:2 parisuththavaanga'l ulagaththai niyaayantheerppaarga'len'ru a'riyeerga'laa? ulagam ungga'laal niyaayantheerkkappaduvathaayirukka, a'rpa vazhakkuga'laith theerkka neengga'l abaaththiraraa?" 
1Corinthians6:3 theava thootharga'laiyum niyaayantheerppoamen'ru a'riyeerga'laa? appadiyirukka, intha jeevanukkeat'ravaiga'lai neengga'l theerththukko'l'lakkoodaathirukki'rathu eppadi?" 
1Corinthians6:4 intha jeevanukkeat'ra vazhakkuga'l ungga'lukku irunthaal, theerppuchseygi'ratha'rku, sabaiyil a'rpamaay e'n'nappattavarga'lai niyamiththukko'l'lungga'l." 
1Corinthians6:5 ungga'lukku vedkam u'ndaagumpadi ithaich sollugi'rean. sagoatharanukkum sagoatharanukkum u'ndaana vazhakkaith theerkkaththakka viveagi oruvanaagilum ungga'lukku'l illaiyaa? 
1Corinthians6:6 sagoatharanoadea sagoatharan vazhakkaadugi'raan, avisuvaasiga'lukku munbaagavum appadich seygi'raan." 
1Corinthians6:7 neengga'l oruvaroadoruvar vazhakkaadugi'rathu evvithaththilum kut'ramaayirukki'rathu. appadich seygi'rathaivida neengga'l ean aniyaayaththaich sagiththukko'l'lugi'rathillai, ean nashdaththaip po'ruththukko'l'lugi'rathillai?" 
1Corinthians6:8 neengga'lea aniyaayagnseygi'reerga'l, nashdappaduththugi'reerga'l; sagoathararukkum appadich seygi'reerga'lea." 
1Corinthians6:9 aniyaayakkaarar theavanudaiya raajyaththaich suthantharippathillaiyen'ru a'riyeerga'laa? vagnchikkappadaathirungga'l; veasimaarkkaththaarum, vikkiragaaraathanaikkaararum, vibasaarakkaararum, suyapu'narchchikkaararum, aa'npu'narchchikkaararum," 
1Corinthians6:10 thirudarum, poru'laasaikkaararum, ve'riyarum, uthaasinarum, ko'l'laikkaararum theavanudaiya raajyaththaich suthantharippathillai." 
1Corinthians6:11 ungga'lil silar ippadippattavarga'laayiruntheerga'l; aayinum karththaraagiya iyeasuvin naamaththinaalum, namathu theavanudaiya aaviyinaalum kazhuvappatteerga'l, parisuththamaakkappatteerga'l, neethimaanga'laakkappatteerga'l." 
1Corinthians6:12 ellaavat'raiyum anubavikka enakku athigaaramu'ndu, aagilum ellaam thaguthiyaayiraathu; ellaavat'raiyum anubavikka enakku athigaaramu'ndu, aagilum naan on'ri'rkum adimaippadamaattean." 
1Corinthians6:13 vayit'rukkup poajanamum poajanaththukku vayi'rum ea'rkum; aanaalum theavan ithaiyum athaiyum azhiyappa'n'nuvaar. sareeramoa veasiththanaththi'rkalla, karththarukkea uriyathu; karththarum sareeraththi'rku uriyavar." 
1Corinthians6:14 theavan karththarai ezhuppinaarea, nammaiyum thamathu vallamaiyinaalea ezhuppuvaar." 
1Corinthians6:15 ungga'l sareerangga'l ki'risthuvin avayavangga'len'ru a'riyeerga'laa? appadiyirukka, naan ki'risthuvin avayavangga'lai veasiyin avayavangga'laakkalaamaa? appadich seyyalaagaathea." 
1Corinthians6:16 veasiyoadu isainthirukki'ravan ava'ludanea orea sareeramaayirukki'raanen'ru a'riyeerga'laa? iruvarum orea maamsamaayiruppaarga'l en'ru solliyirukki'rathea. 
1Corinthians6:17 appadiyea karththaroadisainthirukki'ravanum, avarudanea orea aaviyaayirukki'raan." 
1Corinthians6:18 veasiththanaththi'rku vilagiyoadungga'l. manushan seygi'ra enthap paavamum sareeraththi'rkup pu'rambaayirukkum; veasiththanagn seygi'ravanoa than suyasareeraththi'rku viroathamaayp paavagnseygi'raan. 
1Corinthians6:19 ungga'l sareeramaanathu neengga'l theavanaalea pet'rum ungga'lil thanggiyum irukki'ra parisuththa aaviyinudaiya aalayamaayirukki'rathen'rum, neengga'l ungga'ludaiyavarga'lallaven'rum a'riyeerga'laa?" 
1Corinthians6:20 kirayaththukkuk ko'l'lappatteerga'lea; aagaiyaal theavanukku udaiyavaiga'laagiya ungga'l sareeraththinaalum ungga'l aaviyinaalum theavanai magimaippaduththungga'l. 
1Corinthians7:1 neengga'l enakku ezhuthina kaariyangga'laikku'riththu naan ezhuthugi'rathennaven'raal, sthireeyaith thodaamalirukki'rathu manushanukku nallathu." 
1Corinthians7:2 aagilum veasiththanam iraathapadikku avanavan than sontha manaiviyaiyum, ava'lava'l than sonthap purushanaiyum udaiyavarga'laayirukkavea'ndum." 
1Corinthians7:3 purushan than manaivikkuch seyyavea'ndiya kadamaiyaich seyyakkadavan; appadiyea manaiviyum than purushanukkuch seyyakkadava'l. 
1Corinthians7:4 manaiviyaanava'l than suyasareeraththi'rku athigaariyalla, purushanea atha'rku athigaari; appadiyea purushanum than suyasareeraththi'rku athigaariyalla, manaiviyea atha'rku athigaari." 
1Corinthians7:5 ubavaasaththi'rkum jebaththi'rkum thadaiyiraathapadikku iruvarum silakaalam pirinthirukkavea'ndumen'ru sammathiththaalan'ri, oruvaraivittu oruvar piriyaathirungga'l; ungga'lukku virathaththuvam illaamaiyaal saaththaan ungga'laith thoo'ndividaathapadikku, ma'rupadiyum koodi vaazhungga'l." 
1Corinthians7:6 ithai naan katta'laiyaagach sollaamal, yoasanaiyaagach sollugi'rean." 
1Corinthians7:7 ellaa manusharum ennaippoalavea irukka virumbugi'rean. aagilum avanavanukkuth theavanaal aru'lappatta avanavanukkuriya varamu'ndu; athu oruvanukku oruvithamaayum, mat'roruvanukku vea'ruvithamaayum irukki'rathu." 
1Corinthians7:8 vivaagamillaathavarga'laiyum, kaimpe'nga'laiyumku'riththu naan sollugi'rathu ennaven'raal, avarga'l ennaippoala irunthuvittaal avarga'lukku nalamaayirukkum." 
1Corinthians7:9 aagilum avarga'l viraththaraayirukkakkoodaathirunthaal vivaagampa'n'nakkadavarga'l; veagi'rathaippaarkkilum vivaagampa'n'nugi'rathu nalam. 
1Corinthians7:10 vivaagampa'n'nikko'ndavarga'lukku naanalla, karththarea katta'laiyidugi'rathaavathu: manaiviyaanava'l than purushanai vittup pirinthupoagakkoodaathu." 
1Corinthians7:11 pirinthupoanaal ava'l vivaagamillaathirukkakkadava'l, allathu purushanoadea oppuravaagakkadava'l; purushanum than manaiviyaith tha'l'lividakkoodaathu." 
1Corinthians7:12 mat'ravarga'laikku'riththuk karththar alla, naanea sollugi'rathaavathu: sagoatharanoruvanudaiya manaivi avisuvaasiyaayirunthum, avanudanea vaasamaayirukka ava'lukkuch sammathamirunthaal, avan ava'laith tha'l'lividaathirukkakkadavan." 
1Corinthians7:13 appadiyea oru sthireeyinudaiya purushan avisuvaasiyaayirunthum, ava'ludanea vaasamaayirukka avanukkuch sammathamirunthaal, ava'l avanaith tha'l'lividaathirukkakkadava'l." 
1Corinthians7:14 ennaththinaalenil, avisuvaasiyaana purushan than manaiviyaal parisuththamaakkappadugi'raan; avisuvaasiyaana manaiviyum than purushanaal parisuththamaakkappadugi'raa'l. illaavittaal ungga'l pi'l'laiga'l asuththamaayirukkumea; ippozhuthoa avaiga'l parisuththamaayirukkin'rana." 
1Corinthians7:15 aagilum avisuvaasi pirinthupoanaal pirinthupoagattum, ippadippatta vishayaththil, sagoatharanaavathu sagoathariyaavathu adimaippattavarga'lalla. samaathaanamaayirukkumpadikkea theavan nammai azhaiththirukki'raar." 
1Corinthians7:16 manaiviyaanava'lea, nee un purushanai iradchippaayoa allavoa unakku eppadith theriyum? purushanea, nee un manaiviyai iradchippaayoa allavoa unakku eppadith theriyum?" 
1Corinthians7:17 theavan avanavanukkup pagirnthatheppadiyoa, karththar avanavanai azhaiththatheppadiyoa, appadiyea avanavan nadakkakkadavan. ellaach sabaiga'lileayum ippadiyea thittampa'n'nugi'rean." 
1Corinthians7:18 oruvan viruththaseathanam pet'ravanaay azhaikkappattirunthaal, viruththaseathanamillaathavanaayirukka vagaitheadaanaaga; oruvan viruththaseathanamillaathavanaay azhaikkappattirunthaal, viruththaseathanam pe'raathiruppaanaaga." 
1Corinthians7:19 viruththaseathanamum on'rumillai, viruththaseathanamillaamaiyum on'rumillai; theavanudaiya ka'rpanaiga'laik kaikko'l'lugi'rathea kaariyam." 
1Corinthians7:20 avanavan thaan azhaikkappatta nilaimaiyilea nilaiththirukkakkadavan. 
1Corinthians7:21 adimaiyaay nee azhaikkappattirunthaal, kavalaippadaathea; nee suyaatheenanaagakkoodumaanaal athai nalamen'ru anusariththukko'l." 
1Corinthians7:22 karththarukku'l azhaikkappatta adimaiyaanavan karththarudaiya suyaatheenanaayirukki'raan; appadiyea azhaikkappatta suyaatheenan ki'risthuvinudaiya adimaiyaayirukki'raan. 
1Corinthians7:23 neengga'l kirayaththukkuk ko'l'lappatteerga'l; manusharukku adimaiga'laagaathirungga'l. 
1Corinthians7:24 sagoathararea, avanavan thaan azhaikkappatta nilaimaiyilea theavanukku munbaaga nilaiththirukkakkadavan." 
1Corinthians7:25 an'riyum kannigaiga'laikku'riththu, karththaraal enakkuk katta'lai illai. aagilum naan u'nmaiyu'l'lavanaayirukki'ratha'rkuk karththaraal irakkampet'ru, en abippiraayaththaith theriyappaduththugi'rean." 
1Corinthians7:26 athennavenil, ippozhuthu u'ndaayirukki'ra thunbaththinimiththam vivaagamillaamalirukki'rathu manushanukku nalamaayirukkumen'ru e'n'nugi'rean." 
1Corinthians7:27 nee manaiviyoadea kattappattirunthaal, avizhkkappada vagaitheadaathea; nee manaivi illaathavanaayirunthaal, manaiviyaith theadaathea." 
1Corinthians7:28 nee vivaagampa'n'ninaalum paavamalla; kannigai vivaagampa'n'ninaalum paavamalla. aagilum appadippattavarga'l sareeraththilea ubaththiravappaduvaarga'l; atha'rku neengga'l thappavea'ndumen'rirukki'rean. 
1Corinthians7:29 mealum, sagoathararea, naan sollugi'rathennavenil, inivarum kaalam ku'ruginathaanapadiyaal, manaiviga'lu'l'lavarga'l manaiviga'lillaathavarga'lpoalavum," 
1Corinthians7:30 azhugi'ravarga'l azhaathavarga'lpoalavum, santhoashappadugi'ravarga'l santhoashappadaathavarga'lpoalavum, ko'l'lugi'ravarga'l ko'l'laathavarga'lpoalavum," 
1Corinthians7:31 ivvulagaththai anubavikki'ravarga'l athaith thagaathavithamaay anubaviyaathavarga'lpoalavum irukkavea'ndum; ivvulagaththin veasham kadanthupoagi'rathea. 
1Corinthians7:32 neengga'l kavalaiyat'ravarga'laayirukka virumbugi'rean. vivaagamillaathavan karththarukku eppadip piriyamaayirukkalaamen'ru, karththarukkuriyavaiga'lukkaagak kavalaippadugi'raan." 
1Corinthians7:33 vivaagampa'n'ninavan than manaivikku eppadip piriyamaayirukkalaamen'ru, ulagaththi'rkuriyavaiga'lukkaagak kavalaippadugi'raan." 
1Corinthians7:34 athupoala, manaiviyaanava'lukkum kannigaikkum viththiyaasamu'ndu. vivaagamillaathava'l sareeraththilum aaththumaavilum parisuththamaayirukkumpadi, karththarukkuriyavaiga'lukkaagak kavalaippadugi'raa'l; vivaagampa'n'ninava'l than purushanukku eppadip piriyamaayirukkalaamen'ru, ulagaththi'rkuriyavaiga'lukkaagak kavalaippadugi'raa'l." 
1Corinthians7:35 ithai naan ungga'laik ka'n'niyil agappaduththavea'ndumen'ru sollaamal, ungga'lukkuth thaguthiyaayirukkumen'rum, neengga'l kavalaiyillaamal karththaraip pat'rikko'ndirukkavea'ndumen'rum, ungga'l suyapirayoajanaththukkaagavea sollugi'rean." 
1Corinthians7:36 aagilum oruvan than puththiriyin kannigaipparuvam kadanthupoanathinaalea, ava'l vivaagampa'n'naamaliruppathu ava'lukkuth thaguthiyallaven'rum, ava'l vivaagampa'n'nuvathu avasiyamen'rum ninaiththaal, avan than manathinpadi seyyakkadavan; athu paavamalla, vivaagampa'n'nattum." 
1Corinthians7:37 aayinum atha'rku avasiyaththaik kaa'naamal, than iruthayaththilea u'ruthiyu'l'lavanaayum, suyasiththaththinpadi seyya athigaaramu'l'lavanaayumirunthu, than puththiriyin kannigaip paruvaththaik kaakkavea'ndumen'ru than iruthayaththil theermaanikki'ravan nanmaiseygi'raan." 
1Corinthians7:38 ippadiyirukka, ava'lai vivaagampa'n'nik kodukki'ravanum nanmaiseygi'raan; kodaamalirukki'ravanum athiga nanmaiseygi'raan." 
1Corinthians7:39 manaiviyaanava'l than purushan uyiroadirukkung kaalama'lavum piramaa'naththinaal kattappattirukki'raa'l; than purushan mariththapinbu thanakku ishdamaanavanaayum karththarukkudpattavanaayumirukki'ra evanaiyaagilum vivaagampa'n'nikko'l'la viduthalaiyaayirukki'raa'l. 
1Corinthians7:40 aagilum ennudaiya abippiraayaththinpadi ava'l appadiyea irunthuvittaal baakkiyavathiyaayiruppaa'l. ennidaththilum theavanudaiya aavi u'nden'ru e'n'nugi'rean. 
1Corinthians8:1 vikkiragangga'lukkup padaikkappattavaiga'laikku'riththa vishayaththil, nammellaarukkum a'rivu u'nden'ru namakkuth theriyumea. a'rivu i'rumaappai u'ndaakkum, anboa bakthiviruththiyai u'ndaakkum." 
1Corinthians8:2 oruvan thaan eatheanum on'rai a'rinthavanen'ru e'n'nikko'lvaanaanaal, on'raiyum a'riyavea'ndiyapiragaaramaaga avan innum a'riyavillai." 
1Corinthians8:3 theavanil anbukoorugi'ravanevanoa, avan theavanaal a'riyappattirukki'raan." 
1Corinthians8:4 vikkiragangga'lukkup padaikkappattavaiga'laip pusikki'ra vishayaththaippat'ri, ulagaththilea vikkiragamaanathu on'rumillaiyen'rum oruvareayan'ri vea'roru theavan illaiyen'rum a'rinthirukki'roam." 
1Corinthians8:5 vaanaththileayum boomiyileayum theavarga'l ennappadugi'ravarga'l u'ndu; ippadi aneaga theavarga'lum aneaga karththaakka'lum u'ndaayirunthaalum," 
1Corinthians8:6 pithaavaagiya orea theavan namakku'ndu, avaraalea sagalamum u'ndaayirukki'rathu; avarukken'ru naamum u'ndaayirukki'roam. iyeasuki'risthu ennum orea karththarum namakku'ndu; avarmoolamaaych sagalamum u'ndaayirukki'rathu, avar moolamaay naamum u'ndaayirukki'roam." 
1Corinthians8:7 aagilum, intha a'rivu ellaaridaththilum illai. silar in'raiyavaraikkum vikkiragaththai oru poru'len'ru e'n'ni, vikkiragaththukkup padaikkappattathaip pusikki'raarga'l; avarga'ludaiya manachsaadchi balaveenamaayiruppathaal asusippadugi'rathu." 
1Corinthians8:8 poajanamaanathu nammaith theavanukku uganthavarga'laakkamaattaathu; ennaththinaalenil, pusippathinaal namakku oru meanmaiyumillai, pusiyaathiruppathinaal namakku oru ku'raivumillai." 
1Corinthians8:9 aagilum ithaikku'riththu ungga'lukku u'ndaayirukki'ra athigaaram evvithaththilum balaveenarukkuth thadukkalaagaathapadikkup paarungga'l. 
1Corinthians8:10 eppadiyenil, a'rivu'l'lavanaagiya unnai vikkiragakkoavililea panthiyirukka oruvan ka'ndaal, balaveenanaayirukki'ra avanudaiya manachsaadchi vikkiragangga'lukkup padaikkappattavaiga'laip pusippatha'rkuth thu'nivuko'l'lumallavaa?" 
1Corinthians8:11 balaveenamu'l'la sagoatharan un a'rivinimiththam kettuppoagalaamaa? avanukkaagak ki'risthu mariththaarea. 
1Corinthians8:12 ippadich sagoathararukku viroathamaayp paavagnseythu, balaveenamu'l'la avarga'ludaiya manachsaadchiyaip pu'npaduththugi'rathinaalea, neengga'l ki'risthuvukku viroathamaayp paavagnseygi'reerga'l." 
1Corinthians8:13 aathalaal poajanam en sagoatharanukku ida'ralu'ndaakkinaal, naan en sagoatharanukku ida'ralu'ndaakkaathapadikku, en'raikkum maamsam pusiyaathiruppean." 
1Corinthians9:1 naan appoasthalanallavaa? naan suyaatheenanallavaa? nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvai naan tharisikkavillaiyaa? karththarukku'l neengga'l en kiriyaiyaayirukki'reerga'lallavaa? 
1Corinthians9:2 naan mat'ravarga'lukku appoasthalanaayiraavittaalum, ungga'lukkallavoa appoasthalanaayirukki'rean; karththarukku'l neengga'l en appoasthala oozhiyaththi'rku muththiraiyaayirukki'reerga'lea." 
1Corinthians9:3 ennai niyaayam visaarikki'ravarga'lukku naan sollugi'ra maa'ruththaramaavathu: 
1Corinthians9:4 pusikkavum kudikkavum engga'lukku athigaaramillaiyaa? 
1Corinthians9:5 mat'ra appoasthalarum, karththarudaiya sagoathararum, keapaavum seygi'rathupoala, manaiviyaagiya oru sagoathariyaik koottikko'ndu thiriya engga'lukkum athigaaramillaiyaa?" 
1Corinthians9:6 allathu, kaiththozhil seyyaathirukki'ratha'rku enakkum barnabaavukkummaaththiranthaanaa athigaaramillai?" 
1Corinthians9:7 evan than sonthappa'naththaich selavazhiththu, tha'ndilea seavagampa'n'nuvaan? evan thiraadchaththoattaththai u'ndaakki, athin kaniyil pusiyaathiruppaan? evan manthaiyai meayththu, athin paalaich saappidaathiruppaan?" 
1Corinthians9:8 ivaiga'lai manushar vazhakkaththinpadi sollugi'reanoa? niyaayappiramaa'namum ivaiga'laich sollugi'rathillaiyaa? 
1Corinthians9:9 poaradikki'ra maattai vaaykattaayaaga en'ru moaseayin piramaa'naththilea ezhuthiyirukki'rathea. theavan maaduga'lukkaagavea kavalaiyaayirukki'raaroa? 
1Corinthians9:10 namakkaagaththaan ithaich sollugi'raaroa? uzhugi'ravan nambikkaiyoadea uzhavum, poaradikki'ravan thaan nambugi'rathil panggadaivean engi'ra nambikkaiyoadea poaradikkavum vea'ndiyathea, aagaiyaal, athu namakkaagavea ezhuthiyirukki'rathu." 
1Corinthians9:11 naangga'l ungga'lukku gnaanananmaiga'lai vithaiththirukka, ungga'l sareerananmaiga'lai a'ruththaal athu periya kaariyamaa?" 
1Corinthians9:12 mat'ravarga'l ungga'lidaththilea intha athigaaraththaich seluththinaal, avarga'lilum naangga'l athigamaaych seluththalaamallavaa? appadiyirunthum, ki'risthuvin suviseashaththi'rku yaathoru thadaiyum u'ndaagaathapadikku, naangga'l intha athigaaraththaich seluththaamal ellaap paadum padugi'roam." 
1Corinthians9:13 aasaariya oozhiyagnseygi'ravarga'l theavaalayaththi'rkuriyavaiga'lil pusikki'raarga'len'rum, balipeedaththai aduththup pa'nividai seygi'ravarga'lukkup balipeedaththilu'l'lavaiga'lil panggu u'nden'rum a'riyeerga'laa?" 
1Corinthians9:14 anthappadiyea suviseashaththai a'rivikki'ravarga'lukkuch suviseashaththinaalea pizhaippu u'ndaagavea'ndumen'ru karththarum katta'laiyittirukki'raar. 
1Corinthians9:15 appadiyirunthum, naan ivaiga'lil on'raiyum anubavikkavillai; ippadi enakku nadakkavea'ndumen'ru ivaiga'lai naan ezhuthugi'rathumillai. en meanmaipaaraattalai oruvan avaththamaakkugi'rathaippaarkkilum saagi'rathu enakku nalamaayirukkum." 
1Corinthians9:16 suviseashaththai naan pirasanggiththuvanthum, meanmaipaaraatta enakku idamillai; athu enmeal vizhuntha kadamaiyaayirukki'rathu; suviseashaththai naan pirasanggiyaathirunthaal, enakku aiyoa." 
1Corinthians9:17 naan u'rchaagamaay appadich seythaal enakkup palan u'ndu; u'rchaagamillaathavanaaych seythaalum, ukkiraa'na uththiyoagam enakku oppuvikkappattirukki'rathea." 
1Corinthians9:18 aathalaal enakkup palan enna? naan suviseashaththaip pirasanggikkaiyil athaippat'ri enakku u'ndaayirukki'ra athigaaraththai mut'rilum seluththaamal, ki'risthuvin suviseashaththaich selavillaamal sthaabippathea enakkup palan." 
1Corinthians9:19 naan oruvarukkum adimaippadaathavanaayirunthum, naan athiga janangga'lai aathaayappaduththikko'l'lumpadikku, ennaiththaanea ellaarukkum adimaiyaakkinean." 
1Corinthians9:20 yootharai aathaayappaduththikko'l'lumpadikku yootharukku yoothanaippoalavum, niyaayappiramaa'naththukkuk keezhppattavarga'lai aathaayappaduththikko'l'lumpadikku niyaayappiramaa'naththukkuk keezhppattavanaip poalavumaanean." 
1Corinthians9:21 niyaayappiramaa'namillaathavarga'lai aathaayappaduththikko'l'lumpadikku avarga'lukku niyaayappiramaa'nam illaathavanaip poalavumaanean. appadiyirunthum, naan theavanukkumunbaaga niyaayappiramaa'namillaathavanaayiraamal, ki'risthuvin piramaa'naththukku'l'laanavanaayirukki'rean." 
1Corinthians9:22 balaveenarai aathaayappaduththikko'l'lumpadikkup balaveenarukkup balaveenanaippoalaanean; eppadiyaagilum silarai iradchikkumpadikku naan ellaarukkum ellaamaanean. 
1Corinthians9:23 suviseashaththil naan udanpanggaa'liyaagumpadikku, athinimiththamea ippadich seygi'rean." 
1Corinthians9:24 panthayach saalaiyil oadugi'ravarga'lellaarum oaduvaarga'l; aagilum, oruvanea panthayaththaip pe'ruvaanen'ru a'riyeerga'laa? neengga'l pet'rukko'l'laththakkathaaga oadungga'l." 
1Corinthians9:25 panthayaththi'rkup poaraadugi'ra yaavarum ellaavat'rileayum ichchaiyadakkamaayiruppaarga'l. avarga'l azhivu'l'la kireedaththaip pe'rumpadikku appadich seygi'raarga'l, naamoa azhivillaatha kireedaththaip pe'rumpadikku appadich seygi'roam." 
1Corinthians9:26 aathalaal naan nichchayamillaathavanaaga oadean; aagaayaththai adikki'ravanaagach silambampa'n'nean. 
1Corinthians9:27 mat'ravarga'lukkup pirasanggampa'n'nugi'ra naanthaanea aagaathavanaayp poagaathapadikku, en sareeraththai odukkik keezhppaduththugi'rean." 
1Corinthians10:1 ippadiyirukka, sagoathararea, neengga'l evaiga'lai a'riyavea'ndumen'rirukki'reanen'raal; nammudaiya pithaakka'lellaarum meagaththukkuk keezhaayirunthaarga'l, ellaarum samuththiraththin vazhiyaay nadanthuvanthaarga'l." 
1Corinthians10:2 ellaarum moaseakku'l'laaga meagaththinaalum samuththiraththinaalum gnaanasnaanampa'n'nappattaarga'l. 
1Corinthians10:3 ellaarum orea gnaanapoajanaththaip pusiththaarga'l. 
1Corinthians10:4 ellaarum orea gnaanabaanaththaik kudiththaarga'l. eppadiyenil, avarga'loadeakoodach sen'ra gnaanakkanmalaiyin tha'n'neeraik kudiththaarga'l; anthak kanmalai ki'risthuvea." 
1Corinthians10:5 appadiyirunthum, avarga'lil athigamaanapearga'lidaththil theavan piriyamaayirunthathillai; aathalaal vanaantharaththilea avarga'l azhikkappattaarga'l." 
1Corinthians10:6 avarga'l ichchiththathupoala naamum pollaanggaanavaiga'lai ichchiyaathapadikku, ivaiga'l namakkuth thirushdaanthangga'laayirukki'rathu." 
1Corinthians10:7 janangga'l pusikkavum kudikkavum udkaarnthu, vi'laiyaada ezhunthaarga'l en'ru ezhuthiyirukki'rapadi, avarga'lil silar vikkiragaaraathanaikkaarar aanathupoala neengga'lum aagaathirungga'l." 
1Corinthians10:8 avarga'lil silar veasiththanampa'n'ni, oreanaa'lil irubaththumoovaayirampear vizhunthupoanaarga'l; athupoala naamum veasiththanampa'n'naathiruppoamaaga." 
1Corinthians10:9 avarga'lil silar ki'risthuvaip pareedchaipaarththu, paambuga'laal azhikkappattaarga'l; athupoala naamum ki'risthuvaip pareedchaipaaraathiruppoamaaga." 
1Corinthians10:10 avarga'lil silar mu'rumu'ruththu, sanggaarakkaaranaalea azhikkappattaarga'l; athupoala neengga'lum mu'rumu'rukkaathirungga'l." 
1Corinthians10:11 ivaiga'lellaam thirushdaanthangga'laaga avarga'lukkuch sambaviththathu; ulagaththin mudivukaalaththilu'l'la namakku echcharippu'ndaakkumpadi ezhuthappattum irukki'rathu. 
1Corinthians10:12 ippadiyirukka, thannai ni'rki'ravanen'ru e'n'nugi'ravan vizhaathapadikku echcharikkaiyaayirukkakkadavan." 
1Corinthians10:13 manusharukku nearidugi'ra soathanaiyeayallaamal vea'rea soathanai ungga'lukku nearidavillai. theavan u'nmaiyu'l'lavaraayirukki'raar; ungga'l thiraa'nikku mealaaga neengga'l soathikkappadugi'ratha'rku avar idangkodaamal, soathanaiyaith thaanggaththakkathaaga, soathanaiyoadukooda atha'rkuth thappikko'l'lumpadiyaana poakkaiyum u'ndaakkuvaar." 
1Corinthians10:14 aagaiyaal enakkup piriyamaanavarga'lea, vikkiragaaraathanaikku vilagi oadungga'l." 
1Corinthians10:15 ungga'laip buththimaanga'len'ru e'n'nip peasugi'rean; naan sollugi'rathai neengga'lea nithaaniththuppaarungga'l. 
1Corinthians10:16 naam aaseervathikki'ra aaseervaathaththin paaththiram ki'risthuvinudaiya iraththaththin aikkiyamaayirukki'rathallavaa? naam pidki'ra appam ki'risthuvinudaiya sareeraththin aikkiyamaayirukki'rathallavaa? 
1Corinthians10:17 antha orea appaththil naamellaarum panggupe'rugi'rapadiyaal, aneagaraana naam orea appamum orea sareeramumaayirukki'roam." 
1Corinthians10:18 maamsaththinpadiyaana isravealaraip paarungga'l; baliga'laip pusikki'ravarga'l balipeedaththoadea aikkiyamaayirukki'raarga'lallavaa? 
1Corinthians10:19 ippadiyirukka, vikkiragam oru poru'len'rum, vikkiragaththukkup padaikkappattathu oru poru'len'rum naan sollugi'reanoa?" 
1Corinthians10:20 agngnaaniga'l baliyidugi'ravaiga'lai theavanukku alla, peayga'lukkea baliyidugi'raarga'len'ru sollugi'rean; neengga'l peayga'loadea aikkiyamaayirukka enakku manathillai." 
1Corinthians10:21 neengga'l karththarudaiya paaththiraththilum peayga'ludaiya paaththiraththilum baanampa'n'nakkoodaathea; neengga'l karththarudaiya poajanapanthikkum peayga'ludaiya poajanapanthikkum panggu'l'lavarga'laayirukkakkoodaathea. 
1Corinthians10:22 naam karththarukku erichchalai moottalaamaa? avarilum naam balavaanga'laa? 
1Corinthians10:23 ellaavat'raiyum anubavikka enakku athigaaramu'ndu, aagilum ellaam thaguthiyaayiraathu; ellaavat'raiyum anubavikka enakku athigaaramu'ndu, aagilum ellaam bakthiviruththiyai u'ndaakkaathu." 
1Corinthians10:24 ovvoruvanum than suyapirayoajanaththaith theadaamal, pi'ranudaiya pirayoajanaththaith theadakkadavan." 
1Corinthians10:25 kadaiyilea vi'rkappadugi'ra ethaiyum vaanggip pusiyungga'l; manachsaadchiyinimiththam neengga'l on'raiyum visaarikkavea'ndiyathillai. 
1Corinthians10:26 boomiyum athin ni'raivum karththarudaiyathu. 
1Corinthians10:27 an'riyum avisuvaasiga'lil oruvan ungga'lai virunthukku azhaikkumpoathu, poaga ungga'lukku manathirunthaal, manachsaadchiyinimiththam on'raiyum visaariyaamal, ungga'l mun vaikkappadugi'ra ethaiyum pusiyungga'l." 
1Corinthians10:28 aayinum ithu vikkiragangga'lukkup padaikkappattathen'ru oruvan ungga'lukkuch sonnaal, appadi a'riviththavanimiththamum manachsaadchiyinimiththamum pusiyaathirungga'l; boomiyum athin ni'raivum karththarudaiyathu." 
1Corinthians10:29 unnudaiya manachsaadchiyaik ku'riththu naan ippadich sollaamal, mat'roruvanudaiya manachsaadchiyaik ku'riththea sollugi'rean. en suyaatheenam mat'roruvanudaiya manachsaadchiyinaalea kut'ramaay e'n'nappadavea'nduvathenna?" 
1Corinthians10:30 mealum naan athai sthoaththirippudanea anubaviththaal, sthoaththiriththu anubavikki'ra poru'laikku'riththu naan thooshikkappaduvaanean?" 
1Corinthians10:31 aagaiyaal neengga'l pusiththaalum, kudiththaalum, ethaich seythaalum, ellaavat'raiyum theavanudaiya magimaikken'ru seyyungga'l." 
1Corinthians10:32 naan en suyapirayoajanaththaith theadaamal, aneagarudaiya pirayoajanaththaith theadi, avarga'l iradchikkappadumpadikku, evvithaththilum ellaarukkum piriyamaay nadakki'rathupoala;" 
1Corinthians10:33 neengga'lum yootharukkum, kireakkarukkum, theavanudaiya sabaikkum ida'ralat'ravarga'laayirungga'l." 
1Corinthians11:1 naan ki'risthuvaip pinpat'rugi'rathupoala, neengga'l ennaip pinpat'rugi'ravarga'laayirungga'l." 
1Corinthians11:2 sagoathararea, neengga'l ellaavat'rilum ennai ninaiththukko'ndu, naan ungga'lukku oppuviththapadi neengga'l katta'laiga'laik kaikko'ndu varugi'rathinimiththam ungga'laip pugazhugi'rean." 
1Corinthians11:3 ovvoru purushanukkum ki'risthu thalaiyaayirukki'raaren'rum, sthireekkup purushan thalaiyaayirukki'raanen'rum, ki'risthuvukkuth theavan thalaiyaayirukki'raaren'rum, neengga'l a'riyavea'ndumen'ru virumbugi'rean." 
1Corinthians11:4 jebampa'n'nugi'rapoathaavathu, theerkkatharisanagn sollugi'rapoathaavathu, than thalaiyai moodikko'ndirukki'ra enthap purushanum than thalaiyaik kanaveenappaduththugi'raan." 
1Corinthians11:5 jebampa'n'nugi'rapoathaavathu, theerkkatharisanagn sollugi'rapoathaavathu, than thalaiyai moodikko'l'laathirukki'ra entha sthireeyum than thalaiyaik kanaveenappaduththugi'raa'l; athu ava'lukkuth thalai siraikkappattathupoalirukkumea." 
1Corinthians11:6 sthireeyaanava'l mukkaadittukko'l'laavittaal thalaimayiraiyum kaththariththuppoadakkadava'l; thalaimayir kaththarikkappadugi'rathum siraikkappadugi'rathum sthireekku vedkamaanaal mukkaadittukko'ndirukkakkadava'l. 
1Corinthians11:7 purushanaanavan theavanudaiya saayalum magimaiyumaayirukki'rapadiyaal, than thalaiyai moodikko'l'lavea'nduvathillai; sthireeyaanava'l purushanudaiya magimaiyaayirukki'raa'l." 
1Corinthians11:8 purushan sthireeyilirunthu thoan'rinavanalla, sthireeyea purushanilirunthu thoan'rinava'l." 
1Corinthians11:9 purushan sthireekkaagach sirushdikkappattavanalla, sthireeyea purushanukkaagach sirushdikkappattava'l." 
1Corinthians11:10 aagaiyaal thootharga'linimiththam sthireeyaanava'l thalaiyinmeal mukkaadittukko'l'lavea'ndum. 
1Corinthians11:11 aagilum karththarukku'l sthireeyillaamal purushanumillai, purushanillaamal sthireeyumillai." 
1Corinthians11:12 sthireeyaanava'l purushanilirunthu thoan'rugi'rathupoala, purushanum sthireeyinaal thoan'rugi'raan; sagalamum theavanaal u'ndaayirukki'rathu." 
1Corinthians11:13 sthireeyaanava'l theavanai noakki jebampa'n'nugaiyil, than thalaiyai moodikko'l'laamalirukki'rathu iladcha'namaayirukkumoa en'ru ungga'lukku'l'lea nithaaniththukko'l'lungga'l." 
1Corinthians11:14 purushan mayirai nee'lamaay va'larkki'rathu avanukku kanaveenamaayirukki'rathen'rum," 
1Corinthians11:15 sthiree than mayirai nee'lamaay va'larkki'rathu ava'lukku magimaiyaayirukki'rathen'rum subaavamea ungga'lukkup poathikki'rathillaiyaa? thalaimayir ava'lukku mukkaadaagak kodukkappattirukki'rathea. 
1Corinthians11:16 aagilum oruvan vaakkuvaathagnseyya manathaayirunthaal, engga'lukkum, theavanudaiya sabaiga'lukkum, appadippatta vazhakkamillaiyen'ru a'riyakkadavan." 
1Corinthians11:17 ungga'laip pugazhaamal ithaikku'riththu ungga'lukkuk katta'laikodukki'rean; neengga'l koodivaruthal nanmaikkeathuvaayiraamal, theemaikkeathuvaayirukki'rathea." 
1Corinthians11:18 muthalaavathu, neengga'l sabaiyilea koodivanthirukkumpoathu, ungga'lil pirivinaiga'l u'nden'ru kea'lvippadugi'rean; athil silavat'rai nambugi'rean." 
1Corinthians11:19 ungga'lil uththamarga'l innaaren'ru ve'liyaagumpadikku maarkkabeathangga'lum ungga'lukku'l'lea u'ndaayirukkavea'ndiyathea. 
1Corinthians11:20 neengga'l oaridaththil koodivarumpoathu, avanavan thanthan sontha poajanaththai munthich saappidugi'raan; oruvan pasiyaayirukki'raan, oruvan ve'riyaayirukki'raan." 
1Corinthians11:21 ippadich seygi'rathu karththarudaiya iraappoajanampa'n'nuthalallavea. 
1Corinthians11:22 pusikki'ratha'rkum kudikki'ratha'rkum ungga'lukku veeduga'l illaiyaa? theavanudaiya sabaiyai asattaipa'n'ni, illaathavarga'lai vedkappaduththugi'reerga'laa? ungga'lukku naan ennasolluvean? ithaikku'riththu ungga'laip pugazhveanoa? pugazhean." 
1Corinthians11:23 naan ungga'lukku oppuviththathaik karththaridaththil pet'rukko'ndean; ennavenil, karththaraagiya iyeasu thaam kaattikkodukkappatta an'ru iraaththiriyilea appaththai eduththu," 
1Corinthians11:24 sthoaththirampa'n'ni, athaip pittu: neengga'l vaanggip pusiyungga'l, ithu ungga'lukkaagap pidkappadugi'ra ennudaiya sareeramaayirukki'rathu; ennai ninaivukoorumpadi ithaich seyyungga'l en'raar." 
1Corinthians11:25 poajanampa'n'ninapinbu, avar anthappadiyea paaththiraththaiyum eduththu: inthap paaththiram en iraththaththinaalaagiya puthiya udanpadikkaiyaayirukki'rathu; neengga'l ithaip baanampa'n'numpoathellaam ennai ninaivukoorumpadi ithaich seyyungga'l en'raar." 
1Corinthians11:26 aagaiyaal neengga'l intha appaththaip pusiththu, inthap paaththiraththil baanampa'n'numpoathellaam karththar varuma'lavum avarudaiya mara'naththaith therivikki'reerga'l." 
1Corinthians11:27 ippadiyirukka, evan abaaththiramaayk karththarudaiya appaththaip pusiththu, avarudaiya paaththiraththil baanampa'n'nugi'raanoa, avan karththarudaiya sareeraththaiyum iraththaththaiyum ku'riththuk kut'ramu'l'lavanaayiruppaan." 
1Corinthians11:28 entha manushanum thannaiththaanea soathiththa'rinthu, intha appaththil pusiththu, inthap paaththiraththil baanampa'n'nakkadavan." 
1Corinthians11:29 ennaththinaalenil, abaaththiramaayp poajanabaanampa'n'nugi'ravan, karththarudaiya sareeram innathen'ru nithaaniththu a'riyaathathinaal, thanakku aakkinaiththeerppu varumpadi poajanabaanampa'n'nugi'raan." 
1Corinthians11:30 ithinimiththam, ungga'lil aneagar balaveenarum viyaathiyu'l'lavarga'lumaayirukki'raarga'l; aneagar niththiraiyum adainthirukki'raarga'l." 
1Corinthians11:31 nammai naamea nithaaniththu a'rinthaal naam niyaayantheerkkappadoam. 
1Corinthians11:32 naam niyaayantheerkkappadumpoathu ulagaththoadea aakkinaikku'l'laagath theerkkappadaathapadikku, karththaraalea sidchikkappadugi'roam." 
1Corinthians11:33 aagaiyaal, en sagoathararea, neengga'l poajanampa'n'nak koodivarumpoathu, oruvarukkaaga oruvar kaaththirungga'l." 
1Corinthians11:34 neengga'l aakkinaikkeathuvaagak koodivaraathapadikku, oruvanukkup pasiyirunthaal veettilea saappidakkadavan. mat'rak kaariyangga'lai naan varumpoathu thittampa'n'nuvean." 
1Corinthians12:1 an'riyum, sagoathararea, aavikkuriya varangga'laikku'riththu neengga'l a'riyaathirukka enakku manathillai." 
1Corinthians12:2 neengga'l agngnaaniga'laayirunthapoathu eavappattapadiyea, oomaiyaana vikkiragangga'lidaththil manathaich seluththineerga'len'ru ungga'lukkuth theriyumea." 
1Corinthians12:3 aathalaal, theavanudaiya aaviyinaalea peasugi'ra evanum iyeasuvaich sabikkappattavanen'ru sollamaattaanen'rum, parisuththa aaviyinaaleayan'ri iyeasuvaik karththaren'ru oruvanum sollakkoodaathen'rum, ungga'lukkuth therivikki'rean." 
1Corinthians12:4 varangga'lil viththiyaasangga'l u'ndu, aaviyaanavar oruvarea." 
1Corinthians12:5 oozhiyangga'lileayum viththiyaasangga'l u'ndu, karththar oruvarea." 
1Corinthians12:6 kiriyaiga'lileayum viththiyaasangga'l u'ndu, ellaarukku'l'lum ellaavat'raiyum nadappikki'ra theavan oruvarea." 
1Corinthians12:7 aaviyinudaiya anukkiragam avanavanudaiya pirayoajanaththi'rken'ru a'likkappattirukki'rathu. 
1Corinthians12:8 eppadiyenil, oruvanukku aaviyinaalea gnaanaththaip poathikkum vasanamum, vea'roruvanukku antha aaviyinaaleayea a'rivai u'narththum vasanamum," 
1Corinthians12:9 vea'roruvanukku antha aaviyinaaleayea visuvaasamum, vea'roruvanukku antha aaviyinaaleayea ku'namaakkum varangga'lum," 
1Corinthians12:10 vea'roruvanukku a'rputhangga'laich seyyum sakthiyum, vea'roruvanukkuth theerkkatharisanam uraiththalum, vea'roruvanukku aaviga'laip paguththa'rithalum, vea'roruvanukkup pa'rpala baashaiga'laip peasuthalum, vea'roruvanukkup baashaiga'lai viyaakkiyaanampa'n'nuthalum a'likkappadugi'rathu." 
1Corinthians12:11 ivaiga'laiyellaam antha orea aaviyaanavar nadappiththu, thamathu siththaththinpadiyea avanavanukkup pagirnthukodukki'raar." 
1Corinthians12:12 eppadiyenil, sareeram on'ru, atha'rku avayavangga'l aneagam; orea sareeraththin avayavangga'lellaam aneagamaayirunthum, sareeram on'raagaveayirukki'rathu; anthappiragaaramaagak ki'risthuvum irukki'raar." 
1Corinthians12:13 naam yootharaayinum, kireakkaraayinum, adimaiga'laayinum, suyaatheenaraayinum, ellaarum orea aaviyinaalea orea sareeraththi'rku'l'laaga gnaanasnaanampa'n'nappattu, ellaarum orea aavikku'l'laagavea thaagantheerkkappattoam." 
1Corinthians12:14 sareeramum orea avayavamaayiraamal aneaga avayavangga'laayirukki'rathu. 
1Corinthians12:15 kaalaanathu naan kaiyaayiraathapadiyinaalea, naan sareeraththin avayavamallaven'raal, athinaalea athu sareeraththin avayavamaayiraathoa?" 
1Corinthians12:16 kaathaanathu naan ka'n'naayiraathapadiyinaalea, naan sareeraththin avayavamallaven'raal, athinaalea athu sareeraththin avayavamaayiraathoa?" 
1Corinthians12:17 sareeram muzhuvathum ka'n'naanaal, sevi enggea? athu muzhuvathum seviyaanaal, moappam enggea?" 
1Corinthians12:18 theavan thamathu siththaththinpadi, avayavangga'l ovvon'raiyum sareeraththilea vaiththaar." 
1Corinthians12:19 avaiyellaam orea avayavamaayirunthaal, sareeram enggea?" 
1Corinthians12:20 avayavangga'l aneagamaayirunthum, sareeram on'rea." 
1Corinthians12:21 ka'n'naanathu kaiyaippaarththu: nee enakku vea'nduvathillaiyen'rum; thalaiyaanathu kaalga'lai noakki: neengga'l enakku vea'nduvathillaiyen'rum sollakkoodaathu. 
1Corinthians12:22 sareera avayavangga'lil balaveenamu'l'lavaiga'laayk kaa'nappadugi'ravaiga'lea migavum vea'ndiyavaiga'laayirukki'rathu. 
1Corinthians12:23 mealum, sareera avayavangga'lil kanaveenamaayk kaa'nappadugi'ravaiga'lukkea athiga kanaththaik kodukki'roam; nammil iladcha'namillaathavaiga'lea athiga alanggaaram pe'rum;" 
1Corinthians12:24 nammil iladcha'namu'l'lavaiga'lukku alanggarippu vea'ndiyathillai. 
1Corinthians12:25 sareeraththilea pirivinaiyu'ndaayiraamal, avayavangga'l on'raikku'riththu on'ru kavalaiyaayirukkumpadikku, theavan kanaththil ku'raivu'l'latha'rku athiga kanaththaik koduththu, ippadich sareeraththai amaiththirukki'raar." 
1Corinthians12:26 aathalaal oru avayavam paadupattaal ellaa avayavangga'lum koodap paadupadum; oru avayavam magimaippattaal ellaa avayavangga'lum koodach santhoashappadum. 
1Corinthians12:27 neengga'lea ki'risthuvin sareeramaayum, thaniththaniyea avayavangga'laayumirukki'reerga'l." 
1Corinthians12:28 theavanaanavar sabaiyilea muthalaavathu appoasthalaraiyum, ira'ndaavathu theerkkatharisiga'laiyum, moon'raavathu poathagarga'laiyum, pinbu a'rputhangga'laiyum, pinbu ku'namaakkum varangga'laiyum, oozhiyangga'laiyum, aa'lugaiga'laiyum, palavitha baashaiga'laiyum ea'rpaduththinaar." 
1Corinthians12:29 ellaarum appoasthalarga'laa? ellaarum theerkkatharisiga'laa? ellaarum poathagarga'laa? ellaarum a'rputhangga'laich seygi'ravarga'laa? 
1Corinthians12:30 ellaarum ku'namaakkum varangga'ludaiyavarga'laa? ellaarum anniyabaashaiga'laip peasugi'raarga'laa? ellaarum viyaakkiyaanam pa'n'nugi'raarga'laa? 
1Corinthians12:31 ippadiyirukka, mukkiyamaana varangga'lai naadungga'l; innum athiga meanmaiyaana vazhiyaiyum ungga'lukkuk kaa'nbikki'rean." 
1Corinthians13:1 naan manushar baashaiga'laiyum thoothar baashaiga'laiyum peasinaalum, anbu enakkiraavittaal, saththamidugi'ra ve'ngalampoalavum, oasaiyidugi'ra kaiththaa'lampoalavum iruppean." 
1Corinthians13:2 naan theerkkatharisana varaththai udaiyavanaayirunthu, sagala iragasiyangga'laiyum, sagala a'rivaiyum a'rinthaalum, malaiga'laip pearkkaththakkathaagach sagala visuvaasamu'l'lavanaayirunthaalum, anbu enakkiraavittaal naan on'rumillai." 
1Corinthians13:3 enakku u'ndaana yaavat'raiyum naan annathaanampa'n'ninaalum, en sareeraththaich sutterikkappaduvatha'rkuk koduththaalum, anbu enakkiraavittaal enakkup pirayoajanam on'rumillai." 
1Corinthians13:4 anbu neediya saanthamum thayavumu'l'lathu; anbukkup po'raamaiyillai; anbu thannaip pugazhaathu, i'rumaappaayiraathu," 
1Corinthians13:5 ayoakkiyamaanathaich seyyaathu, tha'rpozhivai naadaathu, sinamadaiyaathu, theenggu ninaiyaathu," 
1Corinthians13:6 aniyaayaththil santhoashappadaamal, saththiyaththil santhoashappadum." 
1Corinthians13:7 sagalaththaiyum thaanggum, sagalaththaiyum visuvaasikkum, sagalaththaiyum nambum, sagalaththaiyum sagikkum." 
1Corinthians13:8 anbu orukkaalum ozhiyaathu. theerkkatharisanangga'laanaalum ozhinthupoam, anniya baashaiga'laanaalum oaynthupoam, a'rivaanaalum ozhinthupoam." 
1Corinthians13:9 nammudaiya a'rivu ku'raivu'l'lathu, naam theerkkatharisanagn solluthalum ku'raivu'l'lathu." 
1Corinthians13:10 ni'raivaanathu varumpoathu ku'raivaanathu ozhinthupoam. 
1Corinthians13:11 naan kuzhanthaiyaayirunthapoathu kuzhanthaiyaippoalap peasinean, kuzhanthaiyaippoalach sinthiththean, kuzhanthaiyaippoala yoasiththean; naan purushanaanapoathoa kuzhanthaikkeat'ravaiga'lai ozhiththuvittean." 
1Corinthians13:12 ippozhuthu ka'n'naadiyilea nizhalaattamaayp paarkki'roam, appozhuthu mugamugamaayp paarppoam; ippozhuthu naan ku'raintha a'rivu'l'lavan, appozhuthu naan a'riyappattirukki'rapadiyea a'rinthuko'l'luvean." 
1Corinthians13:13 ippozhuthu visuvaasam, nambikkai, anbu immoon'rum nilaiththirukki'rathu; ivaiga'lil anbea periyathu." 
1Corinthians14:1 anbai naadungga'l; gnaanavarangga'laiyum virumbungga'l; viseashamaayth theerkkatharisana varaththai virumbungga'l. 
1Corinthians14:2 eanenil, anniyabaashaiyil peasugi'ravan, aaviyinaalea iragasiyangga'laip peasinaalum, avan peasugi'rathai oruvanum a'riyaathirukki'rapadiyinaalea, avan manusharidaththil peasaamal, theavanidaththil peasugi'raan." 
1Corinthians14:3 theerkkatharisanagn sollugi'ravanoa manusharukkup bakthiviruththiyum, buththiyum, aa'ruthalum u'ndaagaththakkathaagap peasugi'raan." 
1Corinthians14:4 anniyabaashaiyil peasugi'ravan thanakkea bakthiviruththi u'ndaagap peasugi'raan; theerkkatharisanagnsollugi'ravanoa sabaikkup bakthiviruththi u'ndaagap peasugi'raan. 
1Corinthians14:5 neengga'lellaarum anniyabaashaiga'laip peasumpadi virumbugi'rean; aagilum, anniyabaashaiga'lil peasugi'ravan sabaikkup bakthiviruththi u'ndaagumpadikku arththaththaiyum sollaavittaal, theerkkatharisanagn sollugi'ravan avanilum meanmaiyu'l'lavan; aathalaal neengga'l theerkkatharisanagn sollugi'ravarga'laaga vea'ndumen'ru athigamaay virumbugi'rean." 
1Corinthians14:6 mealum, sagoathararea, naan ungga'lidaththil vanthu ungga'lukku iragasiyangga'lai ve'lippaduththuvatha'rkaavathu, a'rivu'ndaakkuvatha'rkaavathu, theerkkatharisanaththai a'rivikki'ratha'rkaavathu, poathagaththaip poathikki'ratha'rkaavathu eathuvaanathaich sollaamal, anniyabaashaiga'lil peasinaal ennaalea ungga'lukkup pirayoajanam enna?" 
1Corinthians14:7 appadiyea pullaangkuzhal, surama'ndalam muthalaagiya saththamidugi'ra uyirillaatha vaaththiyangga'l thoniga'lil viththiyaasam kaattaavittaal, kuzhalaalea oothappadugi'rathum, surama'ndalaththaalea vaasikkappadugi'rathum innathen'ru eppadith theriyum?" 
1Corinthians14:8 anthappadi ekkaa'lamum vi'langgaatha saththamittaal evan yuththaththi'rku aayaththampa'n'nuvaan? 
1Corinthians14:9 athupoala, neengga'lum the'livaana peachchai naavinaal vasaniyaavittaal peasappattathu innathen'ru eppadiththeriyum? aagaayaththil peasugi'ravarga'laayiruppeerga'lea." 
1Corinthians14:10 ulagaththilea eththanaiyoavithamaana baashaiga'l u'ndaayirukki'rathu, avaiga'lil on'rum arththamillaathathalla." 
1Corinthians14:11 aayinum, baashaiyin karuththai naan a'riyaamalirunthaal, peasugi'ravanukku anniyanaayiruppean, peasugi'ravanum enakku anniyanaayiruppaan." 
1Corinthians14:12 neengga'lum aavikkuriya varangga'lai naadugi'ravarga'laanapadiyaal, sabaikkup bakthiviruththi u'ndaagaththakkathaaga avaiga'lil thea'rumpadi naadungga'l;" 
1Corinthians14:13 anthappadi anniyabaashaiyil peasugi'ravan athin arththaththaiyum sollaththakkathaaga vi'n'nappampa'n'nakkadavan. 
1Corinthians14:14 ennaththinaalenil, naan anniyabaashaiyilea vi'n'nappampa'n'ninaal, en aavi vi'n'nappampa'n'numeayan'ri, en karuththu payanat'rathaayirukkum." 
1Corinthians14:15 ippadiyirukka, seyyavea'nduvathenna? naan aaviyoadum vi'n'nappampa'n'nuvean, karuththoadum vi'n'nappampa'n'nuvean; naan aaviyoadum paaduvean, karuththoadum paaduvean." 
1Corinthians14:16 illaavittaal, nee aaviyoadu sthoaththirampa'n'numpoathu, kallaathavan un sthoaththiraththi'rku aamen en'ru eppadich solluvaan? nee peasugi'rathu innathen'ru avan a'riyaanea." 
1Corinthians14:17 nee nan'raay sthoaththirampa'n'nugi'raay, aagilum mat'ravan bakthiviruththiyadaiyamaattaanea." 
1Corinthians14:18 ungga'lellaarilum naan athigamaayp baashaiga'laip peasugi'rean, itha'rkaaga en theavanai sthoaththirikki'rean." 
1Corinthians14:19 appadiyirunthum, naan sabaiyilea anniyabaashaiyil pathinaayiram vaarththaiga'laip peasugi'rathilum, mat'ravarga'lai u'narththumpadi en karuththoadea ainthu vaarththaiga'laip peasugi'rathea enakku athiga viruppamaayirukkum." 
1Corinthians14:20 sagoathararea, neengga'l buththiyilea kuzhanthaiga'laayiraatheayungga'l; thurkku'naththilea kuzhanthaiga'laayum, buththiyiloa thea'rinavarga'laayumirungga'l." 
1Corinthians14:21 ma'rubaashaikkaararaalum, ma'ruuthaduga'laalum intha janangga'lidaththil peasuvean; aagilum avarga'l enakkuch sevikoduppathillaiyen'ru karththar sollugi'raar en'ru veathaththil ezhuthiyirukki'rathea." 
1Corinthians14:22 appadiyirukka, anniyabaashaiga'l visuvaasiga'lukku adaiyaa'lamaayiraamal, avisuvaasiga'lukku adaiyaa'lamaayirukki'rathu; theerkkatharisanamoa avisuvaasiga'lukku adaiyaa'lamaayiraamal, visuvaasiga'lukku adaiyaa'lamaayirukki'rathu." 
1Corinthians14:23 aagaiyaal, sabaiyaarellaarum eagamaayk koodivanthu, ellaarum anniyabaashaiga'lilea peasikko'l'lumpoathu, kallaathavarga'laavathu, avisuvaasiga'laavathu u'l'lea piraveasiththaal, avarga'l ungga'laip paiththiyam pidiththavarga'lenbaarga'lallavaa?" 
1Corinthians14:24 ellaarum theerkkatharisanagn sollugaiyil, avisuvaasiyoruvan, allathu kallaathavanoruvan, u'l'lea piraveasiththaal, avan ellaaraalum u'narththuvikkappattum, ellaaraalum nithaanikkappattum iruppaan." 
1Corinthians14:25 avanudaiya iruthayaththin antharanggangga'lum ve'liyaranggamaagum; avan mugangkuppu'ra vizhunthu, theavanaippa'ninthuko'ndu, theavan meyyaay ungga'lukku'l'lea irukki'raaren'ru a'rikkaiyiduvaan." 
1Corinthians14:26 neengga'l koodivanthirukki'rapoathu, ungga'lil oruvan sanggeetham paadugi'raan, oruvan poathagampa'n'nugi'raan, oruvan anniyabaashaiyaip peasugi'raan, oruvan iragasiyaththai ve'lippaduththugi'raan, oruvan viyaakkiyaanam pa'n'nugi'raan. sagoathararea, ithu enna? sagalamum bakthiviruththikkeathuvaagach seyyappadakkadavathu." 
1Corinthians14:27 yaaraavathu anniyabaashaiyilea peasugi'rathu'ndaanaal, athu ira'ndupearmattil, allathu mignchinaal moon'rupearmattil adanggavum, avarga'l ovvoruvaraayp peasavum, oruvan arththaththaich sollavum vea'ndum." 
1Corinthians14:28 arththagn sollugi'ravanillaavittaal, sabaiyilea peasaamal, thanakkum theavanukkum theriyap peasakkadavan." 
1Corinthians14:29 theerkkatharisiga'l ira'ndupearaavathu moon'rupearaavathu peasalaam, mat'ravarga'l nithaanikkakkadavarga'l." 
1Corinthians14:30 anggea udkaarnthirukki'ra mat'roruvanukku eathaagilum ve'lippaduththappattaal, munthip peasinavan peasaamalirukkakkadavan." 
1Corinthians14:31 ellaarum ka'rki'ratha'rkum ellaarum thea'rugi'ratha'rkum, neengga'l anaivarum ovvoruvaraagath theerkkatharisanagnsollalaam." 
1Corinthians14:32 theerkkatharisiga'ludaiya aaviga'l theerkkatharisiga'lukku adanggiyirukki'rathea. 
1Corinthians14:33 theavan kalagaththi'rkuth theavanaayiraamal, samaathaanaththi'rkuth theavanaayirukki'raar; parisuththavaanga'ludaiya sabaiga'lellaavat'rileayum appadiyea irukki'rathu." 
1Corinthians14:34 sabaiga'lil ungga'l sthireega'l peasaamalirukkakkadavarga'l; peasumpadikku avarga'lukku uththaravillai; avarga'l amarnthirukkavea'ndum; veathamum appadiyea sollugi'rathu. 
1Corinthians14:35 avarga'l oru kaariyaththaik kat'rukko'l'la virumbinaal, veettilea thangga'l purusharidaththil visaarikkakkadavarga'l; sthireega'l sabaiyilea peasugi'rathu ayoakkiyamaayirukkumea." 
1Corinthians14:36 theavavasanam ungga'lidaththilirunthaa pu'rappattathu? athu ungga'lidaththukku maaththiramaa vanthathu? 
1Corinthians14:37 oruvan thannaith theerkkatharisiyen'raavathu, aaviyaip pet'ravanen'raavathu e'n'ninaal, naan ungga'lukku ezhuthugi'ravaiga'l karththarudaiya ka'rpanaiga'len'ru avan oththukko'l'lakkadavan." 
1Corinthians14:38 oruvan a'riyaathavanaayirunthaal, avan a'riyaathavanaayirukkattum." 
1Corinthians14:39 ippadiyirukka, sagoathararea, theerkkatharisanagnsolla naadungga'l, anniya baashaiga'laip peasugi'ratha'rkum thadaipa'n'naathirungga'l." 
1Corinthians14:40 sagalamum nallozhukkamaayum kiramamaayum seyyappadakkadavathu. 
1Corinthians15:1 an'riyum, sagoathararea, naan ungga'lukkup pirasanggiththa suviseashaththai ma'rupadiyum ungga'lukkuth theriyappaduththugi'rean; neengga'lum athai eat'rukko'ndu, athilea nilaiththirukki'reerga'l." 
1Corinthians15:2 naan ungga'lukkup pirasanggiththapiragaaramaay, neengga'l athaik kaikko'ndirunthaal, athinaalea neengga'l iradchikkappaduveerga'l; mat'rappadi ungga'l visuvaasam viruthaavaayirukkumea." 
1Corinthians15:3 naan adainthathum ungga'lukkup pirathaanamaaga oppuviththathum ennaven'raal, ki'risthuvaanavar veathavaakkiyangga'linpadi namathu paavangga'lukkaaga mariththu," 
1Corinthians15:4 adakkampa'n'nappattu, veathavaakkiyangga'linpadi moon'raam naa'lil uyirththezhunthu," 
1Corinthians15:5 keapaavukkum, pinbu panniruvarukkum tharisanamaanaar." 
1Corinthians15:6 athanpinbu avar ainnoo'rupearukku athigamaana sagoathararukkum oreavea'laiyil tharisanamaanaar; avarga'lil aneagar innaa'lvaraikkum irukki'raarga'l, silar maaththiram niththiraiyadainthaarga'l." 
1Corinthians15:7 pinbu yaakkoabukkum, athanpinbu appoasthalarellaarukkum tharisanamaanaar." 
1Corinthians15:8 ellaarukkum pinbu, agaalappi'ravipoan'ra enakkum tharisanamaanaar." 
1Corinthians15:9 naan appoasthalarellaarilum si'riyavanaayirukki'rean; theavanudaiya sabaiyaith thunbappaduththinathinaalea, naan appoasthalanen'ru pearpe'ruvatha'rkum paaththiran alla." 
1Corinthians15:10 aagilum naan irukki'rathu theavakirubaiyinaalea irukki'rean; avar enakku aru'liya kirubai viruthaavaayirukkavillai; avarga'lellaarilum naan athigamaayp pirayaasappattean; aagilum naan alla, ennudanea irukki'ra theavakirubaiyea appadich seythathu." 
1Corinthians15:11 aagaiyaal naanaagilum avarga'laagilum ippadiyea pirasanggiththuvarugi'roam, neengga'lum ippadiyea visuvaasiththirukki'reerga'l." 
1Corinthians15:12 ki'risthu mariththoarilirunthu ezhunthaaren'ru pirasanggikkappattirukka, mariththoarin uyirththezhuthalillaiyen'ru ungga'lil silar eppadich sollalaam?" 
1Corinthians15:13 mariththoarin uyirththezhuthal illaavittaal, ki'risthuvum ezhunthirukkavillaiyea." 
1Corinthians15:14 ki'risthu ezhunthirukkavillaiyen'raal, engga'l pirasanggamum viruthaa, ungga'l visuvaasamum viruthaa." 
1Corinthians15:15 mariththoar uyirththezhaavittaal, theavan ezhuppaatha ki'risthuvai avar ezhuppinaaren'ru naangga'l theavanaikku'riththuch saadchisonnathinaalea, theavanukkaagap poychsaadchi sollugi'ravarga'laagavum kaa'nappaduvoamea." 
1Corinthians15:16 mariththoar uyirththezhaavittaal, ki'risthuvum ezhunthirukkavillai." 
1Corinthians15:17 ki'risthu ezhunthiraavittaal, ungga'l visuvaasam vee'naayirukkum; neengga'l innum ungga'l paavangga'lil iruppeerga'l." 
1Corinthians15:18 ki'risthuvukku'l niththiraiyadainthavarga'lum kettiruppaarga'lea. 
1Corinthians15:19 immaikkaagamaaththiram naam ki'risthuvinmeal nambikkaiyu'l'lavarga'laayirunthaal, ellaa manusharaippaarkkilum parithabikkappadaththakkavarga'laayiruppoam." 
1Corinthians15:20 ki'risthuvoa mariththoarilirunthezhunthu, niththiraiyadainthavarga'lil mutha'rpalanaanaar." 
1Corinthians15:21 manushanaal mara'nam u'ndaanapadiyaal, manushanaal mariththoarin uyirththezhuthalum u'ndaayit'ru." 
1Corinthians15:22 aathaamukku'l ellaarum marikki'rathupoala, ki'risthuvukku'l ellaarum uyirppikkappaduvaarga'l." 
1Corinthians15:23 avanavan thanthan varisaiyilea uyirppikkappaduvaan, mutha'rpalanaanavar ki'risthu; pinbu avar varugaiyil avarudaiyavarga'l uyirppikkappaduvaarga'l." 
1Corinthians15:24 athanpinbu mudivu u'ndaagum; appozhuthu avar sagala thuraiththanaththaiyum sagala athigaaraththaiyum vallamaiyaiyum parigariththu, theavanum pithaavumaayirukki'ravarukku raajyaththai oppukkoduppaar." 
1Corinthians15:25 ellaach saththurukka'laiyum thamathu paathaththi'rkuk keezhaakkippoadumvaraikkum, avar aa'lugaiseyyavea'ndiyathu." 
1Corinthians15:26 parigarikkappadung kadaisich saththuru mara'nam. 
1Corinthians15:27 sagalaththaiyum avarudaiya paathaththi'rkuk keezhppaduththinaarea; aagilum sagalamum avarukkuk keezhppaduththappattathen'ru solliyirukkumpoathu, sagalaththaiyum avarukkuk keezhppaduththinavar keezhppaduththappadavillaiyenbathu ve'liyaranggamaayirukki'rathu." 
1Corinthians15:28 sagalamum avarukkuk keezhppattirukkumpoathu, theavanea sagalaththilum sagalamumaayiruppatha'rku, kumaaran thaamum thamakkuch sagalaththaiyum keezhppaduththinavarukkuk keezhppattiruppaar." 
1Corinthians15:29 mealum mariththoar uyirththezhaavittaal, mariththavarga'lukkaaga gnaanasnaanam pe'rugi'ravarga'l enna seyvaarga'l? mariththavarga'lukkaaga ean gnaanasnaanam pe'rugi'raarga'l?" 
1Corinthians15:30 naangga'lum ean ennearamum naasamoasaththi'rku eathuvaayirukki'roam? 
1Corinthians15:31 naan anuthinamum saagi'rean; athai nammudaiya karththaraagiya ki'risthu iyeasuvinaal ungga'laikku'riththu, naan paaraattugi'ra meanmaiyaikko'ndu saththiyamaaych sollugi'rean." 
1Corinthians15:32 naan ebeasuvilea thushdamirugangga'ludanea poaraadineanen'ru manushar vazhakkamaaych sollugi'rean; appadip poaraadinathinaalea enakkup pirayoajanamenna? mariththoar uyirththezhaavittaal, pusippoam kudippoam, naa'laikkuch saavoam en'ru sollalaamea?" 
1Corinthians15:33 moasampoagaathirungga'l; aagaatha sambaasha'naiga'l nallozhukkangga'laik kedukkum. 
1Corinthians15:34 neengga'l paavagnseyyaamal neethikkea'rka vizhiththukko'ndu, the'linthavarga'laayirungga'l; silar theavanaippat'ri a'rivillaathirukki'raarga'lea; ungga'lukku vedkamu'ndaaga ithaich sollugi'rean." 
1Corinthians15:35 aagilum, mariththoar eppadi ezhunthiruppaarga'l, eppadippatta sareeraththoadea varuvaarga'len'ru oruvan solvaanaagil," 
1Corinthians15:36 buththiyeenanea, nee vithaikki'ra vithai seththaalozhiya uyirkkamaattaathea." 
1Corinthians15:37 nee vithaikki'rapoathu, ini u'ndaagum meaniyai vithaiyaamal, koathumai, allathu mat'roru thaaniyaththinudaiya ve'rum vithaiyaiyea vithaikki'raay." 
1Corinthians15:38 atha'rkuth theavan thamathu siththaththinpadiyea meaniyaik kodukki'raar; vithai vagaiga'l ovvon'ri'rkum athatha'rkeat'ra meaniyaiyea kodukki'raar. 
1Corinthians15:39 ellaa maamsamum oreavithamaana maamsamalla; manusharudaiya maamsam vea'rea, mirugangga'ludaiya maamsam vea'rea, machchangga'ludaiya maamsam vea'rea, pa'ravaiga'ludaiya maamsam vea'rea." 
1Corinthians15:40 vaanaththukkuriya meaniga'lumu'ndu, boomikkuriya meaniga'lumu'ndu; vaanaththukkuriya meaniga'ludaiya magimaiyum vea'rea, boomikkuriya meaniga'ludaiya magimaiyum vea'rea;" 
1Corinthians15:41 sooriyanudaiya magimaiyum vea'rea, santhiranudaiya magimaiyum vea'rea, nadchaththirangga'ludaiya magimaiyum vea'rea; magimaiyilea nadchaththiraththukku nadchaththiram viseashiththirukki'rathu." 
1Corinthians15:42 mariththoarin uyirththezhuthalum appadiyea irukkum. azhivu'l'lathaay vithaikkappadum, azhivillaathathaay ezhunthirukkum;" 
1Corinthians15:43 kanaveenamu'l'lathaay vithaikkappadum, magimaiyu'l'lathaay ezhunthirukkum; balaveenamu'l'lathaay vithaikkappadum, balamu'l'lathaay ezhunthirukkum." 
1Corinthians15:44 jenmasareeram vithaikkappadum, aavikkuriya sareeram ezhunthirukkum; jenma sareeramumu'ndu, aavikkuriya sareeramumu'ndu." 
1Corinthians15:45 anthappadiyea munthina manushanaagiya aathaam jeevaaththumaavaanaan en'rezhuthiyirukki'rathu; pinthina aathaam uyirppikki'ra aaviyaanaar. 
1Corinthians15:46 aagilum aavikkuriya sareeram munthinathalla, jenmasareeramea munthinathu; aavikkuriya sareeram pinthinathu." 
1Corinthians15:47 munthina manushan boomiyilirunthu'ndaana ma'n'naanavan; ira'ndaam manushan vaanaththilirunthu vantha karththar. 
1Corinthians15:48 ma'n'naanavan eppadippattavanoa ma'n'naanavarga'lum appadippattavarga'lea; vaanaththukkuriyavar eppadippattavaroa, vaanaththukkuriyavarga'lum appadippattavarga'lea." 
1Corinthians15:49 mealum ma'n'naanavanudaiya saayalai naam a'ninthirukki'rathupoala, vaanavarudaiya saayalaiyum a'ninthuko'lvoam." 
1Corinthians15:50 sagoathararea, naan sollugi'rathennavenil, maamsamum iraththamum theavanudaiya raajyaththaich suthantharikkamaattaathu; azhivu'l'lathu azhiyaamaiyaich suthantharippathumillai." 
1Corinthians15:51 ithoa, oru iragasiyaththai ungga'lukku a'rivikki'rean; naamellaarum niththiraiyadaivathillai; aagilum kadaisi ekkaa'lam thonikkumpoathu, oru nimishaththilea, oru imaippozhuthilea, naamellaarum ma'ruroobamaakkappaduvoam." 
1Corinthians15:52 ekkaa'lam thonikkum, appozhuthu mariththoar azhivillaathavarga'laay ezhunthiruppaarga'l; naamum ma'ruroobamaakkappaduvoam." 
1Corinthians15:53 azhivu'l'lathaagiya ithu azhiyaamaiyaiyum, saavukkeathuvaagiya ithu saavaamaiyaiyum thariththukko'l'lavea'ndum." 
1Corinthians15:54 azhivu'l'lathaagiya ithu azhiyaamaiyaiyum, saavukkeathuvaagiya ithu saavaamaiyaiyum thariththukko'l'lumpoathu, mara'nam jeyamaaga vizhunggappattathu en'ru ezhuthiyirukki'ra vaarththai ni'raivea'rum." 
1Corinthians15:55 mara'namea! un koor enggea? paathaa'lamea! un jeyam enggea? 
1Corinthians15:56 mara'naththin koor paavam, paavaththin belan niyaayappiramaa'nam." 
1Corinthians15:57 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalea namakku jeyangkodukki'ra theavanukku sthoaththiram. 
1Corinthians15:58 aagaiyaal, enakkup piriyamaana sagoathararea, karththarukku'l neengga'l padugi'ra pirayaasam viruthaavaayiraathen'ru a'rinthu, neengga'l u'ruthippattavarga'laayum, asaiyaathavarga'laayum, karththarudaiya kiriyaiyilea eppozhuthum perugugi'ravarga'laayum iruppeerga'laaga." 
1Corinthians16:1 parisuththavaanga'lukkaagach searkkappadum tharmappa'naththaikku'riththu naan kalaaththiyaa naattuch sabaiga'lukkup pa'n'nina thittaththinpadiyea neengga'lum seyyungga'l. 
1Corinthians16:2 naan vanthirukkumpoathu pa'nagn searkkuthal iraathapadikku, ungga'lil avanavan vaaraththin muthalnaa'lthoa'rum, thanthan varavukkuth thakkathaaga ethaiyaagilum thannidaththilea searththuvaikkakkadavan." 
1Corinthians16:3 naan varumpoathu ungga'l ubagaaraththai erusaleamukkuk ko'ndupoagumpadikku, neengga'l thaguthiyu'l'lavarga'laagak ku'rikki'ravarga'l evarga'loa, avarga'lidaththil nirubangga'laik koduththu, avarga'lai anuppuvean." 
1Corinthians16:4 naanum poagaththakkathaanaal, avarga'l ennudaneakooda varalaam." 
1Corinthians16:5 naan makkethoaniyaa naattin vazhiyaayp poagi'rapadiyaal, makkethoaniyaa naattaik kadanthapinbu ungga'lidaththi'rku varuvean." 
1Corinthians16:6 naan enggea poanaalum neengga'l ennai vazhivittanuppumpadikku, naan ungga'lidaththil silakaalam thanggavea'ndiyathaayirukkum; oruvea'lai mazhaikaalam mudiyumvaraiyum iruppean." 
1Corinthians16:7 ippozhuthu vazhippirayaa'naththilea ungga'laik ka'nduko'l'lamaattean; karththar uththaravukoduththaal ungga'lidaththil vanthu silakaalam thanggiyirukkalaamen'ru nambugi'rean. 
1Corinthians16:8 aagilum penthekosthea pa'ndigaivaraikkum ebeasu patta'naththil iruppean. 
1Corinthians16:9 eanenil inggea perithum anukoolamumaana kathavu enakkuth thi'rakkappattirukki'rathu; viroathagnseygi'ravarga'lum aneagar irukki'raarga'l. 
1Corinthians16:10 theemoaththeayu ungga'lidaththi'rku vanthaaneayaagil, avan ungga'lidaththil bayamillaamalirukkap paarungga'l; ennaippoala avanum karththarudaiya kiriyaiyai nadappikki'raanea." 
1Corinthians16:11 aanapadiyinaal oruvanum avanai a'rpamaay e'n'naathiruppaanaaga; sagoathararoadeakooda avan varugi'ratha'rku naan kaaththirukki'rapadiyaal, ennidaththil varumpadikku avanaich samaathaanaththoadea vazhivittanuppungga'l." 
1Corinthians16:12 sagoatharanaagiya appolloavaik ku'riththoavenil, sagoathararoadeakooda ungga'lidaththil varumpadikku avanai migavum vea'ndikko'ndean; aagilum ippozhuthu vara avanukku manathillai; avanukku na'rsamayam u'ndaayirukkumpoathu varuvaan." 
1Corinthians16:13 vizhiththirungga'l, visuvaasaththilea nilaiththirungga'l, purusharaayirungga'l, thidanko'l'lungga'l." 
1Corinthians16:14 ungga'l kaariyangga'lellaam anboadea seyyappadakkadavathu. 
1Corinthians16:15 sagoathararea, stheavaanudaiya veettaar akaayaanaattilea mutha'rpalanaanavarga'len'rum, parisuththavaanga'lukku oozhiyagnseyyumpadikkuth thangga'lai oppuviththirukki'raarga'len'rum a'rinthirukki'reerga'lea." 
1Corinthians16:16 ippadippattavarga'lukkum, udanvealaiyaadka'laayp pirayaasappadugi'ra mat'ra yaavarukkum neengga'l keezhppadinthirukkavea'ndumen'ru ungga'lukkup buththisollugi'rean." 
1Corinthians16:17 stheavaan, porththunaaththu, akaayukku enbavarga'l vanthatha'rkaagach santhoashamaayirukki'rean, neengga'l enakkuch seyyavea'ndiyathaayirunthathai avarga'l seythirukki'raarga'l." 
1Corinthians16:18 avarga'l en aavikkum ungga'l aavikkum aa'ruthal seythaarga'l; ippadippattavarga'lai anggigaarampa'n'nungga'l. 
1Corinthians16:19 aasiyaa naattilu'l'la sabaiyaar ungga'lai vaazhththugi'raarga'l. aakkillaavum piriskillaa'lum thangga'l veettilea koodugi'ra sabaiyoadungkoodak karththarukku'l ungga'lai migavum vaazhththugi'raarga'l. 
1Corinthians16:20 sagoathararellaarum ungga'lai vaazhththugi'raarga'l. oruvaraiyoruvar parisuththa muththaththoadea vaazhththungga'l. 
1Corinthians16:21 pavulaagiya naan en kaiyezhuththaalea ungga'lai vaazhththugi'rean. 
1Corinthians16:22 oruvan karththaraagiya iyeasuki'risthuvinidaththil anbukooraama'rpoanaal, avan sabikkappattavanaayirukkakkadavan, karththar varugi'raar." 
1Corinthians16:23 karththaraagiya iyeasuki'risthuvinudaiya kirubai ungga'ludaneakooda iruppathaaga. 
1Corinthians16:24 ki'risthu iyeasuvukku'l'laana ennudaiya anbu ungga'lellaaroadungkooda iruppathaaga. aamen. 
2Corinthians1:1 theavanudaiya siththaththinaalea iyeasuki'risthuvin appoasthalanaagiya pavulum, sagoatharanaagiya theemoaththeayum, korinthupatta'naththilu'l'la theavanudaiya sabaikkum, akaayaanaadenggumu'l'la ellaap parisuththavaanga'lukkum ezhuthugi'rathaavathu:" 
2Corinthians1:2 nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum, karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum, ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga." 
2Corinthians1:3 namathu karththaraagiya iyeasuki'risthuvin pithaavaagiya theavanum, irakkangga'lin pithaavum, sagalavithamaana aa'ruthalin theavanumaayirukki'ravarukku sthoaththiram." 
2Corinthians1:4 theavanaal engga'lukku aru'lappadugi'ra aa'ruthalinaalea, entha ubaththiravaththilaagilum agappadugi'ravarga'lukku naangga'l aa'ruthalseyyath thiraa'niyu'l'lavarga'laagumpadi, engga'lukku varum sagala ubaththiravangga'lileayum avarea engga'lukku aa'ruthalseygi'ravar." 
2Corinthians1:5 eppadiyenil, ki'risthuvinudaiya paaduga'l engga'lidaththil perugugi'rathupoala, ki'risthuvinaalea engga'lukku aa'ruthalum perugugi'rathu." 
2Corinthians1:6 aathalaal, naangga'l ubaththiravappattaalum athu ungga'l aa'ruthalukkum iradchippukkum eathuvaagum; naangga'l aa'ruthaladainthaalum athuvum ungga'l aa'ruthalukkum iradchippukkum eathuvaagum; naangga'l paadupadugi'rathupoala neengga'lum paadupattuch sagikki'rathinaalea antha iradchippu palanseygi'rathu." 
2Corinthians1:7 neengga'l engga'loadeakoodap paadupadugi'rathupoala, engga'loadeakooda aa'ruthalum adaigi'reerga'len'ru naangga'l a'rinthu, ungga'laikku'riththu u'ruthiyaana nambikkaiyu'l'lavarga'laayirukki'roam." 
2Corinthians1:8 aagaiyaal sagoathararea, aasiyaavil engga'lukku nearitta ubaththiravaththai neengga'l a'riyaathirukka engga'lukku manathillai. ennavenil, pizhaippoam engi'ra nambikkai at'ruppoagaththakkathaaga, engga'l balaththi'rku mignchina athiga baaramaana varuththam engga'lukku u'ndaayit'ru." 
2Corinthians1:9 naangga'l engga'lmeal nambikkaiyaayiraamal, mariththoarai ezhuppugi'ra theavanmeal nambikkaiyaayirukkaththakkathaaga, mara'nam varumen'ru naangga'l engga'lukku'l'lea nichchayiththirunthoam." 
2Corinthians1:10 appadippatta mara'naththinin'rum avar engga'laith thappuviththaar, ippozhuthum thappuvikki'raar, innum thappuvippaar en'ru avarai nambiyirukki'roam." 
2Corinthians1:11 aneagarmoolamaay engga'lukku u'ndaana thayavukkaaga aneagaraal engga'l nimiththam sthoaththirangga'l seluththappadumporuttu, neengga'lum vi'n'nappaththinaal engga'lukku uthaviseyyungga'l." 
2Corinthians1:12 maamsaththi'rkeat'ra gnaanaththoadea nadavaamal, theavanudaiya kirubaiyinaal naangga'l ulagaththileayum, viseashamaaga ungga'lidaththileayum, kabadamillaamal thivviya u'nmaiyoadea nadanthoamen'ru, engga'l manathu engga'lukkuch sollugnsaadchiyea engga'l pugazhchchiyaayirukki'rathu." 
2Corinthians1:13 eanen'raal, neengga'l vaasiththum oththukko'ndumirukki'ra kaariyangga'laiyeayan'ri, vea'ron'raiyum naangga'l ungga'lukku ezhuthavillai; mudivupariyanthamum appadiyea oththukko'lveerga'len'ru nambiyirukki'rean." 
2Corinthians1:14 karththaraagiya iyeasuvinudaiya naa'lilea neengga'l engga'lukkup pugazhchchiyaayiruppathupoala, naangga'lum ungga'lukkup pugazhchchiyaayirukki'rathai oruvaa'ru oththukko'ndirukki'reerga'lea." 
2Corinthians1:15 naan ippadippatta nambikkaiyaik ko'ndirukki'rapadiyinaal, ungga'lukku ira'ndaantharamum pirayoajanamu'ndaagumpadi, muthalaavathu ungga'lidaththil varavum," 
2Corinthians1:16 pinbu ungga'l oorvazhiyaay makkethoaniyaa naattukkup poagavum, makkethoaniyaavai vittu ma'rupadiyum ungga'lidaththi'rku varavum, ungga'laal yootheayaatheasaththukku vazhivittanuppappadavum yoasanaiyaayirunthean." 
2Corinthians1:17 ippadi naan yoasiththathu vee'naaga yoasiththeanoa? allathu aam aam engi'rathum, alla alla engi'rathum, ennidaththilea irukkaththakkathaaga, naan yoasikki'ravaiga'lai maamsaththinpadi yoasikki'reanoa?" 
2Corinthians1:18 naangga'l ungga'lukkuch sonna vaarththai aam alla en'ru irukkavillai; atha'rku u'nmaiyu'l'la theavanea saadchi. 
2Corinthians1:19 ennaalum, silvaanuvinaalum, theemoaththeayuvinaalum, ungga'lukku'l'lea pirasanggikkappatta theavakumaaranaagiya iyeasuki'risthuvum aam en'rum alla en'rum iraamal, aam en'rea irukki'raar." 
2Corinthians1:20 engga'laal theavanukku magimaiyu'ndaagumpadi, theavanudaiya vaakkuththaththangga'lellaam iyeasuki'risthuvukku'l aam en'rum, avarukku'l aamen en'rum irukki'rathea." 
2Corinthians1:21 ungga'loadeakooda engga'laiyum ki'risthuvukku'l sthirappaduththi, nammai abisheagampa'n'ninavar theavanea." 
2Corinthians1:22 avar nammai muththiriththu, nammudaiya iruthayangga'lil aaviyennum achchaaraththaiyum koduththirukki'raar." 
2Corinthians1:23 mealum naan ungga'laith thappavidumpadikkea ithuvaraikkum korinthupatta'naththi'rku varaathirukki'reanen'ru, en aaththumaavinpearil theavanaiyea saadchiyaagak koarugi'rean." 
2Corinthians1:24 ungga'l visuvaasaththi'rku naangga'l athigaariga'laayiraamal, ungga'l santhoashaththi'rkuch sagaayaraayirukki'roam; visuvaasaththinaalea nilaini'rki'reerga'lea." 
2Corinthians2:1 naan thukkaththudanea ungga'lidaththil ma'rupadiyum varaathapadikku enakku'l'lea theermaaniththukko'ndean. 
2Corinthians2:2 naan ungga'laith thukkappaduththinaal, ennaalea thukkamadainthavaneayallaamal, evan ennaich santhoashappaduththuvaan?" 
2Corinthians2:3 ennudaiya santhoasham ungga'lellaarukkum santhoashamaayirukkumen'ru, naan ungga'lellaaraiyumpat'ri nambikkaiyu'l'lavanaayirunthu, naan varumpoathu, ennaich santhoashappaduththavea'ndiyavarga'laal naan thukkamadaiyaathapadikku, athai ungga'lukku ezhuthinean." 
2Corinthians2:4 an'riyum, neengga'l thukkappadumpadikku ezhuthaamal, ungga'lmeal naan vaiththa anbin miguthiyai neengga'l a'riyumpadikkea, miguntha viyaagulamum mana idukkamum adainthavanaay athigak ka'n'neeroadea ungga'lukku ezhuthinean." 
2Corinthians2:5 thukkamu'ndaakkinavan enakkumaaththiramalla, oruvaa'ru ungga'lellaarukkum thukkamu'ndaakkinaan; naan ungga'l ellaarmealum athiga baaragnsumaththaathapadikku ithaich sollugi'rean." 
2Corinthians2:6 appadippattavanukku aneagaraal u'ndaana intha tha'ndanaiyea poathum. 
2Corinthians2:7 aathalaal avan athiga thukkaththil amizhnthupoagaathapadikku, neengga'l avanukku manniththu aa'ruthalseyyavea'ndum." 
2Corinthians2:8 anthappadi, ungga'l anbai avanukkuk kaa'nbikkumpadi ungga'lai vea'ndikko'l'lugi'rean." 
2Corinthians2:9 neengga'l ellaavat'rileayum keezhppadinthirukki'reerga'loa en'ru ungga'laich soathiththa'riyumpadi ippadi ezhuthinean. 
2Corinthians2:10 evanukku neengga'l mannikki'reerga'loa, avanukku naanum mannikki'rean; mealum ethai naan manniththirukki'reanoa, athai ungga'lnimiththam ki'risthuvinudaiya sannithaanaththilea manniththirukki'rean." 
2Corinthians2:11 saaththaanaalea naam moasampoagaathapadikku appadich seythean; avanudaiya thanthirangga'l namakkuth theriyaathavaiga'l allavea. 
2Corinthians2:12 mealum naan ki'risthuvin suviseashaththaip pirasanggikkumpadi thuroavaapatta'naththil vanthapoathu, karththaraalea enakkuk kathavu thi'rakkappattirukkaiyil," 
2Corinthians2:13 naan en sagoatharanaagiya theeththuvaik kaa'naathathinaalea, en aavikku amaithalillaathirunthathu. aathalaal naan avarga'lidaththil anuppuviththukko'ndu, makkethoaniyaa naattukkup pu'rappattuppoanean." 
2Corinthians2:14 ki'risthuvukku'l eppozhuthum engga'lai vet'risi'rakkappa'n'ni, ellaa idangga'lileayum engga'laikko'ndu avarai a'rigi'ra a'rivin vaasanaiyai ve'lippaduththugi'ra theavanukku sthoaththiram." 
2Corinthians2:15 iradchikkappadugi'ravarga'lukku'l'leayum, kettuppoagi'ravarga'lukku'l'leayum, naangga'l theavanukkuk ki'risthuvin na'rkanthamaayirukki'roam." 
2Corinthians2:16 kettuppoagi'ravarga'lukku'l'lea mara'naththi'rkeathuvaana mara'navaasanaiyaagavum, iradchikkappadugi'ravarga'lukku'l'lea jeevanukkeathuvaana jeevavaasanaiyaagavum irukki'roam. ivaiga'lai nadappikki'ratha'rku evan thaguthiyaanavan?" 
2Corinthians2:17 aneagaraippoala, naangga'l theavavasanaththaik kalappaayp peasaamal, thuppuravaagavum, theavanaal aru'lappattapiragaaramaagavum, ki'risthuvukku'l theavasannithiyil peasugi'roam." 
2Corinthians3:1 engga'lai naangga'lea ma'rupadiyum mechchikko'l'lath thodanggugi'roamoa? allathu silarukku vea'ndiyathaayirukki'rathupoala, ungga'lukku ubasaara nirubangga'lai anuppavum, ungga'lidaththil ubasaara nirubangga'laip pet'rukko'l'lavum engga'lukku vea'ndiyathoa?" 
2Corinthians3:2 engga'l iruthayangga'lil ezhuthappattum, sagala manusharaalum a'rinthu vaasikkappattum irukki'ra engga'l nirubam neengga'lthaanea." 
2Corinthians3:3 eanenil neengga'l engga'l oozhiyaththinaal u'ndaagiya ki'risthuvin nirubamaayirukki'reerga'len'ru ve'liyaranggamaayirukki'rathu; athu maiyinaalalla, jeevanu'l'la theavanudaiya aaviyinaalum; ka'rpalagaiga'lilalla, iruthayangga'laagiya sathaiyaana palagaiga'lileayum ezhuthappattirukki'rathu." 
2Corinthians3:4 naangga'l theavanukku munbaagak ki'risthuvin moolamaay ippadippatta nambikkaiyaik ko'ndirukki'roam. 
2Corinthians3:5 engga'laal eathaagilum aagum enbathupoala on'rai yoasikki'ratha'rku naangga'l engga'laalea thaguthiyaanavarga'l alla; engga'ludaiya thaguthi theavanaal u'ndaayirukki'rathu. 
2Corinthians3:6 puthu udanpadikkaiyin oozhiyakkaararaayirukkumpadi, avarea engga'laith thaguthiyu'l'lavarga'laakkinaar; antha udanpadikkai ezhuththi'rkuriyathaayiraamal, aavikkuriyathaayirukki'rathu; ezhuththu kollugi'rathu, aaviyoa uyirppikki'rathu." 
2Corinthians3:7 ezhuththukka'linaal ezhuthappattuk ka'rka'lil pathinthiruntha mara'naththukkeathuvaana oozhiyaththaich seytha moaseayinudaiya mugaththilea magimaippiragaasam u'ndaanapadiyaal, israveal puththirar avan mugaththai noakkip paarkkakkoodaathirunthaarga'lea." 
2Corinthians3:8 ozhinthupoagi'ra magimaiyaiyudaiya antha oozhiyam appadippatta magimaiyu'l'lathaayirunthaal, aavikkuriya oozhiyam evva'lavu athiga magimaiyu'l'lathaayirukkum?" 
2Corinthians3:9 aakkinaiththeerppuk kodukkum oozhiyam magimaiyu'l'lathaayirunthaal, neethiyaik kodukkum oozhiyam athiga magimaiyu'l'lathaayirukkumea." 
2Corinthians3:10 ippadiyaaga, magimaippattiruntha antha oozhiyam intha oozhiyaththi'rku u'ndaayirukki'ra si'rantha magimaikkumunbaaga magimaippattathalla." 
2Corinthians3:11 an'riyum ozhinthupoavathea magimaiyu'l'lathaayirunthathaanaal, nilaiththiruppathu athiga magimaiyu'l'lathaayirukkumea." 
2Corinthians3:12 naangga'l ippadippatta nambikkaiyai udaiyavarga'laathalaal, migavum thaaraa'lamaayp peasugi'roam." 
2Corinthians3:13 mealum ozhinthupoavathin mudivai israveal puththirar noakkippaaraathapadikku, moasea than mugaththinmeal mukkaadu poattukko'ndathupoala naangga'l poadugi'rathillai." 
2Corinthians3:14 avarga'ludaiya manathu kadinappattathu; innaa'lvaraikkum pazhaiya ea'rpaadu vaasikkappadugaiyil, antha mukkaadu neenggaamalirukki'rathu; athu ki'risthuvinaalea neekkappadugi'rathu." 
2Corinthians3:15 moaseayin aagamangga'l vaasikkappadumpoathu, innaa'lvaraikkum mukkaadu avarga'l iruthayaththinmeal irukki'rathea." 
2Corinthians3:16 avarga'l karththaridaththil mananthirumbumpoathu, antha mukkaadu edupattuppoam." 
2Corinthians3:17 karththarea aaviyaanavar; karththarudaiya aavi enggeayoa anggea viduthalaiyumu'ndu. 
2Corinthians3:18 naamellaarum thi'rantha mugamaayk karththarudaiya magimaiyaik ka'n'naadiyilea kaa'ngi'rathupoalak ka'ndu, aaviyaayirukki'ra karththaraal anthach saayalaagaththaanea magimaiyinmeal magimaiyadainthu ma'ruroobappadugi'roam." 
2Corinthians4:1 ippadippatta oozhiyaththai udaiyavarga'laagiya naangga'l irakkam pet'riruppathaal soarnthupoagi'rathillai. 
2Corinthians4:2 vedkamaana antharangga kaariyangga'lai naangga'l ve'ruththu, thanthiramaay nadavaamalum, theava vasanaththaip purattaamalum, saththiyaththai ve'lippaduththugi'rathinaalea theavanukku munbaaga ellaa manusharudaiya manachsaadchikkum engga'lai uththamaren'ru vi'langgappa'n'nugi'roam." 
2Corinthians4:3 engga'l suviseasham ma'raiporu'laayirunthaal, kettuppoagi'ravarga'lukkea athu ma'raiporu'laayirukkum." 
2Corinthians4:4 theavanudaiya saayalaayirukki'ra ki'risthuvin magimaiyaana suviseashaththin o'li, avisuvaasiga'laagiya avarga'lukkup piragaasamaayiraathapadikku, ippirapagnchaththin theavanaanavan avarga'ludaiya manathaik kurudaakkinaan." 
2Corinthians4:5 naangga'l engga'laiyea pirasanggiyaamal, ki'risthu iyeasuvaik karththaren'rum, engga'laiyoa iyeasuvinimiththam ungga'l oozhiyakkaararen'rum pirasanggikki'roam." 
2Corinthians4:6 iru'lilirunthu ve'lichchaththaip piragaasikkachsonna theavan iyeasuki'risthuvin mugaththilu'l'la thamathu magimaiyin a'rivaagiya o'liyaith thoan'rappa'n'numporuttaaga, engga'l iruthayangga'lilea piragaasiththaar." 
2Corinthians4:7 intha magaththuvamu'l'la vallamai engga'laal u'ndaayiraamal, theavanaal u'ndaayirukki'rathen'ru vi'langgumpadi, inthap pokkishaththai ma'npaa'ndangga'lil pet'rirukki'roam." 
2Corinthians4:8 naangga'l eppakkaththilum nerukkappattum odunggippoagi'rathillai; kalakkamadainthum manamu'rivadaigi'rathillai; 
2Corinthians4:9 thunbappaduththappattum kaividappadugi'rathillai; keezhea tha'l'lappattum madinthu poagi'rathillai. 
2Corinthians4:10 karththaraagiya iyeasuvinudaiya jeevanum engga'l sareeraththilea vi'langgumpadikku, iyeasuvin mara'naththai eppozhuthum engga'l sareeraththil sumanthu thirigi'roam." 
2Corinthians4:11 eppadiyenil, saavukkinamaana engga'l maamsaththilea iyeasuvinudaiya jeevanum vi'langgumpadikku uyiroadirukki'ra naangga'l eppozhuthum iyeasuvinimiththam mara'naththi'rku oppukkodukkappadugi'roam." 
2Corinthians4:12 ippadi mara'namaanathu engga'lidaththilum, jeevanaanathu ungga'lidaththilum belanseygi'rathu." 
2Corinthians4:13 visuvaasiththean, aagaiyaal peasinean en'ru ezhuthiyirukki'rapadi, naangga'lum antha visuvaasaththin aaviyai udaiyavarga'laayirunthu, visuvaasikki'rapadiyaal peasugi'roam." 
2Corinthians4:14 karththaraagiya iyeasuvai ezhuppinavar engga'laiyum iyeasuvaikko'ndu ezhuppi, ungga'ludaneakoodath thamakkumunbaaga ni'ruththuvaaren'ru a'rinthirukki'roam." 
2Corinthians4:15 theavanudaiya magimai vi'langguvatha'rkeathuvaagak kirubaiyaanathu aneagarudaiya sthoaththiraththinaalea perugumpadikku, ivaiyellaam ungga'lnimiththam u'ndaayirukki'rathu." 
2Corinthians4:16 aanapadiyinaalea naangga'l soarnthupoagi'rathillai; engga'l pu'rambaana manushanaanathu azhinthum, u'l'laana manushanaanathu naa'lukkunaa'l puthithaakkappadugi'rathu." 
2Corinthians4:17 mealum kaa'nappadugi'ravaiga'laiyalla, kaa'nappadaathavaiga'lai noakkiyirukki'ra namakku, athiseekkiraththil neenggum ileasaana nammudaiya ubaththiravam migavum athigamaana niththiya kanamagimaiyai u'ndaakkugi'rathu." 
2Corinthians4:18 eanenil, kaa'nappadugi'ravaiga'l aniththiyamaanavaiga'l, kaa'nappadaathavaiga'loa niththiyamaanavaiga'l." 
2Corinthians5:1 boomikkuriya koodaaramaagiya nammudaiya veedu azhinthupoanaalum, theavanaal kattappatta kaivealaiyallaatha niththiya veedu paraloagaththilea namakku u'nden'ru a'rinthirukki'roam." 
2Corinthians5:2 eanenil, inthak koodaaraththilea naam thaviththu, nammudaiya parama vaasasthalaththaith thariththukko'l'la migavum vaagnchaiyu'l'lavarga'laayirukki'roam;" 
2Corinthians5:3 thariththukko'ndavarga'laanaal, nirvaa'niga'laayk kaa'nappadamaattoam." 
2Corinthians5:4 inthak koodaaraththilirukki'ra naam baaragnsumanthu thavikki'roam; inthap poarvaiyaik ka'lainthupoadavea'ndumen'ru virumbaamal, mara'namaanathu jeevanaalea vizhunggappaduvatha'rkaagap poarvai thariththavarga'laayirukkavea'ndumen'ru virumbugi'roam." 
2Corinthians5:5 itha'rku nammai aayaththappaduththugi'ravar theavanea; aaviyennum achchaaraththai namakkuth thanthavarum avarea. 
2Corinthians5:6 naam tharisiththu nadavaamal, visuvaasiththu nadakki'roam." 
2Corinthians5:7 inthath theagaththil kudiyirukkaiyil karththaridaththil kudiyiraathavarga'laayirukki'roamen'ru a'rinthum, eppozhuthum thairiyamaayirukki'roam." 
2Corinthians5:8 naam thairiyamaagaveayirunthu, inthath theagaththai vittuk kudipoagavum karththaridaththil kudiyirukkavum athigamaay virumbugi'roam." 
2Corinthians5:9 athinimiththamea naam sareeraththil kudiyirunthaalum kudiyiraama'rpoanaalum avarukkup piriyamaanavarga'laayirukka naadugi'roam. 
2Corinthians5:10 eanen'raal, sareeraththil avanavan seytha nanmaikkaavathu theemaikkaavathu thakka palanai adaiyumpadikku, naamellaarum ki'risthuvin niyaayaasanaththi'rku munbaaga ve'lippadavea'ndum." 
2Corinthians5:11 aagaiyaal karththarukkup bayappadaththakkathen'ru a'rinthu, manusharukkup buththisollugi'roam; theavanukku munbaaga ve'liyaranggamaayirukki'roam; ungga'l manachsaadchikkum ve'liyaranggamaayirukki'roam en'ru nambugi'rean." 
2Corinthians5:12 ithanaalea naangga'l ungga'lukku munbaaga engga'lai ma'rupadiyum mechchikko'l'laamal, iruthayaththilalla, ve'liveashaththil meanmaipaaraattugi'ravarga'lukku ethirea engga'laikku'riththu neengga'l meanmaipaaraattumpadikku eathuvu'ndaakkugi'roam." 
2Corinthians5:13 naangga'l paiththiyangko'ndavarga'len'raal theavanukkaaga appadiyirukkum; the'linthabuththiyu'l'lavarga'len'raal ungga'lukkaaga appadiyirukkum. 
2Corinthians5:14 ki'risthuvinudaiya anbu engga'lai nerukki eavugi'rathu; eanen'raal, ellaarukkaagavum oruvarea mariththirukka, ellaarum mariththaarga'l en'rum;" 
2Corinthians5:15 pizhaiththirukki'ravarga'l inith thangga'lukken'ru pizhaiththiraamal, thangga'lukkaaga mariththu ezhunthavarukken'ru pizhaiththirukkumpadi, avar ellaarukkaagavum mariththaaren'rum nithaanikki'roam." 
2Corinthians5:16 aagaiyaal, ithumutha'rko'ndu, naangga'l oruvanaiyum maamsaththinpadi a'riyoam; naangga'l ki'risthuvaiyum maamsaththinpadi a'rinthirunthaalum, ini orupoathum avarai maamsaththinpadi a'riyoam." 
2Corinthians5:17 ippadiyirukka, oruvan ki'risthuvukku'l'lirunthaal puthuchsirushdiyaayirukki'raan; pazhaiyavaiga'l ozhinthupoayina, ellaam puthithaayina." 
2Corinthians5:18 ivaiyellaam theavanaalea u'ndaayirukki'rathu; avar iyeasuki'risthuvaikko'ndu nammaith thammoadea oppuravaakki, oppuravaakkuthalin oozhiyaththai engga'lukku oppukkoduththaar." 
2Corinthians5:19 athennavenil, theavan ulagaththaarudaiya paavangga'lai e'n'naamal, ki'risthuvukku'l avarga'laith thamakku oppuravaakki, oppuravaakkuthalin ubatheasaththai engga'lidaththil oppuviththaar." 
2Corinthians5:20 aanapadiyinaalea, theavanaanavar engga'laikko'ndu buththisollugi'rathupoala, naangga'l ki'risthuvukkaaga sthaanaabathiga'laayirunthu, theavanoadea oppuravaagungga'l en'ru, ki'risthuvinimiththam ungga'lai vea'ndikko'l'lugi'roam." 
2Corinthians5:21 naam avarukku'l theavanudaiya neethiyaagumpadikku, paavam a'riyaatha avarai namakkaagap paavamaakkinaar." 
2Corinthians6:1 theavanudaiya kirubaiyai neengga'l viruthaavaayp pe'raathapadikku, udanvealaiyaadka'laagiya naangga'l ungga'lukkup buththisollugi'roam." 
2Corinthians6:2 anukkiraga kaalaththilea naan unakkuch sevikoduththu, iradcha'niyanaa'lilea unakku uthaviseythean en'ru solliyirukki'raarea; ithoa, ippozhuthea anukkiragakaalam, ippozhuthea iradcha'niyanaa'l." 
2Corinthians6:3 intha oozhiyam kut'rappadaathapadikku, naangga'l yaathon'rilum ida'ral u'ndaakkaamal, evvithaththinaaleayum, engga'laith theavaoozhiyakkaararaaga vi'langgappa'n'nugi'roam." 
2Corinthians6:4 miguntha po'rumaiyilum, ubaththiravangga'lilum, nerukkangga'lilum, idukka'nga'lilum," 
2Corinthians6:5 adiga'lilum, kaavalga'lilum, kalagangga'lilum, pirayaasangga'lilum, ka'nvizhippuga'lilum, ubavaasangga'lilum," 
2Corinthians6:6 ka'rpilum, a'rivilum, neediya saanthaththilum, thayavilum, parisuththaaaviyilum, maayamat'ra anbilum," 
2Corinthians6:7 saththiyavasanaththilum, thivviya balaththilum; neethiyaagiya valathidathupakkaththu aayuthangga'laith thariththirukki'rathilum," 
2Corinthians6:8 kanaththilum, kanaveenaththilum, thurkkeerththiyilum, na'rkeerththiyilum; eththarennappattaalum nijastharaagavum," 
2Corinthians6:9 a'riyappadaathavarga'lennappattaalum nan'raay a'riyappattavarga'laagavum, saagi'ravarga'l ennappattaalum uyiroadirukki'ravarga'laagavum, tha'ndikkappadugi'ravarga'l ennappattaalum kollappadaathavarga'laagavum," 
2Corinthians6:10 thukkappadugi'ravarga'l ennappattaalum eppozhuthum santhoashappadugi'ravarga'laagavum, thariththirar ennappattaalum aneagarai aisuvariyavaanga'laakkugi'ravarga'laagavum, on'rumillaathavarga'lennappattaalum sagalaththaiyumudaiyavarga'laagavum engga'lai vi'langgappa'n'nugi'roam." 
2Corinthians6:11 korinthiyarea, engga'l vaay ungga'loadea peasath thi'ranthirukki'rathu, engga'l iruthayam pooriththirukki'rathu." 
2Corinthians6:12 engga'l u'l'lam ungga'laikku'riththu nerukkamadaiyavillai, ungga'l u'l'lamea engga'laikku'riththu nerukkamadainthirukki'rathu." 
2Corinthians6:13 aathalaal atha'rkup bathileedaaga neengga'lum poorippaagungga'len'ru, pi'l'laiga'lukkuch sollugi'rathupoala, ungga'lukkuch sollugi'rean." 
2Corinthians6:14 anniya nugaththilea avisuvaasiga'ludan pi'naikkappadaathiruppeerga'laaga; neethikkum aneethikkum sambanthameathu? o'likkum iru'lukkum aikkiyameathu? 
2Corinthians6:15 ki'risthuvukkum bealiyaa'lukkum isaiveathu? avisuvaasiyudanea visuvaasikkup panggeathu? 
2Corinthians6:16 theavanudaiya aalayaththukkum vikkiragangga'lukkum sambanthameathu? naan avarga'lukku'l'lea vaasampa'n'ni, avarga'lukku'l'lea ulaavi, avarga'l theavanaayiruppean, avarga'l en janangga'laayiruppaarga'l en'ru, theavan sonnapadi, neengga'l jeevanu'l'la theavanudaiya aalayamaayirukki'reerga'lea." 
2Corinthians6:17 aanapadiyaal, neengga'l avarga'l naduvilirunthu pu'rappattup pirinthupoay, asuththamaanathaith thodaathirungga'l en'ru karththar sollugi'raar." 
2Corinthians6:18 appozhuthu, naan ungga'lai eat'rukko'ndu, ungga'lukkup pithaavaayiruppean, neengga'l enakkuk kumaararum kumaaraththiga'lumaayiruppeerga'len'ru sarvavallamaiyu'l'la karththar sollugi'raar." 
2Corinthians7:1 ippadippatta vaakkuththaththangga'l namakku u'ndaayirukki'rapadiyinaal, piriyamaanavarga'lea, maamsaththilum aaviyilum u'ndaana ellaa asusiyum neengga, nammaich suththigariththukko'ndu, parisuththamaaguthalaith theavabayaththoadea poora'nappaduththakkadavoam." 
2Corinthians7:2 engga'lukku idangkodungga'l; naangga'l oruvanukkum aniyaayagnseyyavillai, oruvanaiyum kedukkavillai, oruvanaiyum vagnchikkavillai." 
2Corinthians7:3 ungga'laik kut'ravaa'liga'laakkum poruttaaga ippadi naan sollugi'rathillai; munnea naan solliyapadi, ungga'ludaneakoodach saagavum koodap pizhaikkavunthakkathaaga engga'liruthayangga'lil neengga'l irukki'reerga'lea." 
2Corinthians7:4 miguntha thairiyaththoadea ungga'ludan peasugi'rean; ungga'laikku'riththu migavum meanmaipaaraattugi'rean, aa'ruthalaal ni'rainthirukki'rean, engga'lukku u'ndaana sagala ubaththiravaththileayum paripoora'na santhoashamaayirukki'rean." 
2Corinthians7:5 eppadiyen'raal, naangga'l makkethoaniyaa naattilea vanthapoathu, engga'l sareeraththi'rku i'laippaa'ruthal on'rumillaamal, eppakkaththileayum ubaththiravappattoam; pu'rambea poaraattangga'lum, u'l'lea bayangga'lum irunthana." 
2Corinthians7:6 aagilum, si'rumaippattavarga'lukku aa'ruthal seygi'ra theavan theeththu vanthathinaalea engga'lukku aa'ruthalseythaar." 
2Corinthians7:7 avan vanthathinaalea maaththiramalla, ungga'l vaagnchaiyaiyum, ungga'l thukkippaiyum, ennaippat'ri ungga'lukku u'ndaana bakthivairaakkiyaththaiyum avan ka'ndu, ungga'laal adaintha aa'ruthalaith theriyappaduththinathinaalum, naanum aa'ruthaladainthu athigamaaych santhoashappattean." 
2Corinthians7:8 aathalaal naan nirubaththinaalea ungga'laith thukkappaduththiyirunthum, antha nirubam kognchappozhuthaagilum ungga'laith thukkappaduththinathen'ru ka'ndu naan manasthaabappattirunthum, ippozhuthu manasthaabappadugi'rathillai." 
2Corinthians7:9 ippozhuthu santhoashappadugi'rean; neengga'l thukkappattatha'rkaaga alla, mananthirumbugi'ratha'rkeathuvaagath thukkappattatha'rkaagavea santhoashappadugi'rean; neengga'l on'rilum engga'laal nashdappadaathapadikku, theavanukkeat'ra thukkam adaintheerga'lea." 
2Corinthians7:10 theavanukkeat'ra thukkam pinbu manasthaabappadugi'ratha'rku idamillaamal iradchippukkeathuvaana mananthirumbuthalai u'ndaakkugi'rathu; laugiga thukkamoa mara'naththai u'ndaakkugi'rathu. 
2Corinthians7:11 paarungga'l, neengga'l theavanukkeat'ra thukkamadainthathu'ndea; athu ungga'lidaththil evva'lavu jaakkirathaiyaiyum, kut'rantheera evva'lavu niyaayagnsolluthalaiyum, evva'lavu ve'ruppaiyum, evva'lavu bayaththaiyum, evva'lavu aavalaiyum, evva'lavu bakthivairaakkiyaththaiyum, evva'lavu ka'ndippaiyum u'ndaakkit'ru. inthak kaariyaththilea neengga'l ellaavithaththilum ungga'laich suththavaanga'len'ru vi'langgappa'n'nineerga'l." 
2Corinthians7:12 aathalaal naan ungga'lukku appadi ezhuthiyirunthum, aniyaayagnseythavanimiththamumalla, aniyaayagnseyyappattavanimiththamumalla, theavanukkumunbaaga ungga'laikku'riththu engga'lukku u'ndaayirukki'ra jaakkirathai ungga'lukku ve'lippadumporuttea appadi ezhuthinean." 
2Corinthians7:13 ithinimiththam neengga'l aa'ruthaladainthathinaalea naangga'lum aa'ruthaladainthoam; viseashamaagath theeththuvinudaiya aavi ungga'l anaivaraalum aa'ruthaladainthathinaalea, avanukku u'ndaana santhoashaththinaal athiga santhoashappattoam." 
2Corinthians7:14 ippadiyirukka, ungga'lukkup pugazhchchiyaay naan avanudanea sonna yaathon'raikku'riththum, vedkappadamaattean; naangga'l sagalaththaiyum ungga'lukkuch saththiyamaaych sonnathupoala, theeththuvudanea naangga'l ungga'lukkup pugazhchchiyaaych sonnathum saththiyamaaga vi'langgit'rea." 
2Corinthians7:15 mealum neengga'lellaarum katta'laikku amainthu, bayaththoadum nadukkaththoadum thannai eat'rukko'ndathai avan ninaikkaiyil, avanudaiya u'l'lam ungga'laippat'ri athiga anbaayirukki'rathu." 
2Corinthians7:16 aagaiyaal ellaavithaththilum ungga'laikku'riththu enakkuth thidanambikkai u'ndaayirukki'rathen'ru santhoashappadugi'rean. 
2Corinthians8:1 an'riyum sagoathararea, makkethoaniyaa naattuch sabaiga'lukkuth theavan a'liththa kirubaiyai ungga'lukku a'rivikki'roam." 
2Corinthians8:2 avarga'l miguntha ubaththiravaththinaalea soathikkappadugaiyil, kodiya thariththiramudaiyavarga'laayirunthum, thangga'l paripoora'na santhoashaththinaalea miguntha uthaaraththuvamaayk koduththaarga'l." 
2Corinthians8:3 mealum avarga'l thangga'l thiraa'nikkuth thakkathaagavum, thangga'l thiraa'nikku mignchiyum kodukka, thaangga'lea manathu'l'lavarga'laayirunthaarga'lenbatha'rku, naan saadchiyaayirukki'rean." 
2Corinthians8:4 thangga'l ubagaaraththaiyum, parisuththavaanga'lukkuch seyyappadum tharma oozhiyaththin panggaiyum naangga'l eat'rukko'l'lumpadi avarga'l engga'lai migavum vea'ndikko'ndaarga'l." 
2Corinthians8:5 mealum naangga'l ninaiththapadimaaththiram kodaamal, theavanudaiya siththaththinaalea munbu thangga'laiththaamea karththarukkum, pinbu engga'lukkum oppukkoduththaarga'l." 
2Corinthians8:6 aathalaal theeththu inthath tharmakaariyaththai ungga'lidaththil thodangginapadiyea, athai mudikkavum vea'ndumen'ru avanaik keattukko'ndoam." 
2Corinthians8:7 allaamalum, visuvaasaththilum, poathippilum, a'rivilum, ellaavitha jaakkirathaiyilum, engga'lmealu'l'la ungga'l anbilum, mat'rellaak kaariyangga'lilum, neengga'l perugiyirukki'rathupoala, inthath tharmakaariyaththilum perugavea'ndum." 
2Corinthians8:8 ithai naan katta'laiyaagach sollaamal, mat'ravarga'ludaiya jaakkirathaiyaikko'ndu, ungga'l anbin u'nmaiyaich soathikkumporuttea sollugi'rean." 
2Corinthians8:9 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin kirubaiyai a'rinthirukki'reerga'lea; avar aisuvariyamu'l'lavaraayirunthum, neengga'l avarudaiya thariththiraththinaalea aisuvariyavaanga'laagumpadikku, ungga'l nimiththam thariththiraraanaarea." 
2Corinthians8:10 ithaikku'riththu en yoasanaiyai ungga'lukku a'rivikki'rean; ithaich seygi'ratha'rku maaththiramalla, seyyavea'ndumen'ru u'rchaagappadugi'ratha'rkum oru varushamaay aarambampa'n'nina ungga'lukku ithu thaguthiyaayirukkum." 
2Corinthians8:11 aagaiyaal athai ippozhuthu seythu ni'raiveat'rungga'l; kodukkavea'ndum engi'ra viruppamu'ndaayirunthathupoala, ungga'lukku u'l'lavaiga'lil eduththu athai ni'raiveat'ruthalum u'ndaavathaaga." 
2Corinthians8:12 oruvanukku manaviruppamirunthaal, avanukku illaathathinpadiyalla, avanukku u'l'lathinpadiyea anggigarikkappadum." 
2Corinthians8:13 mat'ravarga'lukkuch sagaayamum ungga'lukku varuththamum u'ndaagumpadiyalla, samanilaiyirukkumpadiyaagavea sollugi'rean." 
2Corinthians8:14 eppadiyenil, miguthiyaaych searththavanukku athigamaanathumillai, kognchamaaych searththavanukkuk ku'raivaanathumillai en'ru ezhuthiyirukki'rapiragaaram," 
2Corinthians8:15 samanilaip piramaa'naththinpadiyea, avarga'ludaiya selvam ungga'l va'rumaikku uthavumpadikku ikkaalaththilea ungga'ludaiya selvam avarga'ludaiya va'rumaikku uthavuvathaaga." 
2Corinthians8:16 an'riyum ungga'lukkaaga ippadippatta jaakkirathai u'ndaayirukkumpadi theeththuvin iruthayaththil aru'lina theavanukku sthoaththiram. 
2Corinthians8:17 naangga'l keattukko'ndathai avan anggigariththathumallaamal, avan athiga jaakkirathaiyaayirunthu, than manaviruppaththinpadiyea ungga'lidaththi'rku varap pu'rappattaan." 
2Corinthians8:18 suviseasha oozhiyaththil ellaach sabaiga'lilum pugazhchchipet'ra oru sagoatharanai avanoadeakooda anuppiyirukki'roam. 
2Corinthians8:19 athumaaththiramalla, karththarukku magimaiyu'ndaagavum, ungga'l manaviruppam vi'langgavum, engga'l oozhiyaththinaalea searkkappadum tharmappa'naththaik ko'ndupoagaiyil, engga'lukku vazhiththu'naiyaayirukkumpadi, avan sabaiga'laal therinthu ea'rpaduththappattavanaayum irukki'raan." 
2Corinthians8:20 engga'l oozhiyaththinaalea searkkappadum intha miguthiyaana tharmappa'naththaikku'riththu oruvanum engga'laik kut'rappaduththaathapadikku naangga'l echcharikkaiyaayirunthu," 
2Corinthians8:21 karththarukku munbaagamaaththiramalla, manusharukku munbaagavum yoakkiyamaanavaiga'laich seyya naadugi'roam." 
2Corinthians8:22 mealum, aneaga kaariyangga'lil jaakkirathaiyu'l'lavanen'ru naangga'l palamu'rai ka'nda'rinthavanum, ippozhuthu ungga'lmealu'l'la miguntha nambikkaiyinaalea athiga jaakkirathaiyu'l'lavanumaagiya nammudaiya sagoatharanaiyum ivarga'loadea kooda anuppiyirukki'roam." 
2Corinthians8:23 theeththuvaikku'riththu oruvan visaariththaal, avan enakkuk koottaa'liyum, ungga'lukkaaga en udanvealaiyaa'lumaayirukki'raanen'rum; engga'l sagoathararaikku'riththu oruvan visaariththaal, avarga'l sabaiga'ludaiya sthaanaabathiga'lum, ki'risthuvukku magimaiyumaayirukki'raarga'len'rum a'riyakkadavan." 
2Corinthians8:24 aathalaal ungga'l anbaiyum, naangga'l ungga'laikku'riththuch sonna pugazhchchiyaiyum, sabaiga'lukku munbaaga avarga'lukkuth thirushdaanthappaduththungga'l." 
2Corinthians9:1 parisuththavaanga'lukkuch seyyavea'ndiya tharmasagaayaththaikku'riththu, naan athigamaaga ungga'lukku ezhuthavea'nduvathillai." 
2Corinthians9:2 ungga'l manaviruppaththai a'rinthirukki'rean; akaayaavilu'l'lavarga'l oruvarushamaaga aayaththamaayirukki'raarga'len'ru, naan makkethoaniyarudanea solli, ungga'laip pugazhntheanea; ungga'l jaakkirathai aneagarai ezhuppivittathumu'ndu." 
2Corinthians9:3 appadiyirunthum, ungga'laikku'riththu naangga'l sonna pugazhchchi inthak kaariyaththil vee'naayppoagaamal, naan sonnapadi neengga'l aayaththappattavarga'laayiruppatha'rku, inthach sagoathararai anuppinean." 
2Corinthians9:4 makkethoaniyar ennudaneakooda vanthu, ungga'lai aayaththappadaathavarga'laagak ka'ndaal, ivva'lavu nichchayamaay ungga'laip pugazhnthatha'rkaaga, neengga'l vedkappaduveerga'len'ru naangga'l sollaamal, naangga'lea vedkappadavea'ndiyathaayirukkum." 
2Corinthians9:5 aagaiyaal, vaakkuththaththam pa'n'nappattirukki'ra ungga'l thaanatharmamaanathu loabaththanamaayk kodukkappattathaayiraamal, uthaaraththuvamaayk kodukkappattathaayirukkumpadiyaaga athai aayaththappaduththugi'ratha'rkuch sagoathararai eavi, ungga'lidaththil munnathaaga anuppuvathu enakku avasiyam en'ru kaa'nappattathu." 
2Corinthians9:6 pinnum naan sollugi'rathennavenil, si'ruga vithaikki'ravan si'ruga a'ruppaan, peruga vithaikki'ravan peruga a'ruppaan." 
2Corinthians9:7 avanavan visanamaayumalla, kattaayamaayumalla, than manathil niyamiththapadiyea kodukkakkadavan; u'rchaagamaayk kodukki'ravanidaththil theavan piriyamaayirukki'raar." 
2Corinthians9:8 mealum, neengga'l ellaavat'rilum eppozhuthum sampoora'namudaiyavarga'laayum, sagalavitha na'rkiriyaiga'lilum perugugi'ravarga'laayumirukkumpadiyaaga, theavan ungga'lidaththil sagalavitha kirubaiyaiyum perugachseyya vallavaraayirukki'raar." 
2Corinthians9:9 vaariyi'raiththaan, eazhaiga'lukkuk koduththaan, avanudaiya neethi en'ren'raikkum ni'rkum en'ru ezhuthiyirukki'rapadiyaagum." 
2Corinthians9:10 vithaikki'ravanukku vithaiyaiyum, pusikki'ratha'rku aagaaraththaiyum a'likki'ravar ungga'lukku vithaiyai a'liththu, athaip perugappa'n'ni, ungga'l neethiyin vi'laichchalai varththikkachseyvaar." 
2Corinthians9:11 theavanukku engga'laal sthoaththiramu'ndaavatha'rku eathuvaayirukkum miguntha uthaaraku'naththilea neengga'l evvithaththilum sampoora'namu'l'lavarga'laaveerga'l. 
2Corinthians9:12 inthath tharmasagaayamaagiya pa'nividai parisuththavaanga'ludaiya ku'raivuga'lai neekkugi'rathumallaamal, aneagar theavanai sthoaththirippathinaalea sampoora'na palanu'l'lathaayum irukkum." 
2Corinthians9:13 avarga'l inthath tharmasagaayaththinaalaagiya nanmaiyai anubaviththu, neengga'l ki'risthuvin suviseashaththaik keezhppadithaloadea a'rikkaiyittirukki'rathinimiththamum, thangga'lukkum mat'ra anaivarukkum neengga'l uthaaraththuvamaayth tharmagnseygi'rathinimiththamum, avarga'l theavanai magimaippaduththi;" 
2Corinthians9:14 ungga'lukkaaga vea'nduthalseythu, theavan ungga'lukku a'liththa migavum viseashiththa kirubaiyinimiththam ungga'lmeal vaagnchaiyaayirukki'raarga'l." 
2Corinthians9:15 theavan aru'liya sollimudiyaatha eevukkaaga avarukku sthoaththiram. 
2Corinthians10:1 ungga'lukku munbaaga irukkumpoathu thaazhmaiyaayum, thooraththilea irukkumpoathu ungga'lmeal ka'ndippaayum irukki'ra pavulaagiya naan ki'risthuvin saanthaththaiyum thayavaiyum munnittu ungga'lukkup buththisollugi'rean." 
2Corinthians10:2 engga'lai maamsaththinpadi nadakki'ravarga'l en'ru e'n'nugi'ra silaraikku'riththu naan ka'ndippaayirukkavea'ndumen'ru ninaiththirukki'ra thairiyaththoadea, ungga'lmunbaaga irukkumpoathu, naan ka'ndippu'l'lavanaayiraathapadikku neengga'l echcharikkaiyaayirukka ungga'lai vea'ndikko'l'lugi'rean." 
2Corinthians10:3 naangga'l maamsaththil nadakki'ravarga'laayirunthum, maamsaththinpadi poarseygi'ravarga'lalla." 
2Corinthians10:4 engga'ludaiya poaraayuthangga'l maamsaththukkeat'ravaiga'laayiraamal, ara'nga'lai nirmoolamaakkugi'ratha'rkuth theavabalamu'l'lavaiga'laayirukki'rathu." 
2Corinthians10:5 avaiga'laal naangga'l tharkkangga'laiyum, theavanai a'rigi'ra a'rivukku viroathamaay ezhumbugi'ra ellaa meattimaiyaiyum nirmoolamaakki, entha e'n'naththaiyum ki'risthuvukkuk keezhppadiyach si'raippaduththugi'ravarga'laayirukki'roam." 
2Corinthians10:6 ungga'l keezhppadithal ni'raivea'rumpoathu, ellaak keezhppadiyaamaikkunthakka neethiyu'l'la tha'ndanaiyaich seluththa aayaththamaayumirukki'roam." 
2Corinthians10:7 ve'liththoat'raththinpadi paarkki'reerga'laa? oruvan thannaik ki'risthuvukkuriyavanen'ru nambinaal, thaan ki'risthuvukkuriyavanaayirukki'rathupoala naangga'lum ki'risthuvukkuriyavarga'len'ru avan thannileathaanea sinthikkakkadavan." 
2Corinthians10:8 mealum, ungga'lai nirmoolamaakkugi'ratha'rkalla, ungga'lai oon'rak kattugi'ratha'rkuk karththar engga'lukkuk koduththa athigaaraththaikku'riththu, naan innum sat'rea athigamaay meanmaipaaraattinaalum naan vedkappaduvathillai." 
2Corinthians10:9 naan nirubangga'laalea ungga'laip bayamu'ruththugi'ravanaayth thoan'raathapadikku ithaich sollugi'rean. 
2Corinthians10:10 avanudaiya nirubangga'l baarayoasanaiyum balamumu'l'lavaiga'l; sareeraththin thoat'ramoa balaveenamum, vasanam a'rpamumaayirukki'rathengi'raarga'lea." 
2Corinthians10:11 appadich sollugi'ravan, naangga'l thooraththilirukkumpoathu ezhuthugi'ra nirubangga'laal vasanaththil eppadippattavarga'laayirukki'roamoa, appadippattavarga'laagavea sameebaththilirukkumpoathum kiriyaiyilum iruppoam en'ru sinthikkakkadavan." 
2Corinthians10:12 aagilum thangga'laith thaangga'lea mechchikko'l'lugi'ra silarukku naangga'l engga'laich sariyaakkavum oppidavum thu'niyamaattoam; thangga'laikko'ndu thangga'lai a'lanthuko'ndu, thangga'lukkea thangga'lai oppittukko'l'lugi'ra avarga'l buththimaanga'lalla." 
2Corinthians10:13 naangga'l a'lavukku mignchi meanmaipaaraattaamal, ungga'lidamvaraikkum vanthettaththakkathaaga, theavan engga'lukku a'lanthu pagirntha a'lavuppiramaa'naththinpadiyea meanmaipaaraattugi'roam." 
2Corinthians10:14 ungga'lidaththil vanthettaathavarga'laay naangga'l a'lavukku mignchippoagi'rathillai; naangga'l ki'risthuvin suviseashaththaip pirasanggiththu ungga'lidamvaraikkum vanthoamea. 
2Corinthians10:15 engga'l a'lavaik kadanthu mat'ravarga'ludaiya vealaikkudpattu meanmaipaaraattamaattoam. 
2Corinthians10:16 aagilum ungga'l visuvaasam viruththiyaagumpoathu, mat'ravarga'ludaiya ellaiga'lukku'l'lea seyyappattavaiga'lai naangga'l seythathaaga meanmaipaaraattaamal, ungga'lukku appu'ramaana idangga'lil suviseashaththaip pirasanggikkaththakkathaaga, engga'l a'lavinpadi ungga'laal migavum perugi viruththiyadaivoamen'ru nambikkaiyaayirukki'roam." 
2Corinthians10:17 meanmaipaaraattugi'ravan karththaraikku'riththea meanmaipaaraattakkadavan. 
2Corinthians10:18 thannaiththaan pugazhugi'ravan uththamanalla, karththaraal pugazhappadugi'ravanea uththaman." 
2Corinthians11:1 en buththiyeenaththai neengga'l sat'rea sagiththaal nalamaayirukkum; ennaich sagiththumirukki'reerga'lea. 
2Corinthians11:2 naan ungga'laik ka'rpu'l'la kannigaiyaagak ki'risthu ennum orea purushanukku oppukkodukka niyamiththapadiyaal, ungga'lukkaagath theavavairaakkiyamaana vairaakkiyangko'ndirukki'rean." 
2Corinthians11:3 aagilum, sarppamaanathu thannudaiya thanthiraththinaalea eavaa'lai vagnchiththathupoala, ungga'l manathum ki'risthuvaippat'riya u'nmaiyinin'ru vilagumpadi kedukkappadumoaven'ru bayanthirukki'rean." 
2Corinthians11:4 eppadiyenil, ungga'lidaththil varugi'ravan naangga'l pirasanggiyaatha vea'roru iyeasuvaip pirasanggiththaanaanaal, allathu neengga'l pet'riraatha vea'roru aaviyaiyum, neengga'l eat'rukko'l'laatha vea'roru suviseashaththaiyum pet'reerga'laanaal, nan'raaych sagiththiruppeerga'lea." 
2Corinthians11:5 mahaa pirathaana appoasthalarilum, naan on'rilum ku'raivu'l'lavanallaven'ru e'n'nugi'rean." 
2Corinthians11:6 naan peachchilea kallaathavanaayirunthaalum, a'rivilea kallaathavanalla; entha vishayaththilum ellaarukkumunbaagavum ungga'lukku'l'lea naangga'l ve'lippattirukki'roamea." 
2Corinthians11:7 neengga'l uyarththappadumpadi naan ennaiththaanea thaazhththi, theavanudaiya suviseashaththai ilavasamaay ungga'lukkup pirasanggiththathinaalea kut'ragnseytheanoa?" 
2Corinthians11:8 ungga'lukku oozhiyagnseyyumpadikku, mat'rach sabaiga'lidaththil samba'laththaip pet'ru, avarga'laik ko'l'laiyittean." 
2Corinthians11:9 naan ungga'loadirunthu ku'raivupattapoathum, oruvaraiyum naan varuththappaduththavillai; makkethoaniyaavilirunthu vantha sagoatharar en ku'raivai ni'raivaakkinaarga'l; evvithaththileayum ungga'lukkup baaramaayiraathapadikku jaakkirathaiyaayirunthean, inimealum jaakkirathaiyaayiruppean." 
2Corinthians11:10 akaayaanaattin thisaiga'lilea inthap pugazhchchi ennaivittu neengguvathillaiyen'ru ennilu'l'la ki'risthuvinudaiya saththiyaththaikko'ndu sollugi'rean. 
2Corinthians11:11 ippadich sollavea'ndiyathenna? naan ungga'laich sineagiyaathapadiyinaaleayoa? theavan a'rivaar. 
2Corinthians11:12 mealum, engga'lai viroathikkach samayantheadugi'ravarga'lukkuch samayam kidaiyaathapadikku, thangga'laikku'riththu meanmaipaaraattugi'ra kaariyaththil avarga'l engga'laippoalak kaa'nappadumpadi, naan seyvathaiyea innum seyvean." 
2Corinthians11:13 appadippattavarga'l ka'l'la appoasthalarga'l, kabadamu'l'la vealaiyaadka'l, ki'risthuvinudaiya appoasthalarin veashaththaith thariththukko'ndavarga'laayirukki'raarga'l." 
2Corinthians11:14 athu aachchariyamalla, saaththaanum o'liyin thoothanudaiya veashaththaith thariththukko'lvaanea." 
2Corinthians11:15 aagaiyaal avanudaiya oozhiyakkaararum neethiyin oozhiyakkaararudaiya veashaththaith thariththukko'ndaal athu aachchariyamallavea; avarga'l mudivu avarga'l kiriyaiga'lukkuththakkathaayirukkum. 
2Corinthians11:16 pinnum naan sollugi'rean; oruvanum ennaip buththiyeenanen'ru e'n'navea'ndaam; appadi e'n'ninaal, naanum sat'rea meanmaipaaraattumpadi, ennaip buththiyeenanaippoalaagilum eat'rukko'l'lungga'l." 
2Corinthians11:17 ippadi naan sollugi'rathu karththarukkeat'rapadi sollaamal, meanmaipaaraattum thairiyaththinaalea buththiyeenanaippoalach sollugi'rean." 
2Corinthians11:18 aneagar maamsaththi'rkeat'rapadi meanmaipaaraattikko'l'lugaiyil, naanum meanmaipaaraattuvean." 
2Corinthians11:19 neengga'l buththiyu'l'lavarga'laayirunthu buththiyillaathavarga'laich santhoashamaaych sagiththirukki'reerga'lea. 
2Corinthians11:20 oruvan ungga'laich si'raiyaakkinaalum, oruvan ungga'laip padchiththaalum, oruvan ungga'laik kaivasappaduththinaalum, oruvan thannai uyarththinaalum, oruvan ungga'lai mugaththil a'rainthaalum sagiththirukki'reerga'lea." 
2Corinthians11:21 naangga'l balaveenaraanathupoala, engga'lukku vantha kanaveenaththaikku'riththup peasugi'rean; oruvan ethilea thu'nivu'l'lavanaayirukki'raanoa athilea naanum thu'nivu'l'lavanaayirukki'rean; ippadip buththiyeenamaayp peasugi'rean." 
2Corinthians11:22 avarga'l ebireyaraa? naanum ebireyan; avarga'l isravealaraa? naanum isravealan; avarga'l aabirahaamin santhathiyaaraa? naanum aabirahaamin santhathiyaan. 
2Corinthians11:23 avarga'l ki'risthuvin oozhiyakkaararaa? naan athigam; buththiyeenamaayp peasugi'rean; naan athigamaayp pirayaasappattavan, athigamaay adipattavan, athigamaayk kaavalga'lil vaikkappattavan, aneagantharam mara'na avathiyil agappattavan." 
2Corinthians11:24 yootharga'laal on'ruku'raiya naa'rpathadiyaaga ainthutharam adipattean; 
2Corinthians11:25 moon'rutharam milaa'ruga'laal adipattean, orutharam kalle'riyu'ndean, moon'rutharam kappa'rseathaththil irunthean, kadalilea oru iraappagal muzhuvathum poakkinean." 
2Corinthians11:26 aneagantharam pirayaa'nampa'n'ninean; aa'ruga'laal vantha moasangga'lilum, ka'l'laraal vantha moasangga'lilum, en suyajanangga'laal vantha moasangga'lilum, anniya janangga'laal vantha moasangga'lilum, patta'nangga'lil u'ndaana moasangga'lilum, vanaantharaththil u'ndaana moasangga'lilum, samuththiraththil u'ndaana moasangga'lilum, ka'l'lachsagoathararidaththil u'ndaana moasangga'lilum;" 
2Corinthians11:27 pirayaasaththilum, varuththaththilum, aneagamu'rai ka'nvizhippuga'lilum, pasiyilum thaagaththilum, aneagamu'rai ubavaasangga'lilum, ku'lirilum, nirvaa'naththilum irunthean." 
2Corinthians11:28 ivai muthalaanavaiga'laiyallaamal, ellaach sabaiga'laikku'riththum u'ndaayirukki'ra kavalai ennai naa'lthoa'rum nerukkugi'rathu." 
2Corinthians11:29 oruvan balaveenanaanaal naanum balaveenanaagi'rathillaiyoa? oruvan ida'rinaal en manam eriyaathirukkumoa? 
2Corinthians11:30 naan meanmaipaaraattavea'ndumaanaal, en balaveenaththi'rkaduththavaiga'laik ku'riththu meanmaipaaraattuvean." 
2Corinthians11:31 en'ren'raikkum sthoaththirikkappatta theavanum, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin pithaavumaanavar naan poy sollugi'rathillaiyen'ru a'rivaar." 
2Corinthians11:32 thamaskupatta'naththu areaththaa raajaavinudaiya seanaiththalaivan ennaip pidikkavea'ndumen'ru thamaskarudaiya patta'naththaik kaavalvaiththuk kaaththaan; 
2Corinthians11:33 appozhuthu naan koodaiyilea vaikkappattu, jannalilirunthu mathil vazhiyaay i'rakkividappattu, avanudaiya kaikkuth thappinean." 
2Corinthians12:1 meanmaipaaraattugi'rathu enakkuth thaguthiyallavea; aagilum, karththar aru'liya tharisanangga'laiyum ve'lippaduththalga'laiyum sollugi'rean." 
2Corinthians12:2 ki'risthuvukku'l'laana oru manushanai a'rivean; avan pathinaalu varushaththi'rku munnea moon'raam vaanamvaraikkum edukkappattaan; avan sareeraththilirunthaanoa, sareeraththi'rkup pu'rambeayirunthaanoa, athai a'riyean; theavan a'rivaar." 
2Corinthians12:3 antha manushan paratheesukku'l edukkappattu, manushar peasappadaathathum vaakkukkettaathathumaagiya vaarththaiga'laik keattaanen'ru a'rinthirukki'rean." 
2Corinthians12:4 avan sareeraththilirunthaanoa, sareeraththi'rkup pu'rambeayirunthaanoa, athai a'riyean; theavan a'rivaar." 
2Corinthians12:5 ippadippattavanaikku'riththu meanmaipaaraattuvean; aanaalum ennaikku'riththu en balaveenangga'lileayan'ri, vea'ron'rilum meanmaipaaraattamaattean." 
2Corinthians12:6 saththiyamaanathai naan peasugi'rean; naan meanmaipaaraatta manathaayirunthaalum, naan buththiyeenanalla, aanaalum oruvanum ennidaththil kaa'ngi'ratha'rkum, ennaalea keadki'ratha'rkum mealaaga ennai e'n'naathapadikku appadich seyyaathiruppean." 
2Corinthians12:7 an'riyum, enakku ve'lippaduththappattavaiga'lukkuriya meanmaiyinimiththam naan ennai uyarththaathapadikku, en maamsaththilea oru mu'l kodukkappattirukki'rathu; ennai naan uyarththaathapadikku, athu ennaik kuttum saaththaanudaiya thoothanaayirukki'rathu." 
2Corinthians12:8 athu ennaivittu neenggumpadikku, naan moon'rutharam karththaridaththil vea'ndikko'ndean." 
2Corinthians12:9 atha'rku avar: en kirubai unakkuppoathum; balaveenaththilea en balam poora'namaay vi'langgum en'raar. aagaiyaal, ki'risthuvin vallamai enmeal thanggumpadi, en balaveenangga'laikku'riththu naan migavum santhoashamaay meanmaipaaraattuvean." 
2Corinthians12:10 anthappadi naan balaveenamaayirukkumpoathea balamu'l'lavanaayirukki'rean; aagaiyaal ki'risthuvinimiththam enakku varum balaveenangga'lilum, ninthaiga'lilum, nerukkangga'lilum, thunbangga'lilum, idukka'nga'lilum naan piriyappadugi'rean." 
2Corinthians12:11 meanmaipaaraatti, buththiyeenanaayinean; neengga'lea itha'rku ennaip balavanthappaduththineerga'l. naan on'rumillaiyen'raalum, mahaa pirathaana appoasthalarukkum naan evva'lavum ku'rainthavanaayiraathapadiyaal, ungga'laalea mechchikko'l'lappadavea'ndiyathaayirunthathea." 
2Corinthians12:12 appoasthalanukkuriya adaiyaa'langga'l ellaavithamaana po'rumaiyoadum, athisayangga'loadum, a'rputhangga'loadum, vallamaiga'loadum, ungga'lukku'l'lea nadappikkappattathea." 
2Corinthians12:13 ethilea mat'rach sabaiga'lukkuk ku'raivaayiruntheerga'l? naan ungga'lai varuththappaduththaathirunthathea ungga'lukkuk ku'raivu; intha aniyaayaththai enakku manniyungga'l. 
2Corinthians12:14 ithoa, ungga'lidaththi'rku moon'raantharam vara aayaththamaayirukki'rean; naan ungga'lai varuththappaduththuvathillai; naan ungga'ludaiyathaiyalla, ungga'laiyea theadugi'rean; pet'raarukkup pi'l'laiga'lalla, pi'l'laiga'lukkup pet'raarga'lea pokkishangga'laich searththuvaikkavea'ndum." 
2Corinthians12:15 aathalaal, naan ungga'lil evva'lavu athigamaay anbukoorugi'reanoa avva'lavu ku'raivaay ungga'laal anbukoorappattirunthaalum, migavum santhoashamaay naan ungga'l aaththumaakka'lukkaagach selavupa'n'navum selavupa'n'nappadavum virumbugi'rean." 
2Corinthians12:16 appadiyaagattum; naan ungga'lukkup baaramaayirukkavillai; aanaalum, ubaayamu'l'lavanaayirunthu, thanthiraththinaalea ungga'laip pidiththeanaam." 
2Corinthians12:17 naan ungga'lidaththi'rku anuppinavarga'lil evanmoolamaayaavathu ungga'lidaththil pozhivaith theadinathu'ndaa? 
2Corinthians12:18 theeththu ungga'lidaththil varumpadi naan avanaik keattukko'ndu, avanudaneakooda oru sagoatharanai anuppinean; theeththu ungga'lidaththil eathaavathu pozhivaith theadinaanaa? naangga'l orea aaviyaiyudaiyavarga'laay, orea adichsuvaduga'lil nadanthoamallavaa?" 
2Corinthians12:19 naangga'l yoakkiyarga'len'ru vi'langgumpadi ungga'lidaththil peasugi'roamen'ru e'n'nugi'reerga'loa? theavanukkumunbaagak ki'risthuvukku'l peasugi'roam. piriyamaanavarga'lea, sagalaththaiyum ungga'l bakthiviruththikkaagach seygi'roam." 
2Corinthians12:20 aagilum naan vanthu, ungga'lai en manathinpadiyirukki'ravarga'laagak kaa'naamalum, naanum ungga'l manathinpadiyirukki'ravanaagak kaa'nappadaamalumiruppeanoaven'rum; viroathangga'l, vairaakkiyangga'l, koabangga'l, vaakkuvaathangga'l, pu'rangkoo'ruthal, koadsolluthal, i'rumaappu, kalagangga'l aagiya ivaiga'l ungga'lukku'l'lea u'ndaayirukkumoaven'rum;" 
2Corinthians12:21 ma'rupadiyum naan varugi'rapoathu, en theavan ungga'lidaththil ennaith thaazhththumpadikku mun paavagnseythavarga'laagiya aneagar thaangga'l nadappiththa asuththaththaiyum veasiththanaththaiyum kaamavigaaraththaiyum vittu mananthirumbaamalirukki'rathaikku'riththu, naan thukkappadavea'ndiyathaayirukkumoaven'rum bayanthirukki'rean." 
2Corinthians13:1 intha moon'raantharam naan ungga'lidaththi'rku varugi'rean; sagala kaariyangga'lum ira'ndu moon'ru saadchiga'ludaiya vaakkinaal nilaivarappadum. 
2Corinthians13:2 naan ira'ndaantharam ungga'lidaththilirunthapoathu sonnathupoala, ippozhuthu thooramaayirunthum ungga'lidaththilirukki'ravanaaga, naan ma'rupadiyum vanthaal thappavidamaatteanen'ru munbu paavagnseythavarga'lukkum mat'ra ellaarukkum munna'riviththu ezhuthugi'rean." 
2Corinthians13:3 ki'risthu enakku'l'lea peasugi'raarenbatha'rku aththaadchi theadugi'reerga'lea; avar ungga'lidamaayp balaveenaralla, ungga'lidaththil vallavaraayirukki'raar." 
2Corinthians13:4 eanenil avar balaveenaththaal siluvaiyil a'raiyappattirunthum, theavanudaiya vallamaiyinaal pizhaiththirukki'raar; appadi naangga'lum avarukku'l balaveenaraayirunthum, ungga'lidamaay vi'langgiya theavanudaiya vallamaiyinaal avarudaneakoodap pizhaiththiruppoam." 
2Corinthians13:5 neengga'l visuvaasamu'l'lavarga'loaven'ru ungga'lai neengga'lea soathiththu a'riyungga'l; ungga'lai neengga'lea pareedchiththup paarungga'l. iyeasuki'risthu ungga'lukku'l irukki'raaren'ru ungga'lai neengga'lea a'riyeerga'laa? neengga'l pareedchaikku nillaathavarga'laayirunthaal a'riyeerga'l. 
2Corinthians13:6 naangga'loa pareedchaikku nillaathavarga'lallavenbathai a'riveerga'len'ru nambugi'rean. 
2Corinthians13:7 mealum neengga'l oru pollaanggum seyyaathirukkumpadiyaaga, theavanai noakki vi'n'nappampa'n'nugi'rean. naangga'l pareedchaikku nin'ravarga'len'ru kaa'nappadumporuttalla, naangga'l pareedchaikku nillaathavarga'lpoalirunthaalum, neengga'l nalamaanathaich seyyumporuttea vi'n'nappampa'n'nugi'rean." 
2Corinthians13:8 saththiyaththi'rku viroathamaaga naangga'l on'rugnseyyakkoodaamal, saththiyaththi'rku anukoolamaagavea seyyakkoodum." 
2Corinthians13:9 naangga'l balaveenarum neengga'l balamu'l'lavarga'lumaayirukkaiyil, santhoashappadugi'roam; neengga'l na'rseerporunthumpadikkum vi'n'nappampa'n'nugi'roam." 
2Corinthians13:10 aanathaal idiththuppoadavalla, oon'rak kattavea karththar enakkuk koduththa athigaaraththinpadi, naan ungga'lidaththil vanthirukkumpoathu, ka'ndithampa'n'naathapadikku, naan thooramaayirunthu ivaiga'lai ezhuthugi'rean." 
2Corinthians13:11 kadaisiyaaga, sagoathararea, santhoashamaayirungga'l, na'rseer porunthungga'l, aa'ruthaladaiyungga'l; eagasinthaiyaayirungga'l, samaathaanamaayirungga'l, appozhuthu anbukkum samaathaanaththukkum kaara'naraagiya theavan ungga'loadeakooda iruppaar." 
2Corinthians13:12 oruvaraiyoruvar parisuththa muththaththoadu vaazhththungga'l. 
2Corinthians13:13 parisuththavaanga'lellaarum ungga'lukku vaazhththuthal sollugi'raarga'l. 
2Corinthians13:14 karththaraagiya iyeasuki'risthuvinudaiya kirubaiyum, theavanudaiya anbum, parisuththa aaviyinudaiya aikkiyamum, ungga'l anaivaroadungkooda iruppathaaga. aamen." 
Galatians1:1 manusharaalumalla, manushan moolamaayumalla, iyeasuki'risthuvinaalum, avarai mariththoarilirunthezhuppina pithaavaagiya theavanaalum, appoasthalanaayirukki'ra pavulaagiya naanum," 
Galatians1:2 ennudaneakooda irukki'ra sagoathararellaarum, kalaaththiyaa naattilu'l'la sabaiga'lukku ezhuthugi'rathaavathu:" 
Galatians1:3 pithaavaagiya theavanaalum, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga;" 
Galatians1:4 avar nammai ippozhuthirukki'ra pollaatha pirapagnchaththinin'ru viduvikkumpadi nammudaiya pithaavaagiya theavanudaiya siththaththinpadiyea nammudaiya paavangga'lukkaagath thammaiththaamea oppukkoduththaar; 
Galatians1:5 avarukku en'ren'raikkumu'l'la sathaakaalangga'lilum magimai u'ndaavathaaga. aamen. 
Galatians1:6 ungga'laik ki'risthuvin kirubaiyinaalea azhaiththavarai neengga'l ivva'lavu seekkiramaay vittu, vea'roru suviseashaththi'rkuth thirumbugi'rathaippat'ri naan aachchariyappadugi'rean;" 
Galatians1:7 vea'roru suviseasham illaiyea; silar ungga'laik kalagappaduththi, ki'risthuvinudaiya suviseashaththaip puratta manathaayirukki'raarga'leayallaamal vea'ralla." 
Galatians1:8 naangga'l ungga'lukkup pirasanggiththa suviseashaththaiyallaamal, naangga'laavathu, vaanaththilirunthu varugi'ra oru thoothanaavathu, vea'roru suviseashaththai ungga'lukkup pirasanggiththaal, avan sabikkappattavanaayirukkakkadavan." 
Galatians1:9 mun sonnathupoala ma'rupadiyum sollugi'rean; neengga'l eat'rukko'nda suviseashaththaiyallaamal vea'roru suviseashaththai oruvan ungga'lukkup pirasanggiththaal avan sabikkappattavanaayirukkakkadavan. 
Galatians1:10 ippozhuthu naan manusharaiyaa, theavanaiyaa, yaarai naadip poathikki'rean? manusharaiyaa piriyappaduththap paarkki'rean? naan innum manusharaip piriyappaduththugi'ravanaayirunthaal naan ki'risthuvin oozhiyakkaaranallavea." 
Galatians1:11 mealum, sagoathararea, ennaal pirasanggikkappatta suviseasham manusharudaiya yoasanaiyinpadiyaanathallaven'ru ungga'lukkuth therivikki'rean." 
Galatians1:12 naan athai oru manushanaal pet'rathumillai, manushanaal kat'rathumillai, iyeasuki'risthuvea athai enakku ve'lippaduththinaar." 
Galatians1:13 naan yoothamaarkkaththilirunthapoathu ennudaiya nadakkaiyaikku'riththuk kea'lvippattiruppeerga'l; theavanudaiya sabaiyai naan migavum thunbappaduththi, athaip paazhaakki;" 
Galatians1:14 en janaththaaril en vayathu'l'la aneagaraippaarkkilum yoothamaarkkaththilea thea'rinavanaay, en pithaakka'ludaiya paarambariya niyaayangga'lukkaaga migavum bakthivairaakkiyamu'l'lavanaayirunthean." 
Galatians1:15 appadiyirunthum, naan en thaayin vayit'rilirunthathumuthal, ennaip piriththeduththu, thammudaiya kirubaiyinaal azhaiththa theavan," 
Galatians1:16 thammudaiya kumaaranai naan pu'rajaathiga'lidaththil suviseashamaay a'rivikkumporuttaaga, avarai enakku'l ve'lippaduththap piriyamaayirunthapoathu, udanea naan maamsaththoadum iraththaththoadum yoasanaipa'n'naamalum;" 
Galatians1:17 enakku munnea appoasthalaraanavarga'lidaththilea erusaleamukkup poagaamalum; arabitheasaththi'rkup pu'rappattuppoay, ma'rupadiyum thamasku oorukkuth thirumbivanthean." 
Galatians1:18 moon'ru varusham sen'rapinbu, peathuruvaik ka'nduko'l'lumpadi naan erusaleamukkup poay, avanidaththil pathinainthunaa'l thanggiyirunthean." 
Galatians1:19 karththarudaiya sagoatharanaagiya yaakkoabaith thavira, appoasthalaril vea'roruvaraiyum naan kaa'navillai." 
Galatians1:20 naan ungga'lukku ezhuthugi'ra ivaiga'l poyyallaven'ru theavanukkumunbaaga nichchayamaaych sollugi'rean. 
Galatians1:21 pinbu, seeriyaa silisiyaa naaduga'lin pu'rangga'lil vanthean." 
Galatians1:22 mealum yootheayaatheasaththilea ki'risthuvukku'l'laana sabaiga'lukku mugama'riyaathavanaayirunthean. 
Galatians1:23 munnea nammaith thunbappaduththinavanea, thaan azhikkaththeadina visuvaasaththai ippozhuthu pirasanggikki'raan enbathaimaaththiram avarga'l kea'lvippattirunthu," 
Galatians1:24 ennaippat'rith theavanai magimaippaduththinaarga'l. 
Galatians2:1 pathinaalu varusham sen'rapinbu, naan theeththuvaik koottikko'ndu barnabaavudaneakooda ma'rupadiyum erusaleamukkup poanean." 
Galatians2:2 naan theava a'rivippinaalea poay, pu'rajaathiga'lidaththil naan pirasanggikki'ra suviseashaththai avarga'lukku vivariththuk kaa'nbiththean; aayinum naan oadugi'rathum, oadinathum vee'naagaathapadikku e'n'nikkaiyu'l'lavarga'lukkea thanimaiyaay vivariththuk kaa'nbiththean." 
Galatians2:3 aanaalum ennudaneakooda iruntha theeththu kireakkanaayirunthum viruththaseathanampa'n'nikko'l'lumpadikkuk kattaayampa'n'nappadavillai. 
Galatians2:4 ki'risthu iyeasuvukku'l namakku u'ndaana suyaatheenaththai u'lavupaarththu nammai niyaayappiramaa'naththi'rku adimaiga'laakkumporuttaagap pakkavazhiyaay nuzhaintha ka'l'lach sagoatharar nimiththam appadiyaayit'ru. 
Galatians2:5 suviseashaththin saththiyam ungga'lidaththilea nilaiththirukkumpadi, naangga'l oru naazhigaiyaagilum avarga'lukkuk keezhppadinthu i'nanggavillai." 
Galatians2:6 allaamalum e'n'nikkaiyu'l'lavarga'laayirunthavarga'l enakku on'rum poathikkavillai; avarga'l eppadippattavarga'laayirunthaalum enakkuk kavalaiyillai, theavan manusharidaththil padchapaathamu'l'lavarallavea." 
Galatians2:7 athuvumallaamal, viruththaseathanamu'l'lavarga'lukku appoasthalanaayirukkumpadi peathuruvaip balappaduththinavar pu'rajaathiga'lukku appoasthalanaayirukkumpadi ennaiyum balappaduththinapadiyaal," 
Galatians2:8 viruththaseathanamu'l'lavarga'lukkuch suviseashaththaip pirasanggikkumpadi peathuruvukkuk kaiya'likkappattathupoala, viruththaseathanam illaathavarga'lukkup pirasanggikkumpadi athu enakkum kaiya'likkappattathen'ru avarga'l ka'ndu;" 
Galatians2:9 enakku a'likkappatta kirubaiyai a'rinthapoathu, thoo'nga'laaga e'n'nappatta yaakkoabum, keapaavum, yoavaanum, thaangga'l viruththaseathanamu'l'lavarga'lukkum, naangga'l pu'rajaathiga'lukkum pirasanggikkumpadi, anniyoanniya aikkiyaththi'rku adaiyaa'lamaaga enakkum barnabaavukkum valathukai koduththu," 
Galatians2:10 thariththirarai ninaiththukko'l'lumpadikkumaaththiram sonnaarga'l; appadich seyyumpadi atha'rku munnamea naanum karuththu'l'lavanaayirunthean. 
Galatians2:11 mealum, peathuru anthiyoakiyaavukku vanthapoathu, avanmeal kut'ragn sumanthathinaal, naan mugamugamaay avanoadea ethirththean." 
Galatians2:12 eppadiyenil, yaakkoabinidaththilirunthu silar varugi'ratha'rkumunnea avan pu'rajaathiyaarudanea saappittaan; avarga'l vanthapoathoa, viruththaseathanamu'l'lavarga'lukkup bayanthu, vilagip pirinthaan." 
Galatians2:13 mat'ra yootharum avanudaneakooda maayampa'n'ninaarga'l; avarga'ludaiya maayaththinaalea barnabaavum izhuppu'ndaan. 
Galatians2:14 ippadi avarga'l suviseashaththin saththiyaththi'rkeat'rapadi sariyaay nadavaathathai naan ka'ndapoathu, ellaarukkum munbaaga naan peathuruvai noakkich sonnathu ennaven'raal: yoothanaayirukki'ra neer yoothar mu'raimaiyaaga nadavaamal, pu'rajaathiyaar mu'raimaiyaaga nadanthuko'ndirukka, pu'rajaathiyaarai yoothar mu'raimaiyaaga nadakkumpadi neer eppadik kattaayampa'n'nalaam?" 
Galatians2:15 pu'rajaathiyaaril pi'rantha paaviga'laayiraamal, subaavaththinpadi yootharaayirukki'ra naamum iyeasuki'risthuvaippat'rum visuvaasaththinaaleayan'ri, niyaayappiramaa'naththin kiriyaiga'linaalea manushan neethimaanaakkappaduvathillaiyen'ru a'rinthu, niyaayappiramaa'naththin kiriyaiga'linaalalla, ki'risthuvaippat'rum visuvaasaththinaalea neethimaanga'laakkappadumpadikkuk ki'risthu iyeasuvinmeal visuvaasiga'laanoam." 
Galatians2:16 niyaayappiramaa'naththin kiriyaiga'linaalea entha manushanum neethimaanaakkappaduvathillaiyea. 
Galatians2:17 ki'risthuvukku'l neethimaanga'laakkappadumpadi naadugi'ra naamum paaviga'laagak kaa'nappaduvoamaanaal, ki'risthu paavaththi'rkuk kaara'naroa? allavea." 
Galatians2:18 naan idiththuppoattavaiga'laiyea naan ma'rupadiyum kattinaal, piramaa'naththai mee'rugi'ravanen'ru kaa'nappaduvean." 
Galatians2:19 theavanukken'ru pizhaikkumpadi naan niyaayappiramaa'naththinaalea niyaayappiramaa'naththi'rku mariththeanea. 
Galatians2:20 ki'risthuvudaneakoodach siluvaiyila'raiyappattean; aayinum, pizhaiththirukki'rean; ini naan alla, ki'risthuvea enakku'l pizhaiththirukki'raar; naan ippozhuthu maamsaththil pizhaiththirukki'rathoa, ennil anbukoornthu enakkaagath thammaiththaamea oppukkoduththa theavanudaiya kumaaranaippat'rum visuvaasaththinaalea pizhaiththirukki'rean." 
Galatians2:21 naan theavanudaiya kirubaiyai viruthaavaakkugi'rathillai; neethiyaanathu niyaayappiramaa'naththinaalea varumaanaal, ki'risthu mariththathu vee'naayirukkumea." 
Galatians3:1 buththiyillaatha kalaaththiyarea, neengga'l saththiyaththi'rkuk keezhppadiyaama'rpoagaththakkathaaga ungga'lai mayakkinavan yaar? iyeasuki'risthu siluvaiyila'raiyappattavaraaga ungga'l ka'nga'lukkumun piraththiyadchamaay ungga'lukku'l'lea ve'lippaduththappattirunthaarea." 
Galatians3:2 on'raimaaththiram ungga'lidaththil a'riya virumbugi'rean; niyaayappiramaa'naththin kiriyaiga'linaaleayoa, visuvaasak kea'lviyinaaleayoa, ethinaalea aaviyaip pet'reerga'l?" 
Galatians3:3 aaviyinaalea aarambampa'n'nina neengga'l ippozhuthu maamsaththinaalea mudivupe'rappoagi'reerga'loa? neengga'l iththanai buththiyeenaraa? 
Galatians3:4 iththanai paaduga'laiyum vee'naayp patteerga'loa? avaiga'l vee'naayppoayit'rea. 
Galatians3:5 an'riyum ungga'lukku aaviyai a'liththu, ungga'lukku'l'lea a'rputhangga'lai nadappikki'ravar athai niyaayappiramaa'naththin kiriyaiga'linaaleayoa, visuvaasak kea'lviyinaaleayoa, ethinaalea seygi'raar?" 
Galatians3:6 appadiyea aabirahaam theavanai visuvaasiththaan, athu avanukku neethiyaaga e'n'nappattathu." 
Galatians3:7 aagaiyaal visuvaasamaarkkaththaarga'l evarga'loa avarga'lea aabirahaamin pi'l'laiga'len'ru a'riveerga'laaga. 
Galatians3:8 mealum theavan visuvaasaththinaalea pu'rajaathiga'lai neethimaanga'laakkugi'raaren'ru veatham munnaagak ka'ndu: unakku'l sagala jaathiga'lum aaseervathikkappadum en'ru aabirahaamukkuch suviseashamaay munna'riviththathu. 
Galatians3:9 anthappadi visuvaasamaarkkaththaar visuvaasamu'l'la aabirahaamudanea aaseervathikkappadugi'raarga'l. 
Galatians3:10 niyaayappiramaa'naththin kiriyaikkaararaagiya yaavarum saabaththi'rkudpattirukki'raarga'l; niyaayappiramaa'na pusthagaththil ezhuthappattavaiga'laiyellaam seyyaththakkathaaga avaiga'lil nilaiththiraathavan evanoa avan sabikkappattavan en'ru ezhuthiyirukki'rathea. 
Galatians3:11 niyaayappiramaa'naththinaalea oruvanum theavanidaththil neethimaanaagi'rathillaiyenbathu ve'liyaranggamaayirukki'rathu. eanenil, visuvaasaththinaalea neethimaan pizhaippaan en'ru ezhuthiyirukki'rathea." 
Galatians3:12 niyaayappiramaa'namoa visuvaasaththi'rkuriyathalla; avaiga'laich seygi'ra manushanea avaiga'laal pizhaippaan. 
Galatians3:13 maraththilea thookkappatta evanum sabikkappattavan en'ru ezhuthiyirukki'rapadi, ki'risthu namakkaagach saabamaagi, niyaayappiramaa'naththin saabaththi'rku nammai neenggalaakki meettukko'ndaar." 
Galatians3:14 aabirahaamukku u'ndaana aaseervaatham ki'risthu iyeasuvinaal pu'rajaathiga'lukku varumpadiyaagavum, aaviyaikku'riththuch sollappatta vaakkuththaththaththai naam visuvaasaththinaalea pe'rumpadiyaagavum ippadiyaayit'ru." 
Galatians3:15 sagoathararea, manushar mu'raimaiyinpadi sollugi'rean; manusharga'lukku'l'lea u'ruthipa'n'nappatta udanpadikkaiyai oruvanum tha'l'lugi'rathumillai, athinoadea on'raiyum koottugi'rathumillai." 
Galatians3:16 aabirahaamukkum avanudaiya santhathikkum vaakkuththaththangga'l pa'n'nappattana; santhathiga'lukku en'ru aneagaraikku'riththuch sollaamal, un santhathikku en'ru oruvanaikku'riththuch solliyirukki'raar, anthach santhathi ki'risthuvea." 
Galatians3:17 aathalaal naan sollugi'rathennavenil, ki'risthuvai munnittuth theavanaal mun u'ruthipa'n'nappatta udanpadikkaiyai naanoot'rumuppathu varushaththi'rkuppinbu u'ndaana niyaayappiramaa'namaanathu tha'l'li, vaakkuththaththaththai viyarththamaakkamaattaathu." 
Galatians3:18 an'riyum, suthantharamaanathu niyaayappiramaa'naththinaalea u'ndaanaal athu vaakkuththaththaththinaalea u'ndaayiraathu; theavan athai aabirahaamukku vaakkuththaththaththinaalea aru'lichseythaarea." 
Galatians3:19 appadiyaanaal, niyaayappiramaa'naththin noakkamenna? vaakkuththaththaththaippet'ra santhathi varuma'lavum athu akkiramangga'linimiththamaagak koottappattu, theavathootharaikko'ndu maththiyasthan kaiyilea katta'laiyidappattathu." 
Galatians3:20 maththiyasthan oruvanukkuriyavanalla, theavanoa oruvar." 
Galatians3:21 appadiyaanaal, niyaayappiramaa'nam theavanudaiya vaakkuththaththangga'lukku viroathamaa? allavea; uyiraik kodukkaththakka niyaayappiramaa'nam aru'lappattirunthathaanaal, neethiyaanathu niyaayappiramaa'naththinaal u'ndaayirukkumea." 
Galatians3:22 appadiyiraathapadiyaal, iyeasuki'risthuvaip pat'rum visuvaasaththinaalea palikki'ra vaakkuththaththam visuvaasamu'l'lavarga'lukku a'likkappadumpadi veatham ellaaraiyum eagamaayp paavaththinkeezh adaiththuppoattathu." 
Galatians3:23 aathalaal visuvaasam varugi'ratha'rkumunnea, ve'lippadappoagi'ra visuvaasaththi'rku eathuvaaga naam adaikkappattavarga'laay niyaayappiramaa'naththinkeezh kaavalpa'n'nappattirunthoam." 
Galatians3:24 ivvithamaaga, naam visuvaasaththinaalea neethimaanga'laakkappaduvatha'rku niyaayappiramaa'nam nammaik ki'risthuvinidaththil vazhinadaththugi'ra ubaaththiyaay irunthathu." 
Galatians3:25 visuvaasam vanthapinbu naam ubaaththikkuk keezhaanavarga'lallavea. 
Galatians3:26 neengga'lellaarum ki'risthu iyeasuvaippat'rum visuvaasaththinaal theavanudaiya puththiraraayirukki'reerga'lea. 
Galatians3:27 eanenil, ungga'lil ki'risthuvukku'l'laaga gnaanasnaanam pet'ravarga'l eththanaipearoa, aththanaipearum ki'risthuvaith thariththukko'ndeerga'lea." 
Galatians3:28 yoothanen'rum kireakkanen'rumillai, adimaiyen'rum suyaatheenanen'rumillai, aa'nen'rum pe'n'nen'rumillai; neengga'lellaarum ki'risthu iyeasuvukku'l on'raayirukki'reerga'l." 
Galatians3:29 neengga'l ki'risthuvinudaiyavarga'laanaal, aabirahaamin santhathiyaaraayum, vaakkuththaththaththinpadiyea suthanthararaayum irukki'reerga'l." 
Galatians4:1 pinnum naan sollugi'rathennavenil, suthantharavaa'liyaanavan ellaavat'ri'rkum ejamaanaayirunthum, avan si'rupi'l'laiyaayirukkungkaalama'lavum, avanukkum adimaiyaanavanukkum viththiyaasamillai." 
Galatians4:2 thagappan ku'riththa kaalamvaraikkum avan kaariyakkaararukkum veettu visaara'naikkaararukkum keezhppattirukki'raan. 
Galatians4:3 appadiyea naamum si'rupi'l'laiga'laayiruntha kaalaththil ivvulagaththin vazhipaaduga'lukku adimaippattavarga'laayirunthoam. 
Galatians4:4 naam puththirasuvigaaraththaiyadaiyumpadi niyaayappiramaa'naththi'rkuk keezhppattavarga'lai meettukko'l'laththakkathaaga," 
Galatians4:5 kaalam ni'raivea'rinapoathu, sthireeyinidaththi'r pi'ranthavarum niyaayappiramaa'naththi'rkuk keezhaanavarumaagiya thammudaiya kumaaranaith theavan anuppinaar." 
Galatians4:6 mealum neengga'l puththiraraayirukki'rapadiyinaal, appaa, pithaavea! en'ru kooppidaththakkathaagath theavan thamathu kumaaranudaiya aaviyai ungga'l iruthayangga'lil anuppinaar." 
Galatians4:7 aagaiyaal ini nee adimaiyaayiraamal puththiranaayirukki'raay; nee puththiraneayaanaal, ki'risthumoolamaayth theavanudaiya suthantharanaayumirukki'raay." 
Galatians4:8 neengga'l theavanai a'riyaamalirunthapoathu, subaavaththinpadi theavarga'lallaathavarga'lukku adimaiga'laayiruntheerga'l." 
Galatians4:9 ippozhuthoa neengga'l theavanai a'rinthirukka, allathu theavanaalea a'riyappattirukka, belanat'rathum ve'rumaiyaanathumaana avvazhipaaduga'lukku neengga'l ma'rupadiyum thirumbi, ma'rupadiyum avaiga'lukku adimaippadumpadi virumbugi'ratheppadi?" 
Galatians4:10 naadka'laiyum, maathangga'laiyum, kaalangga'laiyum, varushangga'laiyum paarkki'reerga'lea." 
Galatians4:11 naan ungga'lukkaagap pirayaasappattathu vee'naayppoayit'roa en'ru ungga'laikku'riththup bayanthirukki'rean. 
Galatians4:12 sagoathararea, ennaippoalaagungga'l en'ru ungga'lai vea'ndikko'l'lugi'rean; naan ungga'laippoalumaaneanea. enakku neengga'l aniyaayam on'rum seyyavillai." 
Galatians4:13 ungga'lukkuth therinthirukki'rapadi, naan sareera balaveenaththoadu muthalaantharam ungga'lukkuch suviseashaththaip pirasanggiththean." 
Galatians4:14 appadiyirunthum, en sareeraththil u'ndaayirukki'ra soathanaiyai neengga'l asattaipa'n'naamalum, aroasiyaamalum, theavathoothanaippoalavum, ki'risthu iyeasuvaippoalavum, ennai eat'rukko'ndeerga'l." 
Galatians4:15 appozhuthu neengga'l ko'ndiruntha aanantha baakkiyam enggea? ungga'l ka'nga'laip pidunggi enakkuk kodukkakkoodumaanaal, appadiyum seythiruppeerga'l en'ru ungga'lukkuch saadchiyaayirukki'rean." 
Galatians4:16 naan ungga'lukkuch saththiyaththaich sonnathinaalea ungga'lukkuch saththuruvaaneanoa? 
Galatians4:17 avarga'l ungga'lai naadi vairaakkiyam paaraattugi'raarga'l; aagilum nalmanathoadea appadich seyyaamal, neengga'l avarga'lai naadi vairaakkiyam paaraattumporuttu ungga'laip pu'rambaakka virumbugi'raarga'l." 
Galatians4:18 nalvishayaththil vairaakkiyam paaraattuvathu nallathuthaan; athai naan ungga'lidaththil irukkumpozhuthumaaththiramalla, eppozhuthum paaraattavea'ndum." 
Galatians4:19 en si'rupi'l'laiga'lea, ki'risthu ungga'lidaththil uruvaaguma'lavum ungga'lukkaaga ma'rupadiyum karppaveathanaippadugi'rean;" 
Galatians4:20 ungga'laikku'riththu naan santheagappadugi'rapadiyaal, naan ippozhuthu ungga'lidaththil vanthirunthu, vea'ruvagaiyaagap peasa virumbugi'rean." 
Galatians4:21 niyaayappiramaa'naththi'rkuk keezhppattirukka virumbugi'ra neengga'l niyaayappiramaa'nam sollugi'rathaik keadkavillaiyaa? ithai enakkuch sollungga'l. 
Galatians4:22 aabirahaamukku ira'ndu kumaarar irunthaarga'l en'ru ezhuthiyirukki'rathu; oruvan adimaiyaanava'lidaththil pi'ranthavan, oruvan suyaatheenamu'l'lava'lidaththil pi'ranthavan." 
Galatians4:23 adimaiyaanava'lidaththil pi'ranthavan maamsaththinpadi pi'ranthaan, suyaatheenamu'l'lava'lidaththil pi'ranthavan vaakkuththaththaththinpadi pi'ranthaan." 
Galatians4:24 ivaiga'l gnaana arththamu'l'lavaiga'l; antha sthireega'l ira'ndu ea'rpaaduga'laam; on'ru seenaaymalaiyilu'ndaana ea'rpaadu, athu adimaiththanaththi'rku'l'laagap pi'l'laipe'rugi'rathu, athu aagaar enbava'lthaanea." 
Galatians4:25 aagaar enbathu arabitheasaththilu'l'la seenaaymalai; antha aagaar ippozhuthirukki'ra erusaleamukkuch sari; iva'l than pi'l'laiga'loadeakooda adimaippattirukki'raa'lea. 
Galatians4:26 mealaana erusaleamoa suyaatheenamu'l'lava'l, ava'lea nammellaarukkum thaayaanava'l." 
Galatians4:27 anthappadi pi'l'laipe'raatha maladiyea, magizhnthiru; karppaveathanaippadaathava'lea, ka'lippaay ezhumbi aarppari; purushanu'l'lava'laippaarkkilum anaatha sthireekkea athiga pi'l'laiga'lu'ndu en'ru ezhuthiyirukki'rathu." 
Galatians4:28 sagoathararea, naam eesaakkaippoala vaakkuththaththaththup pi'l'laiga'laayirukki'roam." 
Galatians4:29 aagilum maamsaththinpadi pi'ranthavan aaviyinpadi pi'ranthavanai appozhuthu thunbappaduththinathupoala, ippozhuthum nadanthuvarugi'rathu." 
Galatians4:30 athaikku'riththu veatham enna sollugi'rathu: adimaiyaanava'lin magan suyaatheenamu'l'lava'ludaiya kumaaranoadea suthantharavaa'liyaayiruppathillai; aagaiyaal adimaiyaanava'laiyum, ava'ludaiya maganaiyum pu'rambea tha'l'lu en'ru sollugi'rathu." 
Galatians4:31 ippadiyirukka, sagoathararea, naam adimaiyaanava'lukkup pi'l'laiga'laayiraamal, suyaatheenamu'l'lava'lukkea pi'l'laiga'laayirukki'roam." 
Galatians5:1 aanapadiyinaalea, neengga'l ma'rupadiyum adimaiththanaththin nugaththukkudpadaamal, ki'risthu namakku u'ndaakkina suyaatheena nilaimaiyilea nilaiko'ndirungga'l." 
Galatians5:2 ithoa, neengga'l viruththaseathanampa'n'nikko'ndaal ki'risthuvinaal ungga'lukku oru pirayoajanamumiraathu en'ru pavulaagiya naan ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Galatians5:3 mealum, viruththaseathanampa'n'nikko'l'lugi'ra entha manushanum niyaayappiramaa'nam muzhuvathaiyum ni'raiveat'rak kadanaa'liyaayirukki'raan en'ru ma'rupadiyum appadippattavanukkuch saadchiyaagach sollugi'rean." 
Galatians5:4 niyaayappiramaa'naththinaal neethimaanga'laaga virumbugi'ra neengga'l yaavarum ki'risthuvaivittup pirinthu kirubaiyinin'ru vizhuntheerga'l. 
Galatians5:5 naangga'loa neethikidaikkumen'ru aaviyaikko'ndu visuvaasaththinaal nambikkaiyoadea kaaththirukki'roam. 
Galatians5:6 ki'risthu iyeasuvinidaththil viruththaseathanamum viruththaseathanamillaamaiyum on'rukkum uthavaathu, anbinaal kiriyaiseygi'ra visuvaasamea uthavum." 
Galatians5:7 neengga'l nan'raay oadineerga'lea; saththiyaththi'rkuk keezhppadiyaama'rpoaga ungga'lukkuth thadaiseythavan yaar? 
Galatians5:8 inthap poathanai ungga'lai azhaiththavaraal u'ndaanathalla. 
Galatians5:9 pu'lippu'l'la kognchamaavaanathu pisaintha maavanaiththaiyum uppappa'n'num. 
Galatians5:10 neengga'l vea'ruvithamaaych sinthikkamaatteerga'len'ru naan karththarukku'l ungga'laikku'riththu nambikkaiyaayirukki'rean; ungga'laik kalakkugi'ravan eppadippattavanaayirunthaalum thanakkeat'ra aakkinaiyai adaivaan. 
Galatians5:11 sagoathararea, ithuvaraikkum naan viruththaseathanaththaip pirasanggikki'ravanaayirunthaal, ithuvaraikkum ennaththi'rkuth thunbappadugi'rean? appadiyaanaal siluvaiyaippat'ri varum ida'ral ozhinthirukkumea." 
Galatians5:12 ungga'laik kalakkugi'ravarga'l tha'rippu'ndupoanaal nalamaayirukkum. 
Galatians5:13 sagoathararea, neengga'l suyaatheenaththi'rku azhaikkappatteerga'l, inthach suyaatheenaththai neengga'l maamsaththi'rkeathuvaaga anusariyaamal, anbinaalea oruvarukkoruvar oozhiyagnseyyungga'l." 
Galatians5:14 unnidaththil nee anbukooruvathupoalap pi'ranidaththilum anbukooruvaayaaga, engi'ra intha orea vaarththaiyilea niyaayappiramaa'nam muzhuvathum ni'raivea'rum." 
Galatians5:15 neengga'l oruvaraiyoruvar kadiththup padchiththeerga'laanaal azhiveerga'l, appadi oruvaraaloruvar azhikkappadaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l." 
Galatians5:16 pinnum naan sollugi'rathennaven'raal, aavikkeat'rapadi nadanthuko'l'lungga'l, appozhuthu maamsa ichchaiyai ni'raiveat'raathiruppeerga'l." 
Galatians5:17 maamsam aavikku viroathamaagavum, aavi maamsaththukku viroathamaagavum ichchikki'rathu; neengga'l seyyavea'ndumen'rirukki'ravaiga'laich seyyaathapadikku, ivaiga'l on'rukkon'ru viroathamaayirukki'rathu." 
Galatians5:18 aaviyinaal nadaththappaduveerga'laanaal, neengga'l niyaayappiramaa'naththi'rkuk keezhppattavarga'lalla." 
Galatians5:19 maamsaththin kiriyaiga'l ve'liyaranggamaayirukkin'rana; avaiyaavana: vibasaaram, veasiththanam, asuththam, kaamavigaaram," 
Galatians5:20 vikkiragaaraathanai, pillisooniyam, pagaiga'l, viroathangga'l, vairaakkiyangga'l, koabangga'l, sa'ndaiga'l, pirivinaiga'l, maarkkabeathangga'l," 
Galatians5:21 po'raamaiga'l, kolaiga'l, ve'riga'l, ka'liyaattuga'l muthalaanavaiga'lea; ippadippattavaiga'laich seygi'ravarga'l theavanudaiya raajyaththaich suthantharippathillaiyen'ru munnea naan sonnathupoala ippozhuthum ungga'lukkuch sollugi'rean." 
Galatians5:22 aaviyin kaniyoa, anbu, santhoasham, samaathaanam, neediyapo'rumai, thayavu, na'rku'nam, visuvaasam," 
Galatians5:23 saantham, ichchaiyadakkam; ippadippattavaiga'lukku viroathamaana piramaa'nam on'rumillai." 
Galatians5:24 ki'risthuvinudaiyavarga'l thangga'l maamsaththaiyum athin aasai ichchaiga'laiyum siluvaiyil a'rainthirukki'raarga'l. 
Galatians5:25 naam aaviyinaalea pizhaiththirunthaal, aavikkeat'rapadi nadakkavum kadavoam." 
Galatians5:26 vee'n pugazhchchiyai virumbaamalum, oruvaraiyoruvar koabamoottaamalum, oruvarmeal oruvar po'raamaiko'l'laamalum irukkakkadavoam." 
Galatians6:1 sagoathararea, oruvan yaathoru kut'raththil agappattaal, aavikkuriyavarga'laagiya neengga'l saanthamu'l'la aaviyoadea appadippattavanaich seerporunthappa'n'nungga'l; neeyum soathikkappadaathapadikku unnaikku'riththu echcharikkaiyaayiru." 
Galatians6:2 oruvar baaraththai oruvar sumanthu, ippadiyea ki'risthuvinudaiya piramaa'naththai ni'raiveat'rungga'l." 
Galatians6:3 oruvan, thaan on'rumillaathirunthum, thannai oru porutten'ru e'n'ninaal, thannaiththaanea vagnchikki'ravanaavaan." 
Galatians6:4 avanavan thanthan suyakiriyaiyaich soathiththuppaarkkakkadavan; appozhuthu mat'ravanaip paarkkumpoathalla, thannaiyea paarkkumpoathu meanmaipaaraatta avanukku idamu'ndaagum." 
Galatians6:5 avanavan thanthan baaraththaich sumappaanea. 
Galatians6:6 mealum, thiruvasanaththil ubatheasikkappadugi'ravan ubatheasikki'ravanukkuch sagala nanmaiga'lilum pagirnthukodukkakkadavan." 
Galatians6:7 moasampoagaathirungga'l, theavan thammaip pariyaasampa'n'navottaar; manushan ethai vithaikki'raanoa athaiyea a'ruppaan." 
Galatians6:8 than maamsaththi'rken'ru vithaikki'ravan maamsaththinaal azhivai a'ruppaan; aavikken'ru vithaikki'ravan aaviyinaalea niththiyajeevanai a'ruppaan. 
Galatians6:9 nanmaiseygi'rathil soarnthupoagaamal iruppoamaaga; naam tha'larnthupoagaathirunthaal eat'rakaalaththil a'ruppoam. 
Galatians6:10 aagaiyaal namakkuk kidaikkum samayaththi'rkuththakkathaaga, yaavarukkum, viseashamaaga visuvaasa kudumbaththaarga'lukkum, nanmaiseyyakkadavoam." 
Galatians6:11 en kaiyezhuththaay evva'lavu ezhuthineanen'ru paarungga'l. 
Galatians6:12 maamsaththinpadi nalveashamaayk kaa'nappada virumbugi'ravarga'l evarga'loa, avarga'l thaangga'l ki'risthuvinudaiya siluvaiyinimiththam thunbappadaathapadikkea ungga'lai viruththaseathanam pa'n'nikko'l'lak kattaayampa'n'nugi'raarga'l." 
Galatians6:13 viruththaseathanam adainthirukki'ra avarga'lum niyaayappiramaa'naththaik kaikko'l'laamalirukki'raarga'l; appadiyirunthum, avarga'l ungga'l maamsaththaikku'riththu meanmaipaaraattumpadikku neengga'l viruththaseathanampa'n'nikko'l'lavea'ndumen'ru virumbugi'raarga'l." 
Galatians6:14 naanoa nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin siluvaiyaik ku'riththeayallaamal vea'ron'raiyungku'riththu meanmaipaaraattaathiruppeanaaga; avaraal ulagam enakkuch siluvaiyila'raiyu'ndirukki'rathu, naanum ulagaththi'rkuch siluvaiyila'raiyu'ndirukki'rean." 
Galatians6:15 ki'risthu iyeasuvukku'l viruththaseathanamum on'rumillai, viruththaseathanamillaamaiyum on'rumillai; puthu sirushdiyea kaariyam." 
Galatians6:16 inthap piramaa'naththinpadi nadanthuvarugi'ravarga'l evarga'loa, avarga'lukkum, theavanudaiya isravealarukkum, samaathaanamum irakkamum u'ndaayiruppathaaga." 
Galatians6:17 inimeal oruvanum enakku varuththam u'ndaakkaathiruppaanaaga; karththaraagiya iyeasuvinudaiya achchadaiyaa'langga'lai naan en sareeraththilea thariththukko'ndirukki'rean. 
Galatians6:18 sagoathararea, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin kirubai ungga'l aaviyudaneakooda iruppathaaga. aamen." 
Ephesians1:1 theavanudaiya siththaththinaalea iyeasuki'risthuvinudaiya appoasthalanaagiya pavul, ebeasuvilea ki'risthu iyeasuvukku'l visuvaasiga'laayirukki'ra parisuththavaanga'lukku ezhuthugi'rathaavathu:" 
Ephesians1:2 nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum, karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum, ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga." 
Ephesians1:3 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin pithaavaagiya theavanukku sthoaththiram; avar ki'risthuvukku'l unnathangga'lilea aavikkuriya sagala aaseervaathaththinaalum nammai aaseervathiththirukki'raar. 
Ephesians1:4 thamakkumunbaaga naam anbil parisuththamu'l'lavarga'lum kut'ramillaathavarga'lumaayiruppatha'rku, avar ulagaththoat'raththukkumunnea ki'risthuvukku'l nammaith therinthuko'ndapadiyea," 
Ephesians1:5 piriyamaanavarukku'l thaam namakkuth thantharu'lina thammudaiya kirubaiyin magimaikkup pugazhchchiyaaga," 
Ephesians1:6 thammudaiya thayavu'l'la siththaththinpadiyea, nammai iyeasuki'risthumoolamaayth thamakkuch suvigaarapuththiraraagumpadi munku'riththirukki'raar." 
Ephesians1:7 avarudaiya kirubaiyin aisuvariyaththinpadiyea ivarudaiya iraththaththinaalea paavamannippaagiya meedpu ivarukku'l namakku u'ndaayirukki'rathu. 
Ephesians1:8 anthak kirubaiyai avar sagala gnaanaththoadum buththiyoadum engga'lidaththil perugappa'n'ninaar. 
Ephesians1:9 kaalangga'l ni'raivea'rumpoathu vi'langgum niyamaththinpadi paraloagaththilirukki'ravaiga'lum booloagaththilirukki'ravaiga'lumaagiya sagalamum ki'risthuvukku'l'lea koottappadavea'ndumen'ru," 
Ephesians1:10 thamakku'l'lea theermaaniththiruntha thammudaiya thayavu'l'la siththaththin iragasiyaththai engga'lukku a'riviththaar. 
Ephesians1:11 mealum ki'risthuvinmeal munnea nambikkaiyaayiruntha naangga'l avarudaiya magimaikkup pugazhchchiyaayirukkumpadikku," 
Ephesians1:12 thamathu siththaththin aaloasanaikkuththakkathaaga ellaavat'raiyum nadappikki'ra avarudaiya theermaanaththinpadiyea, naangga'l munku'rikkappattu, ki'risthuvukku'l avarudaiya suthantharamaagumpadi therinthuko'l'lappattoam." 
Ephesians1:13 neengga'lum ungga'l iradchippin suviseashamaagiya saththiya vasanaththaik keattu, visuvaasiga'laanapoathu, vaakkuththaththampa'n'nappatta parisuththaaaviyaal avarukku'l muththiraipoadappatteerga'l." 
Ephesians1:14 avarukkuch sonthamaanavarga'l avarudaiya magimaikkup pugazhchchiyaaga meedkappaduvaarga'l enbatha'rku aaviyaanavar nammudaiya suthantharaththin achchaaramaayirukki'raar. 
Ephesians1:15 aanapadiyinaalea, karththaraagiya iyeasuvinmealu'l'la ungga'l visuvaasaththaiyum, parisuththavaanga'lellaarmealumu'l'la ungga'l anbaiyungku'riththu naan kea'lvippattu," 
Ephesians1:16 idaividaamal ungga'lukkaaga sthoaththirampa'n'ni, en jebangga'lil ungga'lai ninaiththu," 
Ephesians1:17 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin theavanum magimaiyin pithaavumaanavar thammai neengga'l a'rinthuko'lvatha'rkaana gnaanaththaiyum the'livaiyum a'likki'ra aaviyai ungga'lukkuth thantharu'lavea'ndumen'rum," 
Ephesians1:18 thaam nammai azhaiththathinaalea namakku u'ndaayirukki'ra nambikkai innathen'rum, parisuththavaanga'lidaththil thamakku u'ndaayirukki'ra suthantharaththinudaiya magimaiyin aisuvariyam innathen'rum;" 
Ephesians1:19 thaam ki'risthuvai mariththoarilirunthu ezhuppi, avaridaththil nadappiththa thamathu balaththa saththuvaththin vallamaippadiyea visuvaasikki'ravarga'laagiya nammidaththilea kaa'nbikkum thammudaiya vallamaiyin mahaa meanmaiyaana magaththuvam innathen'rum, neengga'l a'riyumpadikku, avar ungga'lukkup piragaasamu'l'la manakka'nga'laik kodukkavea'ndumen'rum vea'ndikko'l'lugi'rean." 
Ephesians1:20 ellaath thuraiththanaththukkum, athigaaraththukkum, vallamaikkum, karththaththuvaththukkum, immaiyilmaaththiramalla ma'rumaiyilum pearpet'rirukkum ellaa naamaththukkum mealaay avar uyarnthirukkaththakkathaaga," 
Ephesians1:21 avarai unnathangga'lil thammudaiya valathupaarisaththil udkaarumpadi seythu," 
Ephesians1:22 ellaavat'raiyum avarudaiya paathangga'lukkuk keezhppaduththi," 
Ephesians1:23 ellaavat'raiyum ellaavat'raalum nirappugi'ravarudaiya ni'raivaagiya sareeramaana sabaikku avarai ellaavat'ri'rkum mealaana thalaiyaagath thantharu'linaar. 
Ephesians2:1 akkiramangga'linaalum paavangga'linaalum mariththavarga'laayiruntha ungga'lai uyirppiththaar. 
Ephesians2:2 avaiga'lil neengga'l mu'rkaalaththilea ivvulaga vazhakkaththi'rkeat'rapadiyaagavum, keezhppadiyaamaiyin pi'l'laiga'lidaththil ippozhuthu kiriyaiseygi'ra aagaayaththu athigaarap pirabuvaagiya aavikkeat'rapadiyaagavum nadanthuko'ndeerga'l." 
Ephesians2:3 avarga'lukku'l'lea naamellaarum mu'rkaalaththilea namathu maamsa ichchaiyinpadiyea nadanthu, namathu maamsamum manasum virumbinavaiga'laich seythu, subaavaththinaalea mat'ravarga'laippoalak koabaakkinaiyin pi'l'laiga'laayirunthoam." 
Ephesians2:4 theavanoa irakkaththil aisuvariyamu'l'lavaraay nammil anbukoorntha thammudaiya miguntha anbinaalea," 
Ephesians2:5 akkiramangga'lil mariththavarga'laayiruntha nammaik ki'risthuvudaneakooda uyirppiththaar; kirubaiyinaalea iradchikkappatteerga'l. 
Ephesians2:6 ki'risthu iyeasuvukku'l avar nammidaththil vaiththa thayavinaalea, thammudaiya kirubaiyin mahaa meanmaiyaana aisuvariyaththai varungkaalangga'lil vi'langgachseyvatha'rkaaga," 
Ephesians2:7 ki'risthu iyeasuvukku'l nammai avaroadeakooda ezhuppi, unnathangga'lilea avaroadeakooda udkaaravum seythaar." 
Ephesians2:8 kirubaiyinaalea visuvaasaththaikko'ndu iradchikkappatteerga'l; ithu ungga'laal u'ndaanathalla, ithu theavanudaiya eevu;" 
Ephesians2:9 oruvarum perumaipaaraattaathapadikku ithu kiriyaiga'linaal u'ndaanathalla; 
Ephesians2:10 eanenil, na'rkiriyaiga'laich seygi'ratha'rku naam ki'risthu iyeasuvukku'l sirushdikkappattu, theavanudaiya seygaiyaayirukki'roam; avaiga'lil naam nadakkumpadi avar munnathaaga avaiga'lai aayaththampa'n'niyirukki'raar." 
Ephesians2:11 aanapadiyinaal munnea maamsaththinpadi pu'rajaathiyaaraayirunthu, maamsaththil kaiyinaalea seyyappadugi'ra viruththaseathanamudaiyavarga'laal viruththaseathanamillaathavarga'lennappatta neengga'l," 
Ephesians2:12 akkaalaththilea ki'risthuvaich searaathavarga'lum, isravealudaiya kaa'niyaadchikkup pu'rambaanavarga'lum, vaakkuththaththaththin udanpadikkaiga'lukku anniyarum, nambikkaiyillaathavarga'lum, ivvulagaththil theavanat'ravarga'lumaayiruntheerga'len'ru ninaiththukko'l'lungga'l." 
Ephesians2:13 munnea thooramaayiruntha neengga'l ippozhuthu ki'risthu iyeasuvukku'l ki'risthuvin iraththaththinaalea sameebamaaneerga'l. 
Ephesians2:14 eppadiyenil, avarea nammudaiya samaathaana kaara'naraagi, iruthi'raththaaraiyum on'raakki, pagaiyaaga nin'ra pirivinaiyaagiya naduchsuvaraith thagarththu," 
Ephesians2:15 sattathittangga'laagiya niyaayappiramaa'naththaith thammudaiya maamsaththinaalea ozhiththu, iruthi'raththaaraiyum thamakku'l'laaga orea puthiya manushanaagach sirushdiththu, ippadich samaathaanampa'n'ni," 
Ephesians2:16 pagaiyaich siluvaiyinaal kon'ru, athinaalea iruthi'raththaaraiyum orea sareeramaagath theavanukku oppuravaakkinaar." 
Ephesians2:17 allaamalum avar vanthu, thooramaayiruntha ungga'lukkum, sameebamaayiruntha avarga'lukkum, samaathaanaththaich suviseashamaaga a'riviththaar." 
Ephesians2:18 anthappadiyea naam iruthi'raththaarum orea aaviyinaalea pithaavinidaththil searum silaakkiyaththai avarmoolamaayp pet'rirukki'roam. 
Ephesians2:19 aagaiyaal, neengga'l ini anniyarum paratheasiga'lumaayiraamal, parisuththavaanga'loadea orea nagaraththaarum theavanudaiya veettaarumaayirunthu," 
Ephesians2:20 appoasthalar theerkkatharisiga'l enbavarga'ludaiya asthibaaraththinmeal kattappattavarga'lumaayirukki'reerga'l; atha'rku iyeasuki'risthu thaamea moolaikkallaayirukki'raar; 
Ephesians2:21 avarmeal maa'ligai muzhuvathum isaivaay i'naikkappattu, karththarukku'l parisuththa aalayamaaga ezhumbugi'rathu;" 
Ephesians2:22 avarmeal neengga'lum aaviyinaalea theavanudaiya vaasasthalamaagak koottikkattappattuvarugi'reerga'l. 
Ephesians3:1 ithinimiththam, pavulaagiya naan pu'rajaathiyaaraayirukki'ra ungga'lporuttuk ki'risthu iyeasuvinimiththam kattu'ndavanaayirukki'rean." 
Ephesians3:2 ungga'lukkaaga enakku a'likkappattirukki'ra theyvakirubaikkuriya niyamamum innathen'ru keattiruppeerga'lea; 
Ephesians3:3 athennavenil pu'rajaathiga'l suviseashaththinaalea udan suthanthararumaay, orea sareeraththi'rku'l'laanavarga'lumaay, ki'risthuvukku'l avar pa'n'nina vaakkuththaththaththukku udanpanggaa'liga'lumaayirukki'raarga'lengi'ra intha iragasiyaththai avar enakku ve'lippaduththi a'riviththaar." 
Ephesians3:4 ithaikku'riththu naan munnamea surukkamaay ezhuthiyirukki'rean. 
Ephesians3:5 athai neengga'l vaasikkaiyil ki'risthuvin iragasiyaththaikku'riththu enakku u'ndaayirukki'ra a'rivai a'rinthuko'l'lalaam; 
Ephesians3:6 intha iragasiyam ippozhuthu avarudaiya parisuththa appoasthalarukkum theerkkatharisiga'lukkum aaviyaanavaraalea ve'lippaduththappattirukki'rathupoala, mu'rkaalangga'lil manupuththirarukku a'rivikkappadavillai." 
Ephesians3:7 theavanudaiya balaththa saththuvaththaal enakku a'likkappatta varamaagiya avarudaiya kirubaiyinaalea inthach suviseashaththukku oozhiyakkaaranaanean. 
Ephesians3:8 parisuththavaanga'lellaarilum si'riyavanaagiya naan ki'risthuvinudaiya a'lavat'ra aisuvariyaththaip pu'rajaathiga'lidaththil suviseashamaay a'rivikki'ratha'rkaaga inthak kirubai enakku a'likkappattirukki'rathu. 
Ephesians3:9 theavan nammudaiya karththaraagiya ki'risthu iyeasuvukku'l ko'ndiruntha anaathi theermaanaththinpadiyea," 
Ephesians3:10 unnathangga'lilu'l'la thuraiththanangga'lukkum athigaarangga'lukkum avarudaiya anantha gnaanamaanathu sabaiyinmoolamaay ippozhuthu theriyavarumporuttaaga," 
Ephesians3:11 iyeasuki'risthuvaikko'ndu ellaavat'raiyum sirushdiththa theavanukku'l'lea aathikaalangga'l muthal ma'rainthiruntha iragasiyaththinudaiya aikkiyam innathen'ru, ellaarukkum ve'lippadaiyaagak kaa'nbikki'ratha'rku, inthak kirubai enakku a'likkappattirukki'rathu." 
Ephesians3:12 avaraip pat'rum visuvaasaththaal avarukku'l namakkuth thairiyamum thidanambikkaiyoadea theavanidaththil searum silaakkiyamum u'ndaayirukki'rathu. 
Ephesians3:13 aagaiyaal ungga'lnimiththam naan anubavikki'ra ubaththiravangga'linaal neengga'l soarnthupoagaathirukka vea'ndikko'l'lugi'rean; avaiga'l ungga'lukku magimaiyaayirukki'rathea. 
Ephesians3:14 ithinimiththam naan paraloagaththilum booloagaththilumu'l'la muzhukkudumbaththukkum naamakaara'naraagiya," 
Ephesians3:15 nammudaiya karththaraayirukki'ra iyeasuki'risthuvinudaiya pithaavai noakki muzhangkaalpadiyittu," 
Ephesians3:16 neengga'l avarudaiya aaviyinaalea u'l'laana manushanil vallamaiyaayp balappadavum," 
Ephesians3:17 visuvaasaththinaalea ki'risthu ungga'l iruthayangga'lil vaasamaayirukkavum, neengga'l anbilea vearoon'ri, nilaipet'ravarga'laagi," 
Ephesians3:18 sagala parisuththavaanga'loadungkoodak ki'risthuvinudaiya anbin agalamum, nee'lamum, aazhamum, uyaramum innathen'ru u'narnthu;" 
Ephesians3:19 a'rivukkettaatha antha anbai a'rinthuko'l'la vallavarga'laagavum, theavanudaiya sagala paripoora'naththaalum ni'raiyappadavum, avar thamathu magimaiyinudaiya aisuvariyaththinpadiyea, ungga'lukku anukkiragam pa'n'navea'ndumen'ru vea'ndikko'l'lugi'rean." 
Ephesians3:20 naam vea'ndikko'l'lugi'ratha'rkum ninaikki'ratha'rkum migavum athigamaay namakku'l'lea kiriyaiseygi'ra vallamaiyinpadiyea, namakkuch seyya vallavaraagiya avarukku," 
Ephesians3:21 sabaiyilea ki'risthu iyeasuvin moolamaayth thalaimu'rai thalaimu'raikkum sathaakaalangga'lilum magimai u'ndaavathaaga. aamen. 
Ephesians4:1 aathalaal, karththarnimiththam kattu'ndavanaagiya naan ungga'lukkuch sollugi'ra buththiyennavenil, neengga'l azhaikkappatta azhaippukkup paaththiravaanga'laay nadanthu," 
Ephesians4:2 miguntha manaththaazhmaiyum saanthamum neediya po'rumaiyum udaiyavarga'laay, anbinaal oruvaraiyoruvar thaanggi," 
Ephesians4:3 samaathaanakkattinaal aaviyin orumaiyaik kaaththukko'lvatha'rku jaakkirathaiyaayirungga'l. 
Ephesians4:4 ungga'lukku u'ndaana azhaippinaalea neengga'l orea nambikkaikku azhaikkappattathupoala, orea sareeramum, orea aaviyum u'ndu;" 
Ephesians4:5 orea karththarum, orea visuvaasamum, orea gnaanasnaanamum," 
Ephesians4:6 ellaarukkum orea theavanum pithaavum u'ndu; avar ellaarmealum, ellaaroadum, ungga'l ellaarukku'l'lum irukki'ravar." 
Ephesians4:7 ki'risthuvinudaiya eevin a'lavukkuththakkathaaga nammil avanavanukkuk kirubai a'likkappattirukki'rathu. 
Ephesians4:8 aathalaal, avar unnathaththi'rku ea'ri, si'raippattavarga'laich si'raiyaakki, manusharga'lukku varangga'lai a'liththaar en'ru solliyirukki'raar." 
Ephesians4:9 ea'rinaar enbathinaalea avar atha'rkumunnea boomiyin thaazhvidangga'lil i'rangginaar en'ru vi'langgugi'rathallavaa? 
Ephesians4:10 i'rangginavarea ellaavat'raiyum nirappaththakkathaaga, ellaa vaanangga'lukkum mealaaga unnathaththi'rku ea'rinavarumaayirukki'raar." 
Ephesians4:11 mealum naam anaivarum theavanudaiya kumaaranaip pat'rum visuvaasaththilum a'rivilum orumaippattavarga'laagi, ki'risthuvinudaiya ni'raivaana va'larchchiyin a'lavukkuththakka poora'napurusharaagumvaraikkum," 
Ephesians4:12 parisuththavaanga'l seerporunthumporuttu, suviseasha oozhiyaththin vealaikkaagavum, ki'risthuvin sareeramaagiya sabaiyaanathu bakthiviruththi adaivatha'rkaagavum," 
Ephesians4:13 avar, silarai appoasthalaraagavum, silaraith theerkkatharisiga'laagavum, silaraich suviseashagaraagavum, silarai meaypparaagavum poathagaraagavum ea'rpaduththinaar." 
Ephesians4:14 naam inik kuzhanthaiga'laayiraamal, manusharudaiya soothum vagnchikki'ratha'rkeathuvaana thanthiramumu'l'la poathagamaagiya palavitha kaat'rinaalea alaiga'laippoala adipattu alaigi'ravarga'laayiraamal," 
Ephesians4:15 anbudan saththiyaththaik kaikko'ndu, thalaiyaagiya ki'risthuvukku'l ellaavat'rileayum, naam va'larugi'ravarga'laayirukkumpadiyaaga appadich seythaar." 
Ephesians4:16 avaraalea sareeram muzhuthum, atha'rku uthaviyaayirukki'ra sagala ka'nukka'linaalum isaivaayk kootti i'naikkappattu, ovvoru avayavamum thanthan a'lavukkuththakkathaayk kiriyaiseygi'rapadiyea, athu anbinaalea thanakkup bakthiviruththi u'ndaakkugi'ratha'rkeathuvaagach sareerava'larchchiyai u'ndaakkugi'rathu." 
Ephesians4:17 aathalaal, karththarukku'l naan ungga'lukkuch saadchiyaagach solli echcharikki'rathu ennavenil, mat'rap pu'rajaathiga'l thangga'l vee'naana sinthaiyilea nadakki'rathupoala neengga'l ini nadavaamalirungga'l." 
Ephesians4:18 avarga'l buththiyil anthagaarappattu, thangga'l iruthayakadinaththinaal thangga'lil irukkum a'riyaamaiyinaalea theavanudaiya jeevanukku anniyaraayirunthu;" 
Ephesians4:19 u'narvillaathavarga'laay, sagalavitha asuththangga'laiyum aavaloadea nadappikkumpadi, thangga'laik kaamavigaaraththi'rku oppukkoduththirukki'raarga'l." 
Ephesians4:20 neengga'loa ivvithamaayk ki'risthuvaik kat'rukko'l'lavillai. 
Ephesians4:21 iyeasuvinidaththilu'l'la saththiyaththinpadiyea, neengga'l avaridaththil keatta'rinthu, avaraal poathikkappatteerga'lea." 
Ephesians4:22 anthappadi, munthina nadakkaikkuriya moasampoakkum ichchaiga'laalea kettuppoagi'ra pazhaiya manushanai neengga'l ka'lainthupoattu," 
Ephesians4:23 ungga'l u'l'laththilea puthithaana aaviyu'l'lavarga'laagi," 
Ephesians4:24 meyyaana neethiyilum parisuththaththilum theavanudaiya saayalaagach sirushdikkappatta puthiya manushanaith thariththukko'l'lungga'l. 
Ephesians4:25 an'riyum, naam oruvarukkoruvar avayavangga'laayirukki'rapadiyaal, poyyaik ka'lainthu, avanavan pi'ranudanea meyyaip peasakkadavan." 
Ephesians4:26 neengga'l koabangko'ndaalum paavagnseyyaathirungga'l; sooriyan asthamikki'ratha'rku munnaaga ungga'l erichchal tha'niyakkadavathu; 
Ephesians4:27 pisaasukku idangkodaamalum irungga'l. 
Ephesians4:28 thirudugi'ravan inith thirudaamal, ku'raichchalu'l'lavanukkuk kodukkaththakkathaagath thanakku u'ndaayirukkumpadi, than kaiga'linaal nalamaana vealaiseythu, pirayaasappadakkadavan." 
Ephesians4:29 ketta vaarththai on'rum ungga'l vaayilirunthu pu'rappadavea'ndaam; bakthiviruththikku eathuvaana nalla vaarththai u'ndaanaal athaiyea keadki'ravarga'lukkup pirayoajanamu'ndaagumpadi peasungga'l. 
Ephesians4:30 an'riyum, neengga'l meedkappadum naa'lukken'ru muththiraiyaagap pet'ra theavanudaiya parisuththaaaviyaith thukkappaduththaathirungga'l." 
Ephesians4:31 sagalavithamaana kasappum, koabamum, moorkkamum, kookkuralum, thoosha'namum, mat'ra enthath thurkku'namum ungga'laivittu neenggakkadavathu." 
Ephesians4:32 oruvarukkoruvar thayavaayum manaurukkamaayum irunthu, ki'risthuvukku'l theavan ungga'lukku manniththathupoala, neengga'lum oruvarukkoruvar manniyungga'l." 
Ephesians5:1 aathalaal, neengga'l piriyamaana pi'l'laiga'laippoalath theavanaip pinpat'rugi'ravarga'laagi," 
Ephesians5:2 ki'risthu namakkaagath thammaith theavanukkuch sugantha vaasanaiyaana kaa'nikkaiyaagavum baliyaagavum oppukkoduththu nammil anbukoornthathupoala, neengga'lum anbilea nadanthuko'l'lungga'l." 
Ephesians5:3 mealum, parisuththavaanga'lukku eat'rapadi, veasiththanamum, mat'rentha asuththamum, poru'laasaiyum aagiya ivaiga'lin pearmuthalaay ungga'lukku'l'lea sollappadavungkoodaathu." 
Ephesians5:4 appadiyea vambum, buththiyeenamaana peachchum, pariyaasamum thagaathavaiga'l; sthoaththiragnseythalea thagum." 
Ephesians5:5 vibasaarakkaaranaavathu, asuththanaavathu, vikkiragaaraathanaikkaaranaagiya poru'laasaikkaaranaavathu theavanudaiya raajyamaagiya ki'risthuvin raajyaththilea suthantharamadaivathillaiyen'ru a'rinthirukki'reerga'lea." 
Ephesians5:6 ippadippattavaiga'linimiththamaagak keezhppadiyaamaiyin pi'l'laiga'lmeal theavakoabaakkinai varuvathaal, oruvanum ungga'lai vee'nvaarththaiga'linaalea moasampoakkaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l;" 
Ephesians5:7 avarga'lukkup panggaa'liga'laagaathirungga'l. 
Ephesians5:8 mu'rkaalaththil neengga'l anthagaaramaayiruntheerga'l, ippozhuthoa karththarukku'l ve'lichchamaayirukki'reerga'l; ve'lichchaththin pi'l'laiga'laay nadanthuko'l'lungga'l." 
Ephesians5:9 aaviyin kani, sagala na'rku'naththilum neethiyilum u'nmaiyilum vi'langgum." 
Ephesians5:10 karththarukkup piriyamaanathu innathen'ru neengga'l soathiththuppaarungga'l. 
Ephesians5:11 kaniyat'ra anthagaarak kiriyaiga'lukku udanpadaamal, avaiga'laik kadinthuko'l'lungga'l." 
Ephesians5:12 avarga'laal o'lippidaththil seyyappadum kiriyaiga'laich sollugi'rathum avaladcha'namaayirukki'rathea. 
Ephesians5:13 avaiga'lellaam kadinthuko'l'lappattu ve'lichchaththinaal ve'liyaranggamaagum; ve'liyaranggamaakkugi'rathellaam ve'lichchamaayirukki'rathu. 
Ephesians5:14 aathalaal, thoonggugi'ra nee vizhiththu, mariththoarai vittu ezhunthiru, appozhuthu ki'risthu unnaip piragaasippippaaren'ru solliyirukki'raar." 
Ephesians5:15 aanapadiyinaalea, neengga'l gnaanamat'ravarga'laippoala nadavaamal, gnaanamu'l'lavarga'laippoalak kavanamaay nadanthuko'l'lappaarththu," 
Ephesians5:16 naadka'l pollaathavaiga'laanathaal kaalaththaip pirayoajanappaduththikko'l'lungga'l. 
Ephesians5:17 aagaiyaal, neengga'l mathiyat'ravarga'laayiraamal, karththarudaiya siththam innathen'ru u'narnthuko'l'lungga'l." 
Ephesians5:18 thunmaarkkaththi'rku eathuvaana mathubaana ve'riko'l'laamal, aaviyinaal ni'rainthu;" 
Ephesians5:19 sanggeethangga'linaalum keerththanaiga'linaalum gnaanappaattuga'linaalum oruvarukkoruvar buththisollikko'ndu, ungga'l iruthayaththil karththaraip paadik keerththanampa'n'ni," 
Ephesians5:20 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin naamaththinaalea eppozhuthum ellaavat'ri'rkaagavum pithaavaagiya theavanai sthoaththiriththu," 
Ephesians5:21 theyva bayaththoadea oruvarukkoruvar keezhppadinthirungga'l. 
Ephesians5:22 manaiviga'lea, karththarukkuk keezhppadigi'rathupoala, ungga'l sonthap purusharukkung keezhppadiyungga'l." 
Ephesians5:23 ki'risthu sabaikkuth thalaiyaayirukki'rathupoala, purushanum manaivikkuth thalaiyaayirukki'raan; avarea sareeraththi'rkum iradchagaraayirukki'raar." 
Ephesians5:24 aagaiyaal, sabaiyaanathu ki'risthuvukkuk keezhppadigi'rathupoala manaiviga'lum thangga'l sonthap purusharga'lukku enthak kaariyaththileayum keezhppadinthirukkavea'ndum." 
Ephesians5:25 purusharga'lea, ungga'l manaiviga'lil anbukoorungga'l; appadiyea ki'risthuvum sabaiyil anbukoornthu," 
Ephesians5:26 thaam athaith thiruvasanaththaikko'ndu tha'n'neer muzhukkinaal suththigariththu, parisuththamaakkugi'ratha'rkum," 
Ephesians5:27 ka'raithirai muthalaanavaiga'l on'rum illaamal parisuththamum pizhaiyat'rathumaana magimaiyu'l'la sabaiyaaga athaith thamakkumun ni'ruththikko'lvatha'rkum thammaiththaamea atha'rkaaga oppukkoduththaar. 
Ephesians5:28 appadiyea, purusharga'lum thangga'l manaiviga'laith thangga'l sonthach sareerangga'laagap paaviththu, avarga'lil anbukooravea'ndum; than manaiviyil anbukoorugi'ravan thannilthaan anbukoorugi'raan." 
Ephesians5:29 than sontha maamsaththaip pagaiththavan oruvanumillaiyea; karththar sabaiyaip poashiththuk kaappaat'rugi'rathupoala ovvoruvanum than maamsaththaip poashiththuk kaappaat'rugi'raan. 
Ephesians5:30 naam avarudaiya sareeraththin avayavangga'laayum, avarudaiya maamsaththi'rkum avarudaiya elumbuga'lukkum uriyavarga'laayum irukki'roam." 
Ephesians5:31 ithinimiththam manushan than thagappanaiyum than thaayaiyum vittu, than manaiviyudan isainthu, iruvarum orea maamsamaayiruppaarga'l." 
Ephesians5:32 intha iragasiyam periyathu; naan ki'risthuvaippat'riyum sabaiyaippat'riyum sollugi'rean. 
Ephesians5:33 eppadiyum, ungga'lilum avanavan thannidaththil anbukooruvathupoala, than manaiviyinidaththilum anbukoorakkadavan; manaiviyum purushanidaththil bayabakthiyaayirukkakkadava'l." 
Ephesians6:1 pi'l'laiga'lea, ungga'l pet'raarukkuk karththarukku'l keezhppadiyungga'l, ithu niyaayam." 
Ephesians6:2 unakku nanmai u'ndaayiruppatha'rkum, boomiyilea un vaazhnaa'l neediththiruppatha'rkum," 
Ephesians6:3 un thagappanaiyum un thaayaiyum kanampa'n'nuvaayaaga enbathea vaakkuththaththamu'l'la muthalaang ka'rpanaiyaayirukki'rathu. 
Ephesians6:4 pithaakka'lea, neengga'lum ungga'l pi'l'laiga'laik koabappaduththaamal, karththarukkeat'ra sidchaiyilum poathanaiyilum avarga'lai va'larppeerga'laaga." 
Ephesians6:5 vealaikkaararea, neengga'l ki'risthuvukkuk keezhppadigi'rathupoala, sareeraththinpadi ungga'l ejamaanga'laayirukki'ravarga'lukkum bayaththoadum nadukkaththoadum kabadat'ra manathoadum keezhppadinthu;" 
Ephesians6:6 manusharukkup piriyamaayirukka virumbugi'ravarga'laagap paarvaikku oozhiyagnseyyaamal, ki'risthuvin oozhiyakkaararaaga, manappoorvamaayth theavanudaiya siththaththinpadi seyyungga'l." 
Ephesians6:7 adimaiyaanavanaanaalum, suyaatheenamu'l'lavanaanaalum, avanavan seygi'ra nanmaiyinpadiyea karththaridaththil palanai adaivaanen'ru a'rinthu," 
Ephesians6:8 manusharukken'ru oozhiyagnseyyaamal, karththarukken'rea nalmanathoadea oozhiyagnseyyungga'l." 
Ephesians6:9 ejamaanga'lea, appadiyea neengga'lum, vealaikkaararukkuch seyyavea'ndiyavaiga'laich seythu, avarga'lukkum ungga'lukkum ejamaanaanavar paraloagaththil irukki'raaren'rum, avaridaththil padchapaatham illaiyen'rum a'rinthu, kadugnsollai vittuvidungga'l." 
Ephesians6:10 kadaisiyaaga, en sagoathararea, karththarilum avarudaiya saththuvaththin vallamaiyilum balappadungga'l." 
Ephesians6:11 neengga'l pisaasin thanthirangga'loadu ethirththuni'rkath thiraa'niyu'l'lavarga'laagumpadi, theavanudaiya sarvaayuthavarkkaththaiyum thariththukko'l'lungga'l." 
Ephesians6:12 eanenil, maamsaththoadum iraththaththoadumalla, thuraiththanangga'loadum, athigaarangga'loadum, ippirapagnchaththin anthagaara loagaathibathiga'loadum, vaanama'ndalangga'lilu'l'la pollaatha aaviga'lin seanaiga'loadum namakkup poaraattam u'ndu." 
Ephesians6:13 aagaiyaal, theenggunaa'lilea avaiga'lai neengga'l ethirkkavum, sagalaththaiyum seythumudiththavarga'laay ni'rkavum thiraa'niyu'l'lavarga'laagumpadikku, theavanudaiya sarvaayuthavarkkaththaiyum eduththukko'l'lungga'l." 
Ephesians6:14 saththiyam ennum kachchaiyai ungga'l araiyil kattinavarga'laayum, neethiyennum maarkkavasaththaith thariththavarga'laayum;" 
Ephesians6:15 samaathaanaththin suviseashaththi'rkuriya aayaththam ennum paatharadchaiyaik kaalga'lilea thoduththavarga'laayum; 
Ephesians6:16 pollaanggan eyyum akkiniyaasthirangga'laiyellaam aviththuppoadaththakkathaay, ellaavat'ri'rkum mealaaga visuvaasamennum keadagaththaip pidiththukko'ndavarga'laayum nillungga'l." 
Ephesians6:17 iradcha'niyamennum thalaichseeraavaiyum, theavavasanamaagiya aaviyin pattayaththaiyum eduththukko'l'lungga'l." 
Ephesians6:18 enthach samayaththilum sagalavithamaana vea'nduthaloadum vi'n'nappaththoadum aaviyinaalea jebampa'n'ni, athanporuttu miguntha manau'ruthiyoadum sagala parisuththavaanga'lukkaagavum pa'n'num vea'nduthaloadum vizhiththukko'ndirungga'l." 
Ephesians6:19 suviseashaththi'rkaagach sanggiliyaal kattappattirukki'ra sthaanaabathiyaagiya naan athaippat'rip peasavea'ndiyapadi thairiyamaayp peasaththakkathaaga," 
Ephesians6:20 naan thairiyamaay en vaayaith thi'ranthu suviseashaththin iragasiyaththai a'rivikki'ratha'rku vaakku enakkuk kodukkappadumpadi enakkaagavum vi'n'nappampa'n'nungga'l. 
Ephesians6:21 an'riyum, enakkaduththa kaariyangga'lum, en sugaseythiga'lum ungga'lukkuth theriyavarumpadikku, avaiga'laiyellaam namakkup piriyamaana sagoatharanum karththarukku'l u'nmaiyu'l'la oozhiyakkaaranumaayirukki'ra theegikku ungga'lukku a'rivippaan." 
Ephesians6:22 neengga'l engga'l seythiga'lai a'riyavum, avan ungga'l iruthayangga'lukku aa'ruthal seyyavum, avanai ungga'lidaththil anuppinean." 
Ephesians6:23 pithaavaagiya theavanaalum karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum, sagoathararukkuch samaathaanamum visuvaasaththoadu koodiya anbum u'ndaavathaaga." 
Ephesians6:24 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinidaththil azhiyaatha anbudanea anbukoorugi'ra yaavaroadum kirubai u'ndaayiruppathaaga. aamen. 
Philippians1:1 iyeasuki'risthuvin oozhiyakkaararaagiya pavulum theemoaththeayum, pilippi patta'naththil ki'risthu iyeasuvukku'l'laana parisuththavaanga'l anaivarukkum, ka'nkaa'niga'lukkum, uthavikkaararukkum ezhuthugi'rathaavathu:" 
Philippians1:2 nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga. 
Philippians1:3 suviseasham ungga'lukku a'rivikkappatta naa'lmuthal ithuvaraikkum neengga'l atha'rku udanpattavarga'laanapadiyaal," 
Philippians1:4 naan pa'n'nugi'ra ovvoru vi'n'nappaththilum ungga'l anaivarukkaagavum eppoathum santhoashaththoadea vi'n'nappampa'n'ni," 
Philippians1:5 ungga'lil na'rkiriyaiyaith thodangginavar athai iyeasuki'risthuvin naa'lpariyantham mudiya nadaththivaruvaaren'ru nambi," 
Philippians1:6 naan ungga'lai ninaikki'rapozhuthellaam en theavanai sthoaththirikki'rean. 
Philippians1:7 en kattuga'lilum, naan suviseashaththi'rkaaga uththaravusolli athaith thidappaduththivarugi'rathilum, neengga'l anaivarum enakku a'likkappatta kirubaiyil panggu'l'lavarga'laanathaal, ungga'lai en iruthayaththil thariththukko'ndirukki'rapadiyinaalea, ungga'lellaaraiyung ku'riththu naan ippadi ninaikki'rathu enakkuth thaguthiyaayirukki'rathu." 
Philippians1:8 iyeasuki'risthuvin urukkamaana anbilea ungga'lellaarmealum evva'lavoa vaagnchaiyaayirukki'rean enbatha'rkuth theavanea enakkuch saadchi. 
Philippians1:9 mealum, uththamamaanavaiga'lai neengga'l oppukko'l'laththakkathaaga ungga'l anbaanathu a'rivilum ellaa u'narvilum innum athigamathigamaayp perugavum," 
Philippians1:10 theavanukku magimaiyum thuthiyum u'ndaagumpadi iyeasuki'risthuvinaal varugi'ra neethiyin kaniga'laal ni'rainthavarga'laagi," 
Philippians1:11 neengga'l ki'risthuvin naa'lukken'ru thuppuravaanavarga'lum ida'ralat'ravarga'lumaayirukkavum vea'nduthal seygi'rean. 
Philippians1:12 sagoathararea, enakkuch sambaviththavaiga'l suviseasham pirabalamaagumpadikku eathuvaayit'ren'ru neengga'l a'riya manathaayirukki'rean." 
Philippians1:13 aramanai yenggumu'l'lavarga'lukkum mat'ra yaavarukkum en kattuga'l ki'risthuvukku'l'laana kattuga'len'ru ve'liyaranggamaagi," 
Philippians1:14 sagoathararil aneagar en kattuga'laalea karththarukku'l thidanko'ndu bayamillaamal thiruvasanaththaich sollumpadi athigamaayth thu'ninthirukki'raarga'l. 
Philippians1:15 silar po'raamaiyinaalum viroathaththinaalum, silar nalmanathinaalum ki'risthuvaip pirasanggikki'raarga'l." 
Philippians1:16 silar en kattuga'loadea ubaththiravaththaiyungkootta ninaiththu, suththamanathoadea ki'risthuvai a'riviyaamal, viroathaththinaalea a'rivikki'raarga'l." 
Philippians1:17 suviseashaththi'rkaaga naan uththaravu solla ea'rpaduththappattavanen'ru a'rinthu, silar anbinaalea a'rivikki'raarga'l." 
Philippians1:18 ithanaalenna? vagnchagaththinaalaavathu, u'nmaiyinaalaavathu, eppadiyaavathu, ki'risthu a'rivikkappadugi'raar; athanaal santhoashappadugi'rean, innamum santhoashappaduvean." 
Philippians1:19 athu ungga'l vea'nduthalinaalum iyeasuki'risthuvinudaiya aaviyin uthaviyinaalum enakku iradchippaaga mudiyumen'ru a'rivean. 
Philippians1:20 naan on'rilum vedkappattuppoagaamal, eppozhuthumpoala ippozhuthum, miguntha thairiyaththoadea jeevanaalaagilum, saavinaalaagilum, ki'risthu en sareeraththinaalea magimaippaduvaaren'ru enakku u'ndaayirukki'ra vaagnchaikkum nambikkaikkum thakkathaay, appadi mudiyum." 
Philippians1:21 ki'risthu enakku jeevan, saavu enakku aathaayam." 
Philippians1:22 aagilum sareeraththil pizhaiththirukki'rathinaalea en kiriyaikkup palanu'ndaayiruppathaal, naan therinthuko'l'lavea'ndiyathu innathen'ru a'riyean." 
Philippians1:23 eanenil ivvira'ndinaalum naan nerukkappadugi'rean; theagaththaivittup pirinthu, ki'risthuvudaneakooda irukka enakku aasaiyu'ndu, athu athiga nanmaiyaayirukkum;" 
Philippians1:24 appadiyirunthum, naan sareeraththil thariththiruppathu ungga'lukku athiga avasiyam." 
Philippians1:25 intha nichchayaththaikko'ndirunthu, naan ma'rupadiyum ungga'lidaththil varugi'rathinaal ennaikku'riththu ungga'ludaiya magizhchchi ki'risthu iyeasuvukku'l perugumpadikku," 
Philippians1:26 ungga'l visuvaasaththin varththanaikkaagavum santhoashaththukkaagavum naan pizhaiththu, ungga'l anaivaroadungkooda iruppeanen'ru a'rinthirukki'rean." 
Philippians1:27 naan vanthu ungga'laik ka'ndaalum, naan varaamalirunthaalum, neengga'l orea aaviyilea u'ruthiyaay nin'ru, orea aaththumaavinaalea suviseashaththin visuvaasaththi'rkaagak koodappoaraadi, ethirkki'ravarga'laal on'rilum maru'laathirukki'reerga'len'ru ungga'laikku'riththu naan kea'lvippadumpadi, evvithaththilum neengga'l ki'risthuvin suviseashaththi'rkup paaththiraraaga maaththiram nadanthuko'l'lungga'l." 
Philippians1:28 neengga'l maru'laathirukki'rathu avarga'l kettuppoagi'ratha'rkum, neengga'l iradchikkappadugi'ratha'rkum aththaadchiyaayirukki'rathu; ithuvum theavanudaiya seyalea." 
Philippians1:29 eanenil ki'risthuvinidaththil visuvaasikki'ratha'rkumaaththiramalla, avar nimiththamaagap paadupadugi'ratha'rkum ungga'lukku aru'lappattirukki'rathu." 
Philippians1:30 neengga'l ennidaththilea ka'ndathum enakku u'nden'ru ippozhuthu kea'lvippadugi'rathumaana poaraattamea ungga'lukkum u'ndu. 
Philippians2:1 aathalaal ki'risthuvukku'l yaathoru aa'ruthalum, anbinaalea yaathoru thea'ruthalum, aaviyin yaathoru aikkiyamum, yaathoru urukkamaana padchamum irakkangga'lum u'ndaanaal," 
Philippians2:2 neengga'l eaga sinthaiyum eaga anbumu'l'lavarga'laayirunthu, isaintha aaththumaakka'laay on'raiyea sinthiththu, en santhoashaththai ni'raivaakkungga'l." 
Philippians2:3 on'raiyum vaathinaalaavathu vee'n perumaiyinaalaavathu seyyaamal, manaththaazhmaiyinaalea oruvaraiyoruvar thangga'lilum meanmaiyaanavarga'laaga e'n'nakkadaveerga'l." 
Philippians2:4 avanavan thanakkaanavaiga'laiyalla, pi'rarukkaanavaiga'laiyum noakkuvaanaaga." 
Philippians2:5 ki'risthu iyeasuviliruntha sinthaiyea ungga'lilum irukkakkadavathu; 
Philippians2:6 avar theavanudaiya roobamaayirunthum, theavanukkuch samamaayiruppathaik ko'l'laiyaadina poru'laaga e'n'naamal," 
Philippians2:7 thammaiththaamea ve'rumaiyaakki, adimaiyin roobameduththu, manushar saayalaanaar." 
Philippians2:8 avar manusharoobamaayk kaa'nappattu, mara'napariyantham, athaavathu siluvaiyin mara'napariyanthamum keezhppadinthavaraagi, thammaiththaamea thaazhththinaar." 
Philippians2:9 aathalaal theavan ellaavat'ri'rkum mealaaga avarai uyarththi," 
Philippians2:10 iyeasuvin naamaththil vaanoar poothalaththoar boomiyin keezhaanoarudaiya muzhangkaal yaavum mudanggumpadikkum," 
Philippians2:11 pithaavaagiya theavanukku magimaiyaaga iyeasuki'risthu karththaren'ru naavuga'l yaavum a'rikkaipa'n'numpadikkum, ellaa naamaththi'rkum mealaana naamaththai avarukkuth thantharu'linaar." 
Philippians2:12 aathalaal, enakkup piriyamaanavarga'lea, neengga'l eppozhuthum keezhppadigi'rapadiyea, naan ungga'lukkuch sameebamaayirukkumpozhuthu maaththiramalla, naan thooramaayirukki'ra ippozhuthum, athiga bayaththoadum nadukkaththoadum ungga'l iradchippu ni'raivea'rap pirayaasappadungga'l." 
Philippians2:13 eanenil theavanea thammudaiya thayavu'l'la siththaththinpadi viruppaththaiyum seygaiyaiyum ungga'lil u'ndaakkugi'ravaraayirukki'raar. 
Philippians2:14 naan vee'naaga oadinathum vee'naagap pirayaasappattathumillaiyengi'ra magizhchchi ki'risthuvin naa'lil enakku u'ndaayiruppatha'rku, jeevavasanaththaip pidiththukko'ndu, ulagaththilea sudarga'laippoalap piragaasikki'ra neengga'l," 
Philippians2:15 koa'nalum maa'rupaadumaana santhathiyin naduvilea kut'ramat'ravarga'lum kabadat'ravarga'lum, theavanudaiya maasat'ra pi'l'laiga'lumaayirukkumpadikku," 
Philippians2:16 ellaavat'raiyum mu'rumu'ruppillaamalum tharkkippillaamalum seyyungga'l. 
Philippians2:17 mealum, ungga'l visuvaasamaagiya baliyinmealum oozhiyaththinmealum naan vaarkkappattuppoanaalum, naan magizhnthu, ungga'lanaivaroadungkoodach santhoashappaduvean." 
Philippians2:18 ithinimiththam neengga'lum magizhnthu, ennoadeakoodach santhoashappadungga'l." 
Philippians2:19 an'riyum, naanum ungga'l seythiga'lai a'rinthu manaththea'ruthal adaiyumpadikkuch seekkiramaayth theemoaththeayuvai ungga'lidaththil anuppalaamen'ru karththaraagiya iyeasuvukku'l nambiyirukki'rean." 
Philippians2:20 atheanen'raal, ungga'l kaariyangga'lai u'nmaiyaay visaarikki'ratha'rku ennaippoala manathu'l'lavan avanaiyan'ri vea'roruvanum ennidaththilillai." 
Philippians2:21 mat'ravarga'lellaarum ki'risthu iyeasuvukkuriyavaiga'laith theadaamal, thangga'lukkuriyavaiga'laiyea theadugi'raarga'l." 
Philippians2:22 thagappanukkup pi'l'lai oozhiyagnseyvathupoala, avan ennudaneakooda suviseashaththinimiththam oozhiyagnseythaanen'ru avanudaiya uththamaku'naththai a'rinthirukki'reerga'l." 
Philippians2:23 aagaiyaal en kaariyangga'l innapadi nadakkum en'ru naan a'rinthavudanea avanai anuppalaamen'ru ninaiththirukki'rean. 
Philippians2:24 an'riyum naanea seekkiraththil varuveanen'ru karththarukku'l nambikkaiyaayirukki'rean. 
Philippians2:25 mealum, en sagoatharanum, udanvealaiyaa'lum, udanseavaganum, ungga'l sthaanaabathiyum, en ku'raichchalukku uthaviseythavanumaana eppaappiroatheeththuvai ungga'lidaththil anuppavea'ndumen'ru e'n'ninean." 
Philippians2:26 avan ungga'l ellaarmealum vaagnchaiyu'l'lavanum, thaan viyaathippattathai neengga'l kea'lvippattathinaalea migavum viyaagulappadugi'ravanumaayirunthaan." 
Philippians2:27 avan viyaathippattu mara'naththi'rkuch sameebamaayirunthathu meythaan. aagilum, theavan avanukku irangginaar; avanukku irangginathumallaamal, thukkaththinmeal thukkam enakku u'ndaagaathapadikku, enakkum irangginaar." 
Philippians2:28 aagaiyaal neengga'l avanai ma'rupadiyum ka'ndu santhoashappadavum, en thukkang ku'raiyavum, avanai athiseekkiramaay anuppinean." 
Philippians2:29 aanapadiyinaalea neengga'l karththarukku'l miguntha santhoashaththoadea avanai eat'rukko'ndu, ippadippattavarga'laik kanamaay e'n'nungga'l." 
Philippians2:30 eanenil neengga'l enakkuch seyyavea'ndiya oozhiyaththilea ungga'l ku'raivai ni'raivaakkumpadikku, avan than piraa'nanaiyum e'n'naamal, ki'risthuvin oozhiyaththinimiththam mara'naththi'rkuch sameebamaayirunthaan." 
Philippians3:1 mealum, en sagoathararea, karththarukku'l santhoashappadungga'l. ezhuthinavaiga'laiyea ezhuthuvathu enakku varuththamalla, athu ungga'lukku nalamaayirukkum." 
Philippians3:2 naayga'lukku echcharikkaiyaayirungga'l, pollaatha vealaiyaadka'lukku echcharikkaiyaayirungga'l, sunnaththukkaararukku echcharikkaiyaayirungga'l." 
Philippians3:3 eanenil, maamsaththinmeal nambikkaiyaayiraamal, aaviyinaalea theavanukku aaraathanaiseythu, ki'risthu iyeasuvukku'l meanmaipaaraattugi'ra naamea viruththaseathanamu'l'lavarga'l." 
Philippians3:4 maamsaththinmeal nambikkai vaikkavea'ndumaanaal naanum vaikkalaam; vea'roruvan maamsaththinmeal nambikkaiyaayirukka ninaiththaal naan athigamaay appadich seyyalaam. 
Philippians3:5 naan ettaam naa'lil viruththaseathanamadainthavan, israveal vamsaththaan, benyameen koaththiraththaan, ebireyaril pi'rantha ebireyan, niyaayappiramaa'naththinpadi pariseayan;" 
Philippians3:6 bakthivairaakkiyaththinpadi sabaiyaith thunbappaduththinavan, niyaayappiramaa'naththi'rkuriya neethiyinpadi kut'ragnsaattappadaathavan." 
Philippians3:7 aagilum, enakku laabamaayirunthavaiga'levaiga'loa avaiga'laik ki'risthuvukkaaga nashdamen'ru e'n'ninean." 
Philippians3:8 athumaaththiramalla, en karththaraagiya ki'risthu iyeasuvai a'rigi'ra a'rivin meanmaikkaaga ellaavat'raiyum nashdamen'ru e'n'nikko'ndirukki'rean." 
Philippians3:9 naan ki'risthuvai aathaayappaduththikko'l'lumpadikkum, niyaayappiramaa'naththinaal varugi'ra suyaneethiyai udaiyavanaayiraamal, ki'risthuvaip pat'rum visuvaasaththinaal varugi'rathum visuvaasamoolamaayth theavanaal u'ndaayirukki'rathumaana neethiyai udaiyavanaayirunthu, ki'risthuvukku'l irukki'ravanen'ru kaa'nappadumpadikkum," 
Philippians3:10 ippadi naan avaraiyum avarudaiya uyirththezhuthalin vallamaiyaiyum, avarudaiya paaduga'lin aikkiyaththaiyum a'rigi'ratha'rkum, avarudaiya mara'naththi'rkoppaana mara'naththi'rku'l'laagi, eppadiyaayinum naan mariththoarilirunthu uyiroadezhunthiruppatha'rkuth thaguthiyaagumpadikkum," 
Philippians3:11 avarukkaaga ellaavat'raiyum nashdamen'ru vittean; kuppaiyumaaga e'n'nugi'rean. 
Philippians3:12 naan adainthaayit'ru, allathu mut'rum thea'rinavanaanean en'ru e'n'naamal, ki'risthu iyeasuvinaal naan etha'rkaagap pidikkappatteanoa athai naan pidiththukko'l'lumpadi aasaiyaayth thodarugi'rean." 
Philippians3:13 sagoathararea, athaip pidiththukko'ndeanen'ru naan e'n'nugi'rathillai; on'ru seygi'rean, pinnaanavaiga'lai ma'ranthu, munnaanavaiga'lai naadi," 
Philippians3:14 ki'risthu iyeasuvukku'l theavan azhaiththa parama azhaippin panthayapporu'lukkaaga ilakkai noakkith thodarugi'rean. 
Philippians3:15 aagaiyaal, nammil thea'rinavarga'l yaavarum inthach sinthaiyaayirukkakkadavoam; enthak kaariyaththilaavathu neengga'l vea'rea sinthaiyaayirunthaal, athaiyum theavan ungga'lukku ve'lippaduththuvaar." 
Philippians3:16 aagilum naam ethuvaraiyil thea'riyirukki'roamoa, athumuthal orea ozhunggaay nadanthuko'ndu, orea sinthaiyaayiruppoamaaga." 
Philippians3:17 sagoathararea, neengga'l ennoadeakoodap pinpat'rugi'ravarga'laagi, naangga'l ungga'lukku vazhikaattugi'rapadi nadakki'ravarga'lai maathiriyaaga noakkungga'l." 
Philippians3:18 eanenil, aneagar vea'ruvithamaay nadakki'raarga'l; avarga'l ki'risthuvin siluvaikkup pagaignaren'ru ungga'lukku aneagantharam sonnean, ippozhuthu ka'n'neeroadum sollugi'rean." 
Philippians3:19 avarga'ludaiya mudivu azhivu, avarga'ludaiya theavan vayi'ru, avarga'ludaiya magimai avarga'ludaiya ilachchaiyea, avarga'l boomikkaduththavaiga'laich sinthikki'raarga'l." 
Philippians3:20 nammudaiya kudiyiruppoa paraloagaththilirukki'rathu, anggeayirunthu karththaraayirukki'ra iyeasuki'risthu ennum iradchagar vara ethirpaarththukko'ndirukki'roam." 
Philippians3:21 avar ellaavat'raiyum thamakkuk keezhppaduththikko'l'laththakka thammudaiya vallamaiyaana seyalinpadiyea, nammudaiya a'rpamaana sareeraththaith thammudaiya magimaiyaana sareeraththi'rku oppaaga ma'ruroobappaduththuvaar." 
Philippians4:1 aathalaal, enakkup piriyamum vaagnchaiyumaana sagoathararea, enakkuch santhoashamum kireedamumaanavarga'lea, piriyamaanavarga'lea, inthappadiyea karththarukku'l nilaiththirungga'l." 
Philippians4:2 karththarukku'l orea sinthaiyaayirukka eyoathiyaa'lukkum sinthikeayaa'lukkum buththisollugi'rean. 
Philippians4:3 an'riyum, en uththama koottaa'liyea, avarga'lukku uthaviyaayirukkumpadi unnaiyum vea'ndikko'l'lugi'rean; avarga'l kileamenthoadum mat'ra en udanvealaiyaadka'loadungkoodach suviseasha vishayaththil ennoadeakooda migavum pirayaasappattaarga'l, avarga'ludaiya naamangga'l jeevapusthagaththil irukki'rathu." 
Philippians4:4 karththarukku'l eppozhuthum santhoashamaayirungga'l; santhoashamaayirungga'l en'ru ma'rupadiyum sollugi'rean. 
Philippians4:5 ungga'l saanthaku'nam ellaa manusharukkum therinthiruppathaaga. karththar sameebamaayirukki'raar. 
Philippians4:6 neengga'l on'rukkung kavalaippadaamal, ellaavat'raiyungku'riththu ungga'l vi'n'nappangga'lai sthoaththiraththoadea koodiya jebaththinaalum vea'nduthalinaalum theavanukkuth theriyappaduththungga'l." 
Philippians4:7 appozhuthu, ellaap buththikkum mealaana theavasamaathaanam ungga'l iruthayangga'laiyum ungga'l sinthaiga'laiyum ki'risthu iyeasuvukku'l'laagak kaaththukko'l'lum." 
Philippians4:8 kadaisiyaaga, sagoathararea, u'nmaiyu'l'lavaiga'levaiga'loa, ozhukkamu'l'lavaiga'levaiga'loa, neethiyu'l'lavaiga'levaiga'loa, ka'rpu'l'lavaiga'levaiga'loa, anbu'l'lavaiga'levaiga'loa, na'rkeerththiyu'l'lavaiga'levaiga'loa, pu'n'niyam ethuvoa, pugazh ethuvoa avaiga'laiyea sinthiththukko'ndirungga'l." 
Philippians4:9 neengga'l ennidaththil kat'rum adainthum keattum ka'ndum irukki'ravaiga'levaiga'loa, avaiga'laiyea seyyungga'l; appozhuthu samaathaanaththin theavan ungga'loadiruppaar." 
Philippians4:10 ennai visaarippatha'rku neengga'l ippozhuthu ma'rupadiyum manamalarnthapadiyinaalea karththarukku'l migavum santhoashappattean; ippadich seyya e'n'nangko'ndiruntheerga'l, samayammaaththiram ungga'lukku nearidavillai." 
Philippians4:11 en ku'raichchalinaal naan ippadich sollugi'rathillai; eanenil naan entha nilaimaiyilirunthaalum manarammiyamaayirukkak kat'rukko'ndean. 
Philippians4:12 thaazhnthirukkavum enakkuth theriyum, vaazhnthirukkavum enakkuth theriyum; evvidaththilum ellaavat'rilum thirupthiyaayirukkavum pattiniyaayirukkavum, paripoora'namadaiyavum ku'raivupadavum poathikkappattean." 
Philippians4:13 ennaip belappaduththugi'ra ki'risthuvinaalea ellaavat'raiyugnseyya enakkup belanu'ndu. 
Philippians4:14 aagilum neengga'l en ubaththiravaththil ennoadea udanpattathu nalamaayirukki'rathu. 
Philippians4:15 mealum, pilippiyarea, suviseashaththin aarambaththilea naan makkethoaniyaavilirunthu pu'rappattapoathu, kodukkal vaanggal kaariyaththil neengga'lmaaththiram enakku udanpattatheayallaamal, vea'roru sabaiyum udanpadavillai en'ru neengga'l a'rinthirukki'reerga'l." 
Philippians4:16 naan thesaloanikkeayilirunthapoathum, en ku'raichchalai neekkumpadi neengga'l ira'ndorutharam anuppineerga'l." 
Philippians4:17 ubagaaraththai naan naadaamal, ungga'l ka'nakkukkup palan perugumpadiyea naadugi'rean." 
Philippians4:18 ellaam enakkuk kidaiththathu, paripoora'namum u'ndaayirukki'rathu; ungga'laal anuppappattavaiga'laich sugantha vaasanaiyum theavanukkup piriyamaana ugantha baliyumaaga eppaappiroatheeththuvin kaiyil varappat'rikko'ndapadiyaal naan thirupthiyadainthirukki'rean." 
Philippians4:19 en theavan thammudaiya aisuvariyaththinpadi ungga'l ku'raivaiyellaam ki'risthu iyeasuvukku'l magimaiyilea ni'raivaakkuvaar. 
Philippians4:20 nammudaiya pithaavaagiya theavanaanavarukku en'ren'raikkum magimai u'ndaavathaaga. aamen. 
Philippians4:21 ki'risthu iyeasuvukku'l'laana parisuththavaanga'l yaavarukkum vaazhththuthal sollungga'l. ennoadirukki'ra sagoathararga'l ungga'lukku vaazhththuthal sollugi'raarga'l. 
Philippians4:22 parisuththavaanga'l anaivarum, viseashamaaga iraayanudaiya aramanaiyilu'l'lavarga'lum ungga'lukku vaazhththuthal sollugi'raarga'l." 
Philippians4:23 namathu karththaraagiya iyeasuki'risthuvinudaiya kirubai ungga'lanaivaroadungkooda iruppathaaga. aamen. 
Colossians1:1 theavanudaiya siththaththinaalea iyeasuki'risthuvin appoasthalanaagiya pavulum, sagoatharanaagiya theemoaththeayum," 
Colossians1:2 koloase patta'naththil ki'risthuvukku'l parisuththavaanga'lum visuvaasiga'lumaayirukki'ra sagoathararga'lukku ezhuthugi'rathaavathu: nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga. 
Colossians1:3 ki'risthu iyeasuvinmealu'l'la ungga'l visuvaasaththaiyum, parisuththavaanga'lellaarmealumu'l'la ungga'l anbaiyungku'riththu naangga'l kea'lvippattu," 
Colossians1:4 paraloagaththil ungga'lukkaaga vaiththirukki'ra nambikkaiyinimiththam," 
Colossians1:5 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin pithaavaagiya theavanukku sthoaththiragnseluththi, eppozhuthum ungga'lukkaaga vea'nduthal seygi'roam." 
Colossians1:6 antha nambikkaiyaikku'riththu, neengga'l munnamea saththiyavasanamaagiya suviseashaththinaalea kea'lvippatteerga'l; anthach suviseasham ulagamenggum parambip palantharugi'rathupoala, ungga'lidaththilum vanthu, neengga'l athaik keattu, theavakirubaiyaich saththiyaththinpadi a'rinthuko'nda naa'lmuthal, athu ungga'lukku'l'lum palantharugi'rathaayirukki'rathu;" 
Colossians1:7 athai engga'lukkup piriyamaana udanvealaiyaa'lum, ungga'lukkaagak ki'risthuvin u'nmaiyaana oozhiyakkaaranumaayirukki'ra eppaappiraavinidaththil neengga'l kat'ra'rinthirukki'reerga'l;" 
Colossians1:8 aavikku'l'laana ungga'l anbaiyum avanea engga'lukkuth theriyappaduththinaan. 
Colossians1:9 ithinimiththam, naangga'l athaik keatta naa'lmuthal ungga'lukkaaga idaividaamal jebampa'n'nugi'roam; neengga'l ellaa gnaanaththoadum, aavikkuriya viveagaththoadum avarudaiya siththaththai a'rigi'ra a'rivinaalea nirappappadavum," 
Colossians1:10 sagalavitha na'rkiriyaiga'lumaagiya kaniga'laith thanthu, theavanai a'rigi'ra a'rivil viruththiyadainthu, karththarukkup piriyamu'ndaaga avarukkup paaththiraraay nadanthuko'l'lavum," 
Colossians1:11 santhoashaththoadea koodiya ellaap po'rumaiyum neediyasaanthamum u'ndaavatha'rku, magimaiyaana avarudaiya vallamaiyinpadi, ellaa vallamaiyaalum balappaduththappadavum, ungga'lukkaaga vea'nduthalseygi'roam." 
Colossians1:12 o'liyilu'l'la parisuththavaanga'ludaiya suthantharaththil panggadaivatha'rku, nammaith thaguthiyu'l'lavarga'laakkinavarum," 
Colossians1:13 iru'lin athigaaraththinin'ru nammai viduthalaiyaakki, thamathu anbin kumaaranudaiya raajyaththi'rku udpaduththinavarumaayirukki'ra pithaavai sthoaththirikki'roam." 
Colossians1:14 kumaaranaagiya avarukku'l, avarudaiya iraththaththinaalea, paavamannippaagiya meedpu namakku u'ndaayirukki'rathu." 
Colossians1:15 avar atharisanamaana theavanudaiya tha'rsuroobamum, sarva sirushdikkum munthina pea'rumaanavar." 
Colossians1:16 eanen'raal avarukku'l sagalamum sirushdikkappattathu; paraloagaththilu'l'lavaiga'lum booloagaththilu'l'lavaiga'lumaagiya kaa'nappadugi'ravaiga'lum kaa'nappadaathavaiga'lumaana sagala vasthukka'lum, singgaasanangga'laanaalum, karththaththuvangga'laanaalum, thuraiththanangga'laanaalum, athigaarangga'laanaalum, sagalamum avaraikko'ndum avarukken'rum sirushdikkappattathu." 
Colossians1:17 avar ellaavat'ri'rkum munthinavar, ellaam avarukku'l nilaini'rki'rathu." 
Colossians1:18 avarea sabaiyaagiya sareeraththukkuth thalaiyaanavar; ellaavat'rilum muthalvaraayirukkumpadi, avarea aathiyum mariththoarilirunthu ezhuntha mutha'rpea'rumaanavar." 
Colossians1:19 sagala paripoora'namum avarukku'l'lea vaasamaayirukkavum," 
Colossians1:20 avar siluvaiyil sinthina iraththaththinaalea samaathaanaththai u'ndaakki, booloagaththilu'l'lavaiga'l paraloagaththilu'l'lavaiga'l yaavaiyum avar moolamaayth thamakku oppuravaakkikko'l'lavum avarukkup piriyamaayit'ru." 
Colossians1:21 munnea anniyaraayum thurkkiriyaiga'linaal manathilea saththurukka'laayum iruntha ungga'laiyum parisuththaraagavum kut'ramat'ravarga'laagavum ka'ndikkappadaathavarga'laagavum thamakku mun ni'ruththumpadiyaaga avarudaiya maamsa sareeraththil adaintha mara'naththinaalea ippozhuthu oppuravaakkinaar. 
Colossians1:22 neengga'l keatta suviseashaththinaal u'ndaagum nambikkaiyaivittu asaiyaamal, sthiramaayum u'ruthiyaayum visuvaasaththilea nilaiththiruppeerga'laanaal appadiyaagum." 
Colossians1:23 anthach suviseasham vaanaththin keezhirukki'ra sagala sirushdiga'lukkum pirasanggikkappattuvarugi'rathu; atha'rken'rea pavulaagiya naan oozhiyakkaaranaanean. 
Colossians1:24 ippozhuthu naan ungga'lnimiththam anubavikki'ra paaduga'lil santhoashamadainthu, ki'risthuvinudaiya ubaththiravangga'lil ku'raivaanathai avarudaiya sareeramaagiya sabaikkaaga, en maamsaththilea ni'raiveat'rugi'rean." 
Colossians1:25 aathikaalangga'lukkum thalaimu'rai thalaimu'raiga'lukkum ma'raivaayirunthu, ippozhuthu avarudaiya parisuththavaanga'lukku ve'liyaakkappatta iragasiyamaagiya theavavasanaththaip poora'namaayth theriyappaduththugi'ratha'rku," 
Colossians1:26 ungga'lporuttuth theavanaal enakku a'likkappatta uththiyoagaththinpadiyea naan anthach sabaikku oozhiyakkaaranaanean. 
Colossians1:27 pu'rajaathiga'lukku'l'lea vi'langgiya intha iragasiyaththilu'l'la magimaiyin aisuvariyam innathen'ru, theavan thammudaiya parisuththavaanga'lukkuth theriyappaduththach siththamaanaar; ki'risthuvaanavar magimaiyin nambikkaiyaaga ungga'lukku'l iruppathea antha iragasiyam." 
Colossians1:28 entha manushanaiyum ki'risthu iyeasuvukku'l thea'rinavanaaga ni'ruththumpadikku, avaraiyea naangga'l a'riviththu, entha manushanukkum buththisolli, entha manushanukkum ellaa gnaanaththoadum ubatheasampa'n'nugi'roam." 
Colossians1:29 atha'rkaaga naan enakku'l'lea vallamaiyaayk kiriyai nadappikki'ra avarudaiya balaththinpadi poaraadip pirayaasappadugi'rean. 
Colossians2:1 ungga'lukkaagavum lavoathikkeayaavilirukki'ravarga'lukkaagavum, sareeraththil en mugaththaik kaa'naathirukki'ra mat'rellaarukkaagavum miguntha poaraattam enakku u'nden'ru neengga'l a'riya virumbugi'rean." 
Colossians2:2 avarga'ludaiya iruthayangga'l theat'rappattu, avarga'l anbinaal i'naikkappattu, pithaavaagiya theavanukkum ki'risthuvukkum uriya iragasiyaththai a'rinthuko'l'lugi'ra u'narvin poora'na nichchayaththinudaiya ellaa aisuvariyaththi'rkum uriyavarga'laagavea'ndumen'rea ippadi virumbugi'rean." 
Colossians2:3 avarukku'l gnaanam a'rivu enbavaiga'laagiya pokkishangga'lellaam adanggiyirukki'rathu. 
Colossians2:4 oruvanum nayavasanippinaalea ungga'lai vagnchiyaathapadikku ithaich sollugi'rean. 
Colossians2:5 sareeraththinpadi naan thooramaayirunthum, aaviyinpadi ungga'ludaneakooda irunthu, ungga'l ozhunggaiyum, ki'risthuvinmealu'l'la ungga'l visuvaasaththin u'ruthiyaiyum paarththuch santhoashappadugi'rean." 
Colossians2:6 aagaiyaal, neengga'l karththaraagiya ki'risthu iyeasuvai eat'rukko'ndapadiyea, avarukku'l vearko'ndavarga'laagavum, avarmeal kattappattavarga'laagavum, avarukku'l nadanthuko'ndu," 
Colossians2:7 neengga'l poathikkappattapadiyea, visuvaasaththil u'ruthippattu, sthoaththiraththoadea athilea peruguveerga'laaga." 
Colossians2:8 laugiga gnaanaththinaalum, maayamaana thanthiraththinaalum, oruvanum ungga'laik ko'l'laiko'ndupoagaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l; athu manusharga'lin paarambariya niyaayaththaiyum ulagavazhipaaduga'laiyum pat'rinatheayallaamal ki'risthuvaip pat'rinathalla." 
Colossians2:9 eanen'raal, theavaththuvaththin paripoora'namellaam sareerappiragaaramaaga avarukku'l vaasamaayirukki'rathu." 
Colossians2:10 mealum sagala thuraiththanangga'lukkum athigaaraththukkum thalaivaraayirukki'ra avarukku'l neengga'l paripoora'namu'l'lavarga'laayirukki'reerga'l. 
Colossians2:11 allaamalum, neengga'l ki'risthuvaippat'rum viruththaseathanaththinaalea maamsaththukkuriya paavasareeraththaik ka'lainthuvittathinaal, kaiyaal seyyappadaatha viruththaseathanaththai avarukku'l pet'reerga'l." 
Colossians2:12 gnaanasnaanaththilea avaroadeakooda adakkampa'n'nappattavarga'laagavum, athilea avarai mariththoarilirunthezhuppina theavanudaiya seyalinmealu'l'la visuvaasaththinaalea avaroadeakooda ezhunthavarga'laagavum irukki'reerga'l." 
Colossians2:13 ungga'l paavangga'linaaleayum, ungga'l maamsa viruththaseathanamillaamaiyinaaleayum mariththavarga'laayiruntha ungga'laiyum avaroadeakooda uyirppiththu, akkiramangga'lellaavat'raiyum ungga'lukku manniththu;" 
Colossians2:14 namakku ethiridaiyaagavum katta'laiga'laal namakku viroathamaagavum iruntha kaiyezhuththaik kulaiththu, athai naduviliraathapadikku eduththu, siluvaiyinmeal aa'niyadiththu;" 
Colossians2:15 thuraiththanangga'laiyum athigaarangga'laiyum urinthuko'ndu, ve'liyaranggamaana koalamaakki, avaiga'linmeal siluvaiyilea vet'risi'ranthaar." 
Colossians2:16 aagaiyaal, poajanaththaiyum baanaththaiyum ku'riththaavathu, pa'ndigainaa'laiyum maathappi'rappaiyum oayvunaadka'laiyungku'riththaavathu, oruvanum ungga'laik kut'rappaduththaathiruppaanaaga." 
Colossians2:17 avaiga'l varungkaariyangga'lukku nizhalaayirukki'rathu; avaiga'lin poru'l ki'risthuvaippat'rinathu. 
Colossians2:18 ka'nukka'laalum kattuga'laalum uthavipet'ru i'naikkappattu, theavava'larchchiyaay va'larnthea'rugi'ra sareeramuzhuvathaiyum aatharikki'ra thalaiyaip pat'rikko'l'laamal," 
Colossians2:19 maayamaana thaazhmaiyilum, theavathootharga'lukkuch seyyum aaraathanaiyilum viruppamut'ru, kaa'naathavaiga'lilea thu'nivaay nuzhainthu, than maamsasinthaiyinaalea vee'naay i'rumaappukko'ndirukki'ra evanum ungga'l panthayapporu'lai neengga'l izhanthupoagumpadi ungga'lai vagnchiyaathirukkappaarungga'l." 
Colossians2:20 neengga'l ki'risthuvudaneakooda ulagaththin vazhipaaduga'lukku mariththathu'ndaanaal, innum ulaga vazhakkaththinpadi pizhaikki'ravarga'lpoala," 
Colossians2:21 manusharudaiya ka'rpanaiga'linpadiyum poathanaiga'linpadiyum nadanthu: thodaathea, rusipaaraathea, thee'ndaathea engi'ra katta'laiga'lukku udpadugi'rathenna?" 
Colossians2:22 ivaiyellaam anubavikki'rathinaal azhinthupoagumea. 
Colossians2:23 ippadippatta poathanaiga'l suya ishdamaana aaraathanaiyaiyum, maayamaana thaazhmaiyaiyum, sareera odukkaththaiyumpat'ri gnaanamengi'ra pearko'ndirunthaalum, ivaiga'l maamsaththaip pea'nugi'ratha'rkea ozhiya mat'ron'ri'rkum pirayoajanappadaathu." 
Colossians3:1 neengga'l ki'risthuvudankooda ezhunthathu'ndaanaal, ki'risthu theavanudaiya valathupaarisaththil veet'rirukkum idaththilu'l'la mealaanavaiga'laith theadungga'l." 
Colossians3:2 boomiyilu'l'lavaiga'laiyalla, mealaanavaiga'laiyea naadungga'l." 
Colossians3:3 eanen'raal, neengga'l mariththeerga'l, ungga'l jeevan ki'risthuvudanea theavanukku'l ma'rainthirukki'rathu." 
Colossians3:4 nammudaiya jeevanaagiya ki'risthu ve'lippadumpoathu, neengga'lum avaroadeakooda magimaiyilea ve'lippaduveerga'l." 
Colossians3:5 aagaiyaal, vibasaaram, asuththam, moagam, thurichchai, vikkiragaaraathanaiyaana poru'laasai aagiya ivaiga'laip boomiyil u'ndupa'n'nugi'ra ungga'l avayavangga'lai azhiththuppoadungga'l." 
Colossians3:6 ivaiga'linporuttea keezhppadiyaamaiyin pi'l'laiga'lmeal theavakoabaakkinai varum. 
Colossians3:7 neengga'lum mu'rkaalaththil avarga'lukku'l'lea sagnchariththapoathu, avaiga'laich seythuko'nduvantheerga'l." 
Colossians3:8 ippozhuthoa koabamum moorkkamum po'raamaiyum, ungga'l vaayil pi'rakkalaagaatha thoosha'namum vambu vaarththaiga'lumaagiya ivaiga'laiyellaam vittuvidungga'l." 
Colossians3:9 oruvarukkoruvar poy sollaathirungga'l; pazhaiya manushanaiyum avan seygaiga'laiyum ka'lainthupoattu," 
Colossians3:10 thannaich sirushdiththavarudaiya saayalukkoppaayp poora'na a'rivadaiyumpadi puthithaakkappatta puthiya manushanaith thariththukko'ndirukki'reerga'lea. 
Colossians3:11 athilea kireakkanen'rum yoothanen'rumillai, viruththaseathanamu'l'lavanen'rum viruththaseathanamillaathavanen'rumillai, pu'rajaathiyaanen'rum pu'ratheasaththaanen'rumillai, adimaiyen'rum suyaatheenanen'rumillai; ki'risthuvea ellaarilum ellaamumaayirukki'raar." 
Colossians3:12 aagaiyaal, neengga'l theavanaal therinthuko'l'lappatta parisuththarum piriyarumaay, urukkamaana irakkaththaiyum, thayavaiyum, manaththaazhmaiyaiyum, saanthaththaiyum, neediya po'rumaiyaiyum thariththukko'ndu;" 
Colossians3:13 oruvaraiyoruvar thaanggi, oruvarpearil oruvarukkuk ku'raipaadu u'ndaanaal, ki'risthu ungga'lukku manniththathupoala, oruvarukkoruvar manniyungga'l." 
Colossians3:14 ivai ellaavat'rinmealum, poora'na sa'rku'naththin kattaagiya anbaith thariththukko'l'lungga'l." 
Colossians3:15 theavasamaathaanam ungga'l iruthayangga'lil aa'lakkadavathu, itha'rken'rea neengga'l orea sareeramaaga azhaikkappatteerga'l; nan'riya'rithalu'l'lavarga'laayumirungga'l." 
Colossians3:16 ki'risthuvin vasanam ungga'lukku'l'lea sagala gnaanaththoadum paripoora'namaaga vaasamaayiruppathaaga; sanggeethangga'linaalum keerththanaiga'linaalum gnaanappaattuga'linaalum oruvarukkoruvar poathiththup buththisollikko'ndu, ungga'l iruthayaththilea karththaraip bakthiyudan paadi;" 
Colossians3:17 vaarththaiyinaalaavathu kiriyaiyinaalaavathu, neengga'l ethaich seythaalum, athaiyellaam karththaraagiya iyeasuvin naamaththinaalea seythu, avar munnilaiyaagap pithaavaagiya theavanai sthoaththiriyungga'l." 
Colossians3:18 manaiviga'lea, karththarukkea'rkumpadi, ungga'l purusharukkuk keezhppadiyungga'l." 
Colossians3:19 purusharga'lea, ungga'l manaiviga'lil anbukoorungga'l, avarga'lmeal kasanthuko'l'laathirungga'l." 
Colossians3:20 pi'l'laiga'lea, ungga'laip pet'raarukku ellaak kaariyaththileayum keezhppadiyungga'l; ithu karththarukkup piriyamaanathu." 
Colossians3:21 pithaakka'lea, ungga'l pi'l'laiga'l thidanat'ruppoagaathapadi, avarga'lukkuk koabamoottaathirungga'l." 
Colossians3:22 vealaikkaararea, sareeraththinpadi ungga'l ejamaanga'laayirukki'ravarga'lukku ellaak kaariyaththileayum keezhppadinthu, neengga'l manusharukkup piriyamaayirukka virumbugi'ravarga'laagap paarvaikku oozhiyagnseyyaamal, theavanukkup bayappadugi'ravarga'laagak kabadamillaatha iruthayaththoadea oozhiyagnseyyungga'l." 
Colossians3:23 neengga'l karththaraagiya ki'risthuvaich seavikki'rathinaalea, suthantharamaagiya palanaik karththaraalea pe'ruveerga'len'ru a'rinthu," 
Colossians3:24 ethaich seythaalum, athai manusharga'lukken'ru seyyaamal, karththarukken'rea manappoorvamaaych seyyungga'l." 
Colossians3:25 aniyaayagnseygi'ravan thaan seytha aniyaayaththukkeat'ra palanai adaivaan; padchapaathamea illai. 
Colossians4:1 ejamaanga'lea, ungga'lukkum paraloagaththil ejamaan irukki'raaren'ru a'rinthu, vealaikkaararukku neethiyum sevvaiyumaanathaich seyyungga'l." 
Colossians4:2 idaividaamal jebampa'n'nungga'l, sthoaththiraththudan jebaththil vizhiththirungga'l." 
Colossians4:3 ki'risthuvinudaiya iragasiyaththinimiththam kattappattirukki'ra naan antha iragasiyaththaikku'riththup peasavea'ndiyapiragaaramaayp peasi, athai ve'lippaduththuvatha'rku," 
Colossians4:4 thiruvasanam sellumpadiyaana vaasalaith theavan thi'rantharu'lumpadi engga'lukkaagavum vea'ndikko'l'lungga'l. 
Colossians4:5 pu'rambeayirukki'ravarga'lukku munbaaga gnaanamaay nadanthu, kaalaththaip pirayoajanappaduththikko'l'lungga'l." 
Colossians4:6 avanavanukku inninnapadi uththaravu sollavea'ndumen'ru neengga'l a'riyumpadikku, ungga'l vasanam eppozhuthum kirubai porunthinathaayum uppaal saaramea'rinathaayumiruppathaaga." 
Colossians4:7 piriyamaana sagoatharanum, u'nmaiyu'l'la oozhiyakkaaranum, karththarukku'l enakku udanvealaiyaa'lumaayirukki'ra theegikku enbavan en seythiga'laiyellaam ungga'lukku a'rivippaan." 
Colossians4:8 ungga'l seythiga'lai a'riyavum, ungga'l iruthayangga'laith theat'ravum," 
Colossians4:9 avanaiyum, ungga'liloruvanaayirukki'ra u'nmaiyum piriyamumu'l'la sagoatharanaagiya oneasimu enbavanaiyum, ungga'lidaththil anuppiyirukki'rean; avarga'l ivvidaththuch seythiga'laiyellaam ungga'lukku a'rivippaarga'l." 
Colossians4:10 ennoadeakoodak kaavalilirukki'ra aristharkku ungga'lukku vaazhththuthal sollugi'raan; barnabaavukku inaththaanaagiya maa'rkum vaazhththuthal sollugi'raan, ivanaikku'riththuk katta'laipet'reerga'lea; ivan ungga'lidaththil vanthaal ivanai anggigariththukko'l'lungga'l." 
Colossians4:11 yusthu ennappatta iyeasuvum vaazhththuthal sollugi'raan. viruththaseathanamu'l'lavarga'lil ivarga'lmaaththiram theavanudaiya raajyaththinporuttu en udanvealaiyaadka'laayirunthu, enakku aa'ruthal seythuvanthavarga'l." 
Colossians4:12 eppaappiraavum ungga'lukku vaazhththuthal sollugi'raan; ungga'laich searnthavanum ki'risthuvin oozhiyakkaaranumaagiya ivan, neengga'l theavanukkuch siththamaanavaiga'lellaavat'rilum thea'rinavarga'laayum poora'na nichchayamu'l'lavarga'laayum nilaini'rkavea'ndumen'ru, than jebangga'lil ungga'lukkaaga eppozhuthum poaraadugi'raan." 
Colossians4:13 ivan ungga'lukkaagavum, lavoathikkeayarukkaagavum, eraappoaliyarukkaagavum, miguntha jaakkirathaiyu'l'lavanaayirukki'raanenbatha'rku naan saadchiyaayirukki'rean." 
Colossians4:14 piriyamaana vaiththiyanaagiya lookkaavum, theamaavum, ungga'lukku vaazhththuthal sollugi'raarga'l." 
Colossians4:15 lavoathikkeayaavilirukki'ra sagoathararaiyum, nimpaavaiyum, avan veettil koodugi'ra sabaiyaiyum vaazhththungga'l." 
Colossians4:16 intha nirubam ungga'lidaththil vaasikkappattapinbu ithu lavoathikkeayaa sabaiyilum vaasikkappadumpadi seyyungga'l; lavoathikkeayaavilirunthu varum nirubaththai neengga'lum vaasiyungga'l. 
Colossians4:17 arkkippaik ka'ndu: nee karththaridaththil pet'ra oozhiyaththai ni'raiveat'rumpadi kavanamaayiruppaayaagaven'ru sollungga'l. 
Colossians4:18 pavulaagiya naan en kaiyinaal ezhuthi, ungga'lai vaazhththugi'rean. naan kattappattirukki'rathai ninaiththukko'l'lungga'l. kirubai ungga'loadiruppathaaga. aamen." 
1Thessalonians1:1 pavulum, silvaanum, theemoaththeayum, pithaavaagiya theavanukku'l'lum karththaraagiya iyeasuki'risthuvukku'l'lum irukki'ra thesaloanikkeayar sabaikku ezhuthugi'rathaavathu: nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga." 
1Thessalonians1:2 theavanukkup piriyamaana sagoathararea, ungga'l visuvaasaththin kiriyaiyaiyum, ungga'l anbin pirayaasaththaiyum, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinmealu'l'la ungga'l nambikkaiyin po'rumaiyaiyum, nammudaiya pithaavaagiya theavanukkumunbaaga naangga'l idaividaamal ninaivukoornthu," 
1Thessalonians1:3 neengga'l therinthuko'l'lappattavarga'len'ru naangga'l a'rinthu," 
1Thessalonians1:4 engga'l jebangga'lil idaividaamal ungga'laikku'riththu vi'n'nappampa'n'ni, ungga'lellaarukkaagavum eppozhuthum theavanai sthoaththirikki'roam." 
1Thessalonians1:5 engga'l suviseasham ungga'lidaththil vasanaththoadeamaaththiramalla, vallamaiyoadum, parisuththa aaviyoadum, muzhu nichchayaththoadum vanthathu; naangga'lum ungga'lukku'l'lea irunthapoathu ungga'lnimiththam eppadippattavarga'laayirunthoamen'ru a'rinthirukki'reerga'lea." 
1Thessalonians1:6 neengga'l miguntha ubaththiravaththilea, parisuththa aaviyin santhoashaththoadea, thiruvasanaththai eat'rukko'ndu, engga'laiyum karththaraiyum pinpat'rugi'ravarga'laagi," 
1Thessalonians1:7 ivvithamaay makkethoaniyaavilum akaayaavilumu'l'la visuvaasiga'l yaavarukkum maathiriga'laaneerga'l. 
1Thessalonians1:8 eppadiyenil, ungga'lidaththilirunthu karththarudaiya vasanam makkethoaniyaavilum akaayaavilum thoniththathumallaamal, naangga'l athaikku'riththu on'rum sollavea'ndiyathaayiraathapadikku, theavanaippat'rina ungga'l visuvaasam enggum pirasiththamaayit'ru." 
1Thessalonians1:9 eanenil, avarga'lthaamea engga'laikku'riththu, ungga'lidaththil naangga'l adaintha piraveasam innathenbathaiyum, jeevanu'l'la meyyaana theavanukku oozhiyagnseyvatha'rku, neengga'l vikkiragangga'laivittuth theavanidaththi'rku mananthirumbinathaiyum," 
1Thessalonians1:10 avar mariththoarilirunthezhuppinavarum, inivarum koabaakkinaiyinin'ru nammai neenggalaakki iradchikki'ravarumaayirukki'ra avarudaiya kumaaranaagiya iyeasu paraloagaththilirunthu varuvathai neengga'l ethirpaarththukko'ndirukki'rathaiyum, a'rivikki'raarga'lea." 
1Thessalonians2:1 sagoathararea, naangga'l ungga'lidaththil piraveasiththathu vee'naayirukkavillaiyen'ru neengga'lea a'rinthirukki'reerga'l." 
1Thessalonians2:2 ungga'lukkuth therinthirukki'rapadi, munnea pilippipatta'naththilea naangga'l paadupattu ninthaiyadainthirunthum, vegu poaraattaththoadea theavanudaiya suviseashaththai ungga'lukkuch sollumpadi, nammudaiya theavanukku'l thairiyangko'ndirunthoam." 
1Thessalonians2:3 engga'l poathagam vagnchagaththinaalum thuraasaiyinaalum u'ndaagavillai, athu kabadamu'l'lathaayumirukkavillai." 
1Thessalonians2:4 suviseashaththai engga'lidaththil oppuvikkaththakkathaay, theavan engga'lai uththamaren're'n'ninapadiyea, naangga'l manusharukku alla, engga'l iruthayangga'laich soathiththa'rigi'ra theavanukkea piriyamu'ndaagap peasugi'roam." 
1Thessalonians2:5 ungga'lukkuth therinthirukki'rapadi, naangga'l orukkaalum ichchagamaana vasanangga'laich sollavumillai, poru'laasaiyu'l'lavarga'laay maayampa'n'navumillai; theavanea saadchi." 
1Thessalonians2:6 naangga'l ki'risthuvin appoasthalaraaga ungga'lukkup baaramaayirukkak koodiyavarga'laanaalum, ungga'lidaththilaavathu, mat'ravarga'lidaththilaavathu, manusharaal varum magimaiyai naangga'l theadavillai." 
1Thessalonians2:7 ungga'lidaththil padchamaay nadanthuko'ndoam; paal kodukki'ra thaayaanava'l than pi'l'laiga'laik kaappaat'rugi'rathupoala," 
1Thessalonians2:8 naangga'l ungga'lmeal vaagnchaiyaayirunthu, theavanudaiya suviseashaththai ungga'lukkuk koduththathumallaamal, neengga'l engga'lukkup piriyamaanavarga'laanapadiyinaalea, engga'l jeevanaiyum ungga'lukkuk kodukka manathaayirunthoam." 
1Thessalonians2:9 sagoathararea, naangga'l patta pirayaasamum varuththamum ungga'lukku gnaabagamaayirukkum; ungga'lil oruvanukkum baaramaayiraathapadikku, iravum pagalum naangga'l vealaiseythu, theavanudaiya suviseashaththai ungga'lidaththil pirasanggiththoam." 
1Thessalonians2:10 visuvaasiga'laagiya ungga'lukku'l'lea naangga'l evva'lavu parisuththamum neethiyum pizhaiyinmaiyumaay nadanthoamenbatha'rku neengga'lum saadchi, theavanum saadchi." 
1Thessalonians2:11 mealum, thammudaiya raajyaththi'rkum magimaikkum ungga'lai azhaiththa theavanukku neengga'l paaththiraraay nadakkavea'ndumen'ru," 
1Thessalonians2:12 thagappan than pi'l'laiga'lukkuch sollugi'rathupoala, naangga'l ungga'lil ovvoruvanukkum buththiyum thea'ruthalum echcharippum sonnathai a'rinthirukki'reerga'l." 
1Thessalonians2:13 aagaiyaal, neengga'l theavavasanaththai engga'laalea kea'lvippattu eat'rukko'ndapoathu, athai manushar vasanamaaga eat'rukko'l'laamal, theavavasanamaagavea eat'rukko'ndathinaalea naangga'l idaividaamal theavanukku sthoaththiragn seluththugi'roam; athu meyyaagavea theavavasananthaan, visuvaasikki'ra ungga'lukku'l'lea athu belanum seygi'rathu." 
1Thessalonians2:14 eppadiyenil, sagoathararea, yootheayaa theasaththil ki'risthu iyeasuvukku'l'laana theavanudaiya sabaiga'lai neengga'l pinpat'rinavarga'laagi, avarga'l yootharaalea eppadip paadupattaarga'loa, appadiyea neengga'lum ungga'l suya janangga'laalea paadupatteerga'l." 
1Thessalonians2:15 antha yootharga'l karththaraagiya iyeasuvaiyum, thangga'l theerkkatharisiga'laiyum kolaiseythavarga'lum, engga'laith thunbappaduththinavarga'lum, theavanukkea'rkaathavarga'lum, manushar yaavarukkum viroathiga'lumaayirunthu," 
1Thessalonians2:16 pu'rajaathiyaar iradchikkappaduvatha'rku naangga'l avarga'loadea peasaathapadikkuth thadaipa'n'nugi'raarga'l; ivvithamaay ekkaalaththilum thangga'l paavangga'lai ni'raivaakkugi'raarga'l; avarga'lmeal koabaakkinai poora'namaay vanthirukki'rathu. 
1Thessalonians2:17 sagoathararea, naangga'l iruthayaththinpadi ungga'loadirunthu, sareeraththinpadi kognchakkaalam ungga'laivittup pirinthirunthapadiyinaalea, ungga'l mugaththaip paarkkavea'ndumen'ru miguntha aasaiyoadea athigamaayp pirayaththanampa'n'ninoam." 
1Thessalonians2:18 aagaiyaal, naangga'l ungga'lidaththil vara ira'ndorutharam manathaayirunthoam, pavulaagiya naanea vara manathaayirunthean; saaththaanoa engga'laith thadaipa'n'ninaan." 
1Thessalonians2:19 engga'lukku nambikkaiyum santhoashamum magizhchchiyin kireedamumaayiruppavarga'l yaar? nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthu varumpoathu avarudaiya sannithaanaththilea neengga'lallavaa appadiyiruppeerga'l; 
1Thessalonians2:20 neengga'lea engga'lukku magimaiyum santhoashamumaayirukki'reerga'l. 
1Thessalonians3:1 aagaiyaal, naangga'l inip po'ruththirukkakkoodaamal, aththeanea patta'naththil thaniththuvidappadugi'rathu nanmaiyen'ru ninaiththu," 
1Thessalonians3:2 intha ubaththiravangga'linaalea oruvanum asaikkappadaathapadikku ungga'laith thidappaduththavum, ungga'l visuvaasaththaippat'ri ungga'lukkup buththisollavum, nammudaiya sagoatharanum theava oozhiyakkaaranum ki'risthuvin suviseashaththil engga'l udanvealaiyaa'lumaagiya theemoaththeayuvai anuppinoam." 
1Thessalonians3:3 ippadippatta ubaththiravangga'laich sagikka naam niyamikkappattirukki'roamen'ru neengga'l a'rinthirukki'reerga'lea. 
1Thessalonians3:4 namakku ubaththiravam varumen'ru naangga'l ungga'lidaththilirunthapoathu, ungga'lukku munna'riviththoam; appadiyea vanthu nearittathen'rum a'rinthirukki'reerga'l." 
1Thessalonians3:5 aagaiyaal, naan inip po'ruththirukkakkoodaamal, engga'l vealai vee'naayp poagaththakkathaagach soathanaikkaaran ungga'laich soathanaikkudpaduththinathu'ndoaven'ru, ungga'l visuvaasaththai a'riyumpadikku, avanai anuppinean." 
1Thessalonians3:6 ippozhuthu theemoaththeayu ungga'lidaththilirunthu engga'lidaththil vanthu, ungga'l visuvaasaththaiyum anbaiyum ku'riththum, neengga'l eppozhuthum engga'laip padchamaay ninaiththukko'ndu, naangga'l ungga'laik kaa'na vaagnchaiyaayirukki'rathupoala neengga'lum engga'laik kaa'na vaagnchaiyaayirukki'reerga'lenbathaikku'riththum, engga'lukku na'rseythi sonnathinaalea," 
1Thessalonians3:7 sagoathararea, engga'lukku nearitta ellaa ikkattilum ubaththiravaththilum ungga'l visuvaasaththinaalea ungga'laikku'riththu aa'ruthaladainthoam." 
1Thessalonians3:8 neengga'l karththarukku'l nilaiththirunthaal naangga'l pizhaiththiruppoam. 
1Thessalonians3:9 mealum, nammudaiya theavanukku munbaaga naangga'l ungga'laikku'riththu adainthirukki'ra miguntha santhoashaththi'rkaaga, naangga'l theavanukku evvithamaay sthoaththiram seluththuvoam?" 
1Thessalonians3:10 ungga'l mugaththaik ka'ndu, ungga'l visuvaasaththin ku'raivuga'lai ni'raivaakkumporuttu, iravum pagalum migavum vea'ndikko'l'lugi'roamea." 
1Thessalonians3:11 nammudaiya pithaavaagiya theavanum nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvum ungga'lidaththi'rku engga'lai nearaaga vazhinadaththuvaaraaga. 
1Thessalonians3:12 naangga'l ungga'lidaththil vaiththirukki'ra anbukkoppaay, neengga'lum oruvaridaththil oruvar vaikkum anbilum mat'rellaa manusharidaththil vaikkum anbilum karththar ungga'laip perugavum nilaiththoanggavum seythu," 
1Thessalonians3:13 ivvithamaay nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthu thamathu parisuththavaanga'l anaivaroadungkooda varumpoathu, neengga'l nammudaiya pithaavaagiya theavanukku munbaagap pizhaiyat'ra parisuththamu'l'lavarga'laayirukkumpadi ungga'l iruthayangga'lai sthirappaduththuvaaraaga." 
1Thessalonians4:1 an'riyum, sagoathararea, neengga'l inninna piragaaramaay nadakkavum, theavanukkup piriyamaayirukkavum vea'ndumen'ru, neengga'l engga'laal keattu eat'rukko'ndapadiyea, athigamathigamaayth thea'rumpadikku, karththaraagiya iyeasuvukku'l ungga'lai vea'ndikko'ndu buththisollugi'roam." 
1Thessalonians4:2 karththaraagiya iyeasuvinaalea naangga'l ungga'lukkuk koduththa katta'laiga'lai a'rinthirukki'reerga'lea. 
1Thessalonians4:3 neengga'l parisuththamu'l'lavarga'laagavea'ndumenbathea theavanudaiya siththamaayirukki'rathu. anthappadi, neengga'l veasimaarkkaththukku vilagiyirunthu," 
1Thessalonians4:4 theavanai a'riyaatha agngnaaniga'laippoala moaga ichchaikkudpadaamal," 
1Thessalonians4:5 ungga'lil avanavan thanthan sareera paa'ndaththaip parisuththamaayum kanamaayum aa'nduko'l'lumpadi a'rinthu: 
1Thessalonians4:6 intha vishayaththil oruvanum mee'raamalum than sagoatharanai vagnchiyaamalum irukkavea'ndum; munnamea naangga'l ungga'lukkuch solli, saadchiyaaga echchariththapadiyea ippadippatta vishayangga'lellaavat'raiyungku'riththuk karththar neethiyaich sarikkattugi'ravaraayirukki'raar." 
1Thessalonians4:7 theavan nammai asuththaththi'rkalla parisuththaththi'rkea azhaiththirukki'raar. 
1Thessalonians4:8 aagaiyaal asattaipa'n'nugi'ravan manusharai alla, thamathu parisuththaaaviyai namakkuth thantharu'lina theavanaiyea asattaipa'n'nugi'raan." 
1Thessalonians4:9 sagoathara sineagaththaikku'riththu naan ungga'lukku ezhuthavea'nduvathillai; neengga'l oruvariloruvar anbaayirukkumpadikkuth theavanaal poathikkappattavarga'laayirukki'reerga'lea. 
1Thessalonians4:10 anthappadi neengga'l makkethoaniyaa naadenggumu'l'la sagoathararellaarukkum seythuvarugi'reerga'l. sagoathararea, anbilea neengga'l innum athigamaayp perugavum;" 
1Thessalonians4:11 pu'rambeayirukki'ravarga'laip pat'ri yoakkiyamaay nadanthu, on'rilum ungga'lukkuk ku'raivillaathirukkumpadikku," 
1Thessalonians4:12 naangga'l ungga'lukkuk katta'laiyittapadiyea, amaithalu'l'lavarga'laayirukkumpadi naadavum, ungga'l sontha aluvalga'laip paarkkavum, ungga'l sonthak kaiga'linaalea vealaiseyyavum vea'ndumen'ru ungga'lukkup buththisollugi'roam." 
1Thessalonians4:13 an'riyum, sagoathararea, niththiraiyadainthavarga'linimiththam neengga'l nambikkaiyat'ravarga'laana mat'ravarga'laippoalath thukkiththu, a'rivillaathirukka enakku manathillai." 
1Thessalonians4:14 iyeasuvaanavar mariththu pinbu ezhunthirunthaaren'ru visuvaasikki'roamea; appadiyea iyeasuvukku'l niththiraiyadainthavarga'laiyum theavan avaroadeakoodak ko'nduvaruvaar. 
1Thessalonians4:15 karththarudaiya vaarththaiyai munnittu naangga'l ungga'lukkuch sollugi'rathaavathu: karththarudaiya varugaimattum uyiroadirukkum naam niththiraiyadainthavarga'lukku munthikko'lvathillai. 
1Thessalonians4:16 eanenil, karththar thaamea aaravaaraththoadum, pirathaana thoothanudaiya saththaththoadum, theava ekkaa'laththoadum vaanaththilirunthu i'ranggivaruvaar; appozhuthu ki'risthuvukku'l mariththavarga'l muthalaavathu ezhunthiruppaarga'l." 
1Thessalonians4:17 pinbu uyiroadirukkum naamum karththarukku ethirko'ndupoaga, meagangga'lmeal avarga'loadeakooda aagaayaththil eduththukko'l'lappattu, ivvithamaay eppozhuthum karththarudaneakooda iruppoam." 
1Thessalonians4:18 aagaiyaal, intha vaarththaiga'linaalea neengga'l oruvaraiyoruvar theat'rungga'l." 
1Thessalonians5:1 sagoathararea, ivaiga'l nadakkungkaalangga'laiyum samayangga'laiyungku'riththu ungga'lukku ezhuthavea'nduvathillai." 
1Thessalonians5:2 iravilea thirudan varugi'ravithamaayk karththarudaiya naa'l varumen'ru neengga'lea nan'raay a'rinthirukki'reerga'l. 
1Thessalonians5:3 samaathaanamum savukkiyamum u'nden'ru avarga'l sollumpoathu, karppavathiyaanava'lukku veathanai varugi'rathupoala, azhivu sadithiyaay avarga'lmeal varum; avarga'l thappippoavathillai." 
1Thessalonians5:4 sagoathararea, antha naa'l thirudanaippoala ungga'laip pidiththukko'l'laththakkathaaga, neengga'l anthagaaraththilirukki'ravarga'lallavea." 
1Thessalonians5:5 neengga'lellaarum ve'lichchaththin pi'l'laiga'lum, pagalin pi'l'laiga'lumaayirukki'reerga'l; naam iravukkum iru'lukkum u'l'laanavarga'lallavea." 
1Thessalonians5:6 aagaiyaal, mat'ravarga'l thoonggugi'rathupoala naam thoonggaamal, vizhiththukko'ndu the'linthavarga'laayirukkakkadavoam." 
1Thessalonians5:7 thoonggugi'ravarga'l iraaththiriyilea thoongguvaarga'l; ve'riko'l'lugi'ravarga'l iraaththiriyilea ve'riko'l'luvaarga'l. 
1Thessalonians5:8 pagalukkuriyavarga'laagiya naamoa the'linthavarga'laayirunthu, visuvaasam anbu ennum maarkkavasaththaiyum, iradchippin nambikkaiyennum thalaichseeraavaiyum thariththukko'ndirukkakkadavoam." 
1Thessalonians5:9 theavan nammaik koabaakkinaikken'ru niyamikkaamal, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthumoolamaay iradchippadaivatha'rken'ru niyamiththaar." 
1Thessalonians5:10 naam vizhiththiruppavarga'laanaalum, niththiraiyadainthavarga'laanaalum, thammudaneakooda naam eagamaayp pizhaiththirukkumpadi avar namakkaaga mariththaarea." 
1Thessalonians5:11 aagaiyaal neengga'l seythuvarugi'rapadiyea, oruvaraiyoruvar theat'ri, oruvarukkoruvar bakthiviruththi u'ndaagumpadi seyyungga'l." 
1Thessalonians5:12 an'riyum, sagoathararea, ungga'lukku'l'lea pirayaasappattu, karththarukku'l ungga'lai visaara'naiseygi'ravarga'laayirunthu, ungga'lukkup buththisollugi'ravarga'lai neengga'l mathiththu," 
1Thessalonians5:13 avarga'ludaiya kiriyaiyinimiththam avarga'lai migavum anbaay e'n'nikko'l'lumpadi ungga'lai vea'ndikko'l'lugi'roam. ungga'lukku'l'lea samaathaanamaayirungga'l. 
1Thessalonians5:14 mealum, sagoathararea, naangga'l ungga'lukkup poathikki'rathennaven'raal, ozhunggillaathavarga'lukkup buththisollungga'l, thidanat'ravarga'laith theat'rungga'l, balaveenaraith thaanggungga'l, ellaaridaththilum neediya saanthamaayirungga'l." 
1Thessalonians5:15 oruvanum mat'roruvan seyyum theemaikkuth theemaiseyyaathapadi paarungga'l; ungga'lukku'l'lum mat'ra yaavarukku'l'lum eppozhuthum nanmaiseyya naadungga'l. 
1Thessalonians5:16 eppozhuthum santhoashamaayirungga'l. 
1Thessalonians5:17 idaividaamal jebampa'n'nungga'l. 
1Thessalonians5:18 ellaavat'rileayum sthoaththiragn seyyungga'l; appadich seyvathea ki'risthu iyeasuvukku'l ungga'laikku'riththuth theavanudaiya siththamaayirukki'rathu. 
1Thessalonians5:19 aaviyai aviththuppoadaathirungga'l. 
1Thessalonians5:20 theerkkatharisanangga'lai a'rpamaaye'n'naathirungga'l. 
1Thessalonians5:21 ellaavat'raiyum soathiththup paarththu, nalamaanathaip pidiththukko'l'lungga'l." 
1Thessalonians5:22 pollaanggaayth thoan'rugi'ra ellaavat'raiyum vittu vilagungga'l. 
1Thessalonians5:23 samaathaanaththin theavan thaamea ungga'lai mut'rilum parisuththamaakkuvaaraaga. ungga'l aavi aaththumaa sareeram muzhuvathum, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthu varumpoathu kut'ramat'rathaayirukkumpadi kaakkappaduvathaaga." 
1Thessalonians5:24 ungga'lai azhaikki'ravar u'nmaiyu'l'lavar, avar appadiyea seyvaar." 
1Thessalonians5:25 sagoathararea, engga'lukkaaga vea'ndikko'l'lungga'l." 
1Thessalonians5:26 sagoathararellaaraiyum parisuththa muththaththoadea vaazhththungga'l. 
1Thessalonians5:27 intha nirubam parisuththamaana sagoatharar yaavarukkum vaasikkappadumpadi seyyavea'ndumen'ru karththarpearil aa'naiyittu ungga'lukkuch sollugi'rean. 
1Thessalonians5:28 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinudaiya kirubai ungga'ludaneakooda iruppathaaga. aamen. 
2Thessalonians1:1 pavulum, silvaanum, theemoaththeayum, nammudaiya pithaavaagiya theavanukku'l'lum, karththaraagiya iyeasuki'risthuvukku'l'lum irukki'ra thesaloanikkeayar sabaikku ezhuthugi'rathaavathu:" 
2Thessalonians1:2 nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga. 
2Thessalonians1:3 sagoathararea, naangga'l eppozhuthum ungga'lukkaagath theavanai sthoaththirikkak kadanaa'liga'laayirukki'roam; ungga'l visuvaasam migavum perugugi'rapadiyinaalum, neengga'lellaarum oruvariloruvar vaiththirukki'ra anbu athigarikki'rapadiyinaalum, appadich seygi'rathu thaguthiyaayirukki'rathu." 
2Thessalonians1:4 neengga'l sagikki'ra sagala thunbangga'lilum ubaththiravangga'lilum po'rumaiyaiyum visuvaasaththaiyum kaa'nbikki'rathinimiththam ungga'laikku'riththu naangga'l theavanudaiya sabaiga'lil meanmaipaaraattugi'roam. 
2Thessalonians1:5 neengga'l theavanudaiya raajyaththinimiththam paadu anubavikki'ravarga'laayirukka, antha raajyaththi'rku neengga'l paaththiraren're'n'nappadumpadikku, theavan niyaayamaana theerppuchseygi'ravarenbatha'rku, athuvea aththaadchiyaayirukki'rathu." 
2Thessalonians1:6 ungga'lai ubaththiravappaduththugi'ravarga'lukku ubaththiravaththaiyum, ubaththiravappadugi'ra ungga'lukku engga'loadeakooda i'laippaa'ruthalaiyum pirathipalanaagak koduppathu theavanukku neethiyaayirukki'rathea." 
2Thessalonians1:7 theavanai a'riyaathavarga'lukkum, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin suviseashaththi'rkuk keezhppadiyaathavarga'lukkum neethiyu'l'la aakkinaiyaich seluththumpadikku," 
2Thessalonians1:8 karththaraagiya iyeasu thamathu vallamaiyin thootharoadum, juvaaliththu erigi'ra akkiniyoadum, vaanaththilirunthu ve'lippadumpoathu appadiyaagum." 
2Thessalonians1:9 annaa'lilea thammudaiya parisuththavaanga'lil magimaippadaththakkavaraayum, neengga'l engga'ludaiya saadchiyai visuvaasiththapadiyinaalea ungga'lidaththilum, visuvaasikki'ravarga'lellaaridaththilum aachchariyappadaththakkavaraayum, avar varumpoathu," 
2Thessalonians1:10 avarga'l karththarudaiya sannithaanaththilirunthum, avarudaiya vallamai porunthiya magimaiyilirunthum neenggalaagi, niththiya azhivaagiya tha'ndanaiyai adaivaarga'l." 
2Thessalonians1:11 aagaiyaal, nammudaiya theavanum karththaraagiya iyeasuki'risthuvum a'likkum kirubaiyinpadiyea, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin naamam ungga'lidaththilum, neengga'l avaridaththilum magimaippadumporuttaaga;" 
2Thessalonians1:12 nammudaiya theavan ungga'laith thamathu azhaippukkup paaththiraraakkavum, thamathu thayaiyu'l'la siththam muzhuvathaiyum visuvaasaththin kiriyaiyaiyum balamaay ungga'lidaththil ni'raiveat'ravum vea'ndumen'ru, eppozhuthum ungga'lukkaaga vea'ndikko'l'lugi'roam." 
2Thessalonians2:1 an'riyum, sagoathararea, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin varugaiyaiyum, naam avaridaththilea searkkappaduvathaiyungku'riththu, naangga'l ungga'lai vea'ndikko'l'lugi'rathu ennaven'raal," 
2Thessalonians2:2 oru aaviyinaalaavathu, vaarththaiyinaalaavathu, engga'lidaththilirunthu vanthathaayth thoan'rugi'ra oru nirubaththinaalaavathu, ki'risthuvinudaiya naa'l sameebamaayirukki'rathaagach sollappattaal, udanea sagnchalappadaamalum kalanggaamalum irungga'l." 
2Thessalonians2:3 evvithaththinaalum oruvanum ungga'lai moasampoakkaathapadikku echcharikkaiyaayirungga'l; eanenil visuvaasa thuroagam munthi nearittu, keattin maganaagiya paavamanushan ve'lippattaalozhiya, antha naa'l varaathu." 
2Thessalonians2:4 avan ethirththuni'rki'ravanaayum, theavanennappaduvathethuvoa, aaraathikkappaduvathethuvoa, avaiyellaavat'ri'rkum mealaagath thannai uyarththugi'ravanaayum, theavanudaiya aalayaththil theavanpoala udkaarnthu, thannaiththaan theavanen'ru kaa'nbikki'ravanaayum iruppaan." 
2Thessalonians2:5 naan ungga'lidaththilirunthapoathu ivaiga'laich sonnathu ungga'lukku gnaabagamillaiyaa? 
2Thessalonians2:6 avan than kaalaththilea ve'lippadumpadikku, ippozhuthu avanaith thadaiseygi'rathu innathen'rum a'rinthirukki'reerga'lea." 
2Thessalonians2:7 akkiramaththin iragasiyam ippozhuthea kiriyaiseygi'rathu; aanaalum thadaiseygi'ravan naduvilirunthu neekkappadumunnea athu ve'lippadaathu. 
2Thessalonians2:8 neekkappadumpoathu, antha akkiramakkaaran ve'lippaduvaan; avanaik karththar thammudaiya vaayin suvaasaththinaalea azhiththu, thammudaiya varugaiyin pirasannaththinaalea naasampa'n'nuvaar." 
2Thessalonians2:9 antha akkiramakkaaranudaiya varugai saaththaanudaiya seyalinpadi sagala vallamaiyoadum adaiyaa'langga'loadum poyyaana a'rputhangga'loadum," 
2Thessalonians2:10 kettuppoagi'ravarga'lukku'l'lea aneethiyinaal u'ndaagum sagalavitha vagnchagaththoadum irukkum. iradchikkappadaththakkathaaych saththiyaththinmealu'l'la anbai avarga'l anggigariyaama'rpoanapadiyaal appadi nadakkum. 
2Thessalonians2:11 aagaiyaal saththiyaththai visuvaasiyaamal aneethiyil piriyappadugi'ra yaavarum aakkinaikku'l'laakkappadumpadikku," 
2Thessalonians2:12 avarga'l poyyai visuvaasikkaththakkathaagak kodiya vagnchagaththaith theavan avarga'lukku anuppuvaar. 
2Thessalonians2:13 karththarukkup piriyamaana sagoathararea, neengga'l aaviyinaalea parisuththamaakkappadugi'rathinaalum, saththiyaththai visuvaasikki'rathinaalum iradchippadaiyumpadikku, aathimuthal theavan ungga'laith therinthuko'ndapadiyinaalea, naangga'l ungga'laikku'riththu eppozhuthum theavanai sthoaththirikkak kadanaa'liga'laayirukki'roam." 
2Thessalonians2:14 neengga'l nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin magimaiyai adaiyumporuttaaga engga'l suviseashaththinaalea antha iradchippukku avar ungga'lai azhaiththaar. 
2Thessalonians2:15 aagaiyaal, sagoathararea, neengga'l nilaiko'ndu, vaarththaiyinaalaavathu nirubaththinaalaavathu naangga'l ungga'lukku ubatheasiththa mu'raimaiga'laik kaikko'l'lungga'l." 
2Thessalonians2:16 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvum, nammidaththil anbukoornthu niththiya aa'ruthalaiyum nalnambikkaiyaiyum kirubaiyaay namakkuk koduththirukki'ra nammudaiya pithaavaagiya theavanum," 
2Thessalonians2:17 ungga'l iruthayangga'laith theat'ri, ellaa nalvasanaththilum na'rkiriyaiyilum ungga'lai sthirappaduththuvaaraaga." 
2Thessalonians3:1 kadaisiyaaga, sagoathararea, ungga'lidaththil karththarudaiya vasanam parambi magimaippadugi'rathupoala, evvidaththilum parambi magimaippadumpadikkum," 
2Thessalonians3:2 thurkku'naraagiya pollaatha manushar kaiyinin'ru naangga'l viduvikkappadumpadikkum, engga'lukkaaga vea'ndikko'l'lungga'l; visuvaasam ellaaridaththilumillaiyea." 
2Thessalonians3:3 karththaroa u'nmaiyu'l'lavar, avar ungga'lai sthirappaduththi, theemaiyinin'ru vilakkik kaaththukko'l'luvaar." 
2Thessalonians3:4 mealum, naangga'l katta'laiyidugi'ravaiga'lai neengga'l seythuvarugi'reerga'len'rum, inimealum seyveerga'len'rum, ungga'laikku'riththuk karththarukku'l nambikkaiyaayirukki'roam." 
2Thessalonians3:5 karththar ungga'l iruthayangga'laith theavanaippat'rum anbukkum ki'risthuvin po'rumaikkum nearaay nadaththuvaaraaga. 
2Thessalonians3:6 mealum, sagoathararea, engga'lidaththil eat'rukko'nda mu'raimaiyinpadi nadavaamal, ozhunggat'ru nadakki'ra enthach sagoatharanaiyum neengga'l vittu vilaga vea'ndumen'ru, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin naamaththinaalea, ungga'lukkuk katta'laiyidugi'roam." 
2Thessalonians3:7 innavithamaay engga'laip pinpat'ra vea'ndumen'ru neengga'l a'rinthirukki'reerga'lea; naangga'l ungga'lukku'l'lea ozhunggat'ru nadavaamalum," 
2Thessalonians3:8 oruvanidaththilum ilavasamaaych saappidaamalum, ungga'lil oruvanukkum baaramaayiraathapadikku iravum pagalum pirayaasaththoadum varuththaththoadum vealaiseythu saappittoam." 
2Thessalonians3:9 ungga'lmeal baaraththai vaippatha'rkaana athigaaram engga'lukku illaiyenbathinaalea appadich seyyaamal, neengga'l engga'laip pinpat'rumpadikku naangga'l ungga'lukku maathiriyaayirukkavea'ndumen'rea appadich seythoam." 
2Thessalonians3:10 oruvan vealaiseyya manathillaathirunthaal avan saappidavum koodaathen'ru naangga'l ungga'lidaththil irunthapoathu ungga'lukkuk katta'laiyittoamea. 
2Thessalonians3:11 ungga'lil silar yaathoru vealaiyum seyyaamal, vee'n aluva'rkaararaay, ozhunggat'ruth thirigi'raarga'len'ru kea'lvippadugi'roam." 
2Thessalonians3:12 ippadippattavarga'l amaithaloadea vealaiseythu, thangga'l sonthach saappaattaich saappidavea'ndumen'ru, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalea avarga'lukkuk katta'laiyittup buththisollugi'roam." 
2Thessalonians3:13 sagoathararea, neengga'l nanmai seyvathilea soarnthupoagaamalirungga'l." 
2Thessalonians3:14 mealum, intha nirubaththil solliya engga'l vasanaththukku oruvan keezhppadiyaama'rpoanaal, avanaik ku'riththukko'ndu, avan vedkappadumpadikku avanudanea kalavaathirungga'l." 
2Thessalonians3:15 aanaalum avanaich saththuruvaaga e'n'naamal, sagoatharanaaga e'n'ni, avanukkup buththisollungga'l." 
2Thessalonians3:16 samaathaanaththin karththarthaamea eppozhuthum sagalavithaththilum ungga'lukkuch samaathaanaththaith thantharu'luvaaraaga. karththar ungga'lanaivaroadungkooda iruppaaraaga. 
2Thessalonians3:17 pavulaagiya naan en kaiyezhuththaalea ungga'lai vaazhththugi'rean, nirubangga'lthoa'rum ithuvea adaiyaa'lam; ippadiyea ezhuthugi'rean." 
2Thessalonians3:18 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin kirubai ungga'lanaivaroadungkooda iruppathaaga. aamen. 
1Timothy1:1 nammudaiya iradchagaraayirukki'ra theavanum, nammudaiya nambikkaiyaayirukki'ra karththaraagiya iyeasuki'risthuvum katta'laiyittapadiyea, iyeasuki'risthuvin appoasthalanaayirukki'ra pavul," 
1Timothy1:2 visuvaasaththil uththama kumaaranaagiya theemoaththeayuvukku ezhuthugi'rathaavathu: nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum nammudaiya karththaraagiya ki'risthu iyeasuvinaalum kirubaiyum irakkamum samaathaanamum u'ndaavathaaga. 
1Timothy1:3 veat'rumaiyaana ubatheasangga'laip poathiyaathapadikkum, visuvaasaththinaal vi'langgum theyveega bakthiviruththikku eathuvaayiraamal, tharkkangga'lukku eathuvaayirukki'ra kattukkathaiga'laiyum mudivillaatha vamsavaralaa'ruga'laiyum kavaniyaathapadikkum, nee silarukkuk katta'laiyidumporuttaaga," 
1Timothy1:4 naan makkethoaniyaavukkup poagumpoathu unnai ebeasu patta'naththilirukka vea'ndikko'ndapadiyea seyvaayaaga. 
1Timothy1:5 ka'rpanaiyin poru'l ennavenil, suththamaana iruthayaththilum nalmanachsaadchiyilum maayamat'ra visuvaasaththilum pi'rakkum anbea." 
1Timothy1:6 ivaiga'laich silar noakkaamal vee'npeachchukku idangkoduththu vilagippoanaarga'l. 
1Timothy1:7 thaangga'l sollugi'rathu innathen'rum, thaangga'l saathikki'rathu innathen'rum a'riyaathirunthum, niyaayappiramaa'na poathagaraayirukka virumbugi'raarga'l." 
1Timothy1:8 oruvan niyaayappiramaa'naththai niyaayappadi anusariththaal, niyaayappiramaa'nam nallathen'ru a'rinthirukki'roam." 
1Timothy1:9 engga'lukkuth therinthirukki'rapadi, niyaayappiramaa'nam neethimaanukku vithikkappadaamal, akkiramakkaararukkum, adanggaathavarga'lukkum, bakthiyillaathavarga'lukkum, paaviga'lukkum, asuththarukkum, seerkettavarga'lukkum, thaaythagappanmaarai adikki'ravarga'lukkum, kolaipaathagarukkum," 
1Timothy1:10 veasikka'l'larukkum, aa'npu'narchchikkaararukkum, manusharaith thirudugi'ravarga'lukkum, poyyarukkum, poyyaa'nai idugi'ravarga'lukkum," 
1Timothy1:11 niththiyaanantha theavanudaiya magimaiyaana suviseashaththinpadi enakku oppuvikkappattirukki'ra aaroakkiyamaana ubatheasaththi'rku ethiridaiyaayirukki'ra mat'renthach seygaikkum viroathamaay vithikkappattirukki'rathu. 
1Timothy1:12 ennaip balappaduththugi'ra nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthu ennai u'nmaiyu'l'lavanen're'n'ni, intha oozhiyaththi'rku ea'rpaduththinapadiyaal, avarai sthoaththirikki'rean." 
1Timothy1:13 munnea naan thooshikki'ravanum, thunbappaduththugi'ravanum, kodumai seygi'ravanumaayirunthean; appadiyirunthum, naan a'riyaamal avisuvaasaththinaalea appadich seythapadiyinaal irakkampet'rean." 
1Timothy1:14 nammudaiya karththarin kirubai ki'risthu iyeasuvinmealu'l'la visuvaasaththoadum anboadungkooda ennidaththil paripoora'namaayp perugit'ru. 
1Timothy1:15 paaviga'lai iradchikka ki'risthu iyeasu ulagaththil vanthaar engi'ra vaarththai u'nmaiyum ellaa anggigarippukkum paaththiramumaanathu; avarga'lil pirathaana paavi naan. 
1Timothy1:16 appadiyirunthum, niththiya jeevanai adaiyumpadi inimeal iyeasuki'risthuvinidaththil visuvaasamaayiruppavarga'lukkuth thirushdaantham u'ndaagumporuttup pirathaana paaviyaagiya ennidaththil avar ellaa neediya po'rumaiyaiyum kaa'nbikkumpadikku irakkampet'rean." 
1Timothy1:17 niththiyamum azhivillaamaiyum atharisanamumu'l'la raajanumaay, thaam oruvarea gnaanamu'l'la theavanumaayirukki'ravarukku, kanamum magimaiyum sathaakaalangga'lilum u'ndaayiruppathaaga. aamen." 
1Timothy1:18 kumaaranaagiya theemoaththeayuvea, unnaikku'riththu mun u'ndaana theerkkatharisanangga'linpadiyea, nee avaiga'lai munnittu nalla poaraattampa'n'numpadi, inthak katta'laiyai unakku oppuvikki'rean; nee visuvaasamum nalmanachsaadchiyum udaiyavanaayiru." 
1Timothy1:19 intha nalmanachsaadchiyaich silar tha'l'livittu, visuvaasamaagiya kappalaich seathappaduththinaarga'l." 
1Timothy1:20 imeneayum aleksantharum appadippattavarga'l; avarga'l thooshiyaathapadi sidchikkappada avarga'laich saaththaanidaththil oppukkoduththean. 
1Timothy2:1 naan pirathaanamaaych sollugi'ra buththiyennavenil, ellaa manusharukkaagavum vi'n'nappangga'laiyum jebangga'laiyum vea'nduthalga'laiyum sthoaththirangga'laiyum pa'n'navea'ndum;" 
1Timothy2:2 naam ellaap bakthiyoadum nallozhukkaththoadum kalagamillaamal amaithalu'l'la jeevanampa'n'numpadikku, raajaakka'lukkaagavum, athigaaramu'l'la yaavarukkaagavum appadiyea seyyavea'ndum." 
1Timothy2:3 nammudaiya iradchagaraagiya theavanukkumunbaaga athu nanmaiyum piriyamumaayirukki'rathu. 
1Timothy2:4 ellaa manusharum iradchikkappadavum, saththiyaththai a'rigi'ra a'rivai adaiyavum, avar siththamu'l'lavaraayirukki'raar." 
1Timothy2:5 theavan oruvarea, theavanukkum manusharukkum maththiyastharum oruvarea." 
1Timothy2:6 ellaaraiyum meedkumporu'laagath thammai oppukkoduththa manushanaagiya ki'risthu iyeasu avarea; itha'rkuriya saadchi eat'ra kaalangga'lil vi'langgivarugi'rathu. 
1Timothy2:7 itha'rkaagavea naan pirasanggiyaagavum, appoasthalanaagavum, pu'rajaathiga'lukku visuvaasaththaiyum saththiyaththaiyum vi'langgappa'n'nugi'ra poathaganaagavum niyamikkappattirukki'rean; naan poy sollaamal ki'risthuvukku'l u'nmaiyaich sollugi'rean." 
1Timothy2:8 an'riyum, purusharga'l koabamum tharkkamumillaamal parisuththamaana kaiga'lai uyarththi, ellaa idangga'lileayum jebampa'n'navea'ndumen'ru virumbugi'rean." 
1Timothy2:9 sthireega'lum mayiraip pinnuthalinaalaavathu, ponninaalaavathu, muththukka'linaalaavathu, vilaiyea'rappet'ra vasthiraththinaalaavathu thangga'lai alanggariyaamal," 
1Timothy2:10 thaguthiyaana vasthiraththinaalum, naa'naththinaalum, the'lintha buththiyinaalum, theavabakthiyu'l'lavarga'len'ru sollikko'l'lugi'ra sthireega'lukku eat'rapadiyea na'rkiriyaiga'linaalum, thangga'lai alanggarikkavea'ndum." 
1Timothy2:11 sthireeyaanava'l ellaavat'rilum adakkamudaiyava'laayirunthu, amaithaloadu kat'rukko'l'lakkadava'l." 
1Timothy2:12 ubatheasampa'n'navum, purushanmeal athigaaragn seluththavum, sthireeyaanava'lukku naan uththaravu kodukki'rathillai; ava'l amaithalaayirukkavea'ndum." 
1Timothy2:13 ennaththinaalenil, muthalaavathu aathaam uruvaakkappattaan, pinbu eavaa'l uruvaakkappattaa'l." 
1Timothy2:14 mealum, aathaam vagnchikkappadavillai, sthireeyaanava'lea vagnchikkappattu mee'ruthalukku udpattaa'l." 
1Timothy2:15 appadiyirunthum, the'lintha buththiyoadu visuvaasaththilum anbilum parisuththaththilum nilaiko'ndirunthaal, pi'l'laippeat'rinaalea iradchikkappaduvaa'l." 
1Timothy3:1 ka'nkaa'nippai virumbugi'ravan nalla vealaiyai virumbugi'raan, ithu u'nmaiyaana vaarththai." 
1Timothy3:2 aagaiyaal ka'nkaa'niyaanavan kut'ragnsaattappadaathavanum, orea manaiviyai udaiya purushanum, jaakkirathaiyu'l'lavanum, the'lintha buththiyu'l'lavanum, yoakkiyathaiyu'l'lavanum, anniyarai ubasarikki'ravanum, poathagasamarththanumaay irukkavea'ndum." 
1Timothy3:3 avan mathubaanappiriyanum, adikki'ravanum, izhivaana aathaayaththai ichchikki'ravanumaayiraamal, po'rumaiyu'l'lavanum, sa'ndaipa'n'naathavanum, pa'na aasaiyillaathavanumaayirunthu," 
1Timothy3:4 than sonthak kudumbaththai nan'raay nadaththugi'ravanum, than pi'l'laiga'laich sagala nallozhukkamu'l'lavarga'laagak keezhppadiyappa'n'nugi'ravanumaayirukkavea'ndum." 
1Timothy3:5 oruvan than sonthak kudumbaththai nadaththa a'riyaathirunthaal, theavanudaiya sabaiyai eppadi visaarippaan?" 
1Timothy3:6 avan i'rumaappadainthu, pisaasu adaintha aakkinaiyilea vizhaathapadikku, noothana seeshanaayirukkakkoodaathu." 
1Timothy3:7 avan ninthanaiyilum, pisaasin ka'n'niyilum vizhaathapadikku, pu'rambaanavarga'laal na'rsaadchi pet'ravanaayumirukkavea'ndum." 
1Timothy3:8 anthappadiyea, uthavikkaararum irunaakku'l'lavarga'laayum, mathubaanappiriyaraayum, izhivaana aathaayaththai ichchikki'ravarga'laayum iraamal, nallozhukkamu'l'lavarga'laayum," 
1Timothy3:9 visuvaasaththin iragasiyaththaich suththa manachsaadchiyilea kaaththukko'l'lugi'ravarga'laayum irukkavea'ndum. 
1Timothy3:10 mealum, ivarga'l munnathaagach soathikkappadavea'ndum; kut'ragnsaattappadaathavarga'laanaal uthavikkaararaaga oozhiyagnseyyalaam." 
1Timothy3:11 anthappadiyea sthireega'lum nallozhukkamu'l'lavarga'lum, avathoo'rupa'n'naathavarga'lum, the'lintha buththiyu'l'lavarga'lum, ellaavat'rileayum u'nmaiyu'l'lavarga'lumaayirukkavea'ndum." 
1Timothy3:12 mealum, uthavikkaararaanavarga'l orea manaiviyaiyudaiya purusharumaay, thangga'l pi'l'laiga'laiyum sonthak kudumbangga'laiyum nan'raay nadaththugi'ravarga'lumaayirukkavea'ndum." 
1Timothy3:13 ippadi uthavikkaararudaiya oozhiyaththai nan'raaych seygi'ravarga'l thangga'lukku nalla nilaiyaiyum, ki'risthu iyeasuvaippat'rum visuvaasaththil miguntha thairiyaththaiyum adaivaarga'l." 
1Timothy3:14 naan unnidaththi'rkuch seekkiramaay varuveanen'ru nambiyirukki'rean. 
1Timothy3:15 thaamathippeanaagil, theavanudaiya veettilea nadakkavea'ndiya vagaiyai nee a'riyumpadi ivaiga'lai unakku ezhuthugi'rean; antha veedu jeevanu'l'la theavanudaiya sabaiyaaych saththiyaththukkuth thoo'num aathaaramumaayirukki'rathu." 
1Timothy3:16 an'riyum, theavabakthikkuriya iragasiyamaanathu yaavarum oppukko'l'lugi'rapadiyea mahaa meanmaiyu'l'lathu. theavan maamsaththilea ve'lippattaar, aaviyilea neethiyu'l'lavaren'ru vi'langgappattaar, theavathootharga'laal kaa'nappattaar, pu'rajaathiga'lidaththil pirasanggikkappattaar, ulagaththilea visuvaasikkappattaar, magimaiyilea ea'reduththukko'l'lappattaar." 
1Timothy4:1 aagilum, aaviyaanavar ve'lippadaiyaaych sollugi'rapadi, pi'rkaalangga'lilea manachsaadchiyil soodu'nda poyyarudaiya maayaththinaalea silar vagnchikki'ra aaviga'lukkum pisaasuga'lin ubatheasangga'lukkum sevikoduththu, visuvaasaththai vittu vilagippoavaarga'l." 
1Timothy4:2 vivaagampa'n'naathirukkavum," 
1Timothy4:3 visuvaasiga'lum saththiyaththai a'rinthavarga'lum sthoaththiraththoadea anubavikkumpadi theavan padaiththa poajanapathaarththangga'lai vilakkavum vea'ndumen'ru anthap poyyar katta'laiyiduvaarga'l. 
1Timothy4:4 theavan padaiththathellaam nallathaayirukki'rathu; sthoaththiraththoadea eat'rukko'l'lappadumaagil on'rum tha'l'lappadaththakkathalla. 
1Timothy4:5 athu theavavasanaththinaalum jebaththinaalum parisuththamaakkappadum. 
1Timothy4:6 ivaiga'lai nee sagoathararukkup poathiththuvanthaal, visuvaasaththi'rkuriya vaarththaiga'lilum nee anusariththa na'rpoathagaththilum thea'rinavanaagi, iyeasuki'risthuvukku nalla oozhiyakkaaranaayiruppaay." 
1Timothy4:7 seerkeadum kizhaviga'l peachchumaayirukki'ra kattukkathaiga'lukku vilagi, theava bakthikkeathuvaaga muya'rchipa'n'nu." 
1Timothy4:8 sareeramuya'rchi a'rpa pirayoajanamu'l'lathu; theavabakthiyaanathu intha jeevanukkum itha'rkup pinvarum jeevanukkum vaakkuththaththamu'l'lathaagaiyaal ellaavat'rilum pirayoajanamu'l'lathu. 
1Timothy4:9 intha vaarththai u'nmaiyum ellaa anggigarippukkum paaththiramumaayirukki'rathu. 
1Timothy4:10 ithinimiththam pirayaasappadugi'roam, ninthaiyum adaigi'roam; eanenil ellaa manusharukkum, viseashamaaga visuvaasiga'lukkum iradchagaraagiya jeevanu'l'la theavanmeal nambikkai vaiththirukki'roam." 
1Timothy4:11 ivaiga'lai nee katta'laiyittup poathiththukko'ndiru. 
1Timothy4:12 un i'lamaiyaikku'riththu oruvanum unnai asattaipa'n'naathapadikku, nee vaarththaiyilum, nadakkaiyilum, anbilum, aaviyilum, visuvaasaththilum, ka'rpilum, visuvaasiga'lukku maathiriyaayiru." 
1Timothy4:13 naan varuma'lavum vaasikki'rathilum buththisollugi'rathilum ubatheasikki'rathilum jaakkirathaiyaayiru. 
1Timothy4:14 moopparaagiya sanggaththaar unmeal kaiga'lai vaiththapoathu theerkkatharisanaththinaal unakku a'likkappatta varaththaippat'ri asathiyaayiraathea. 
1Timothy4:15 nee thea'rugi'rathu yaavarukkum vi'langgumpadi ivaiga'laiyea sinthiththukko'ndu, ivaiga'lilea nilaiththiru." 
1Timothy4:16 unnaikku'riththum ubatheasaththaikku'riththum echcharikkaiyaayiru, ivaiga'lil nilaiko'ndiru, ippadich seyvaayaanaal, unnaiyum un ubatheasaththaik keadpavarga'laiyum iradchiththukko'l'luvaay." 
1Timothy5:1 muthirvayathu'l'lavanaik kadinthuko'l'laamal, avanaith thagappanaippoalavum, paaliya purusharaich sagoathararaippoalavum," 
1Timothy5:2 muthirvayathu'l'la sthireega'laith thaayga'laippoalavum, paaliya sthireega'lai ellaak ka'rpudan sagoathariga'laippoalavum paaviththu, buththisollu." 
1Timothy5:3 uththama vithavaiga'laagiya vithavaiga'laik kanampa'n'nu. 
1Timothy5:4 vithavaiyaanava'lukkup pi'l'laiga'laavathu, pearan pearththiga'laavathu irunthaal, ivarga'l muthalaavathu thangga'l sonthak kudumbaththaith theavabakthiyaay visaariththu, pet'raar seytha nanmaiga'lukkup bathil nanmaiga'laich seyyak kat'rukko'l'lakkadavarga'l; athu nanmaiyum theavanukku munbaagap piriyamumaayirukki'rathu." 
1Timothy5:5 uththama vithavaiyaayirunthu thanimaiyaayirukki'rava'l theavanidaththil nambikkaiyu'l'lava'laay, iravum pagalum vea'nduthalga'lilum jebangga'lilum nilaiththiruppaa'l." 
1Timothy5:6 sugaboagamaay vaazhgi'rava'l uyiroadea seththava'l. 
1Timothy5:7 avarga'l kut'ragnsaattappadaathavarga'laayirukkumpadi ivaiga'laik katta'laiyidu. 
1Timothy5:8 oruvan than sontha janangga'laiyum, viseashamaagath than veettaaraiyum visaariyaama'rpoanaal, avan visuvaasaththai ma'ruthaliththavanum, avisuvaasiyilum kettavanumaayiruppaan." 
1Timothy5:9 a'rubathu vayathukkuk ku'raiyaathava'lum, orea purushanukku manaiviyaayirunthava'lumaagi," 
1Timothy5:10 pi'l'laiga'lai va'larththu, anniyarai ubasariththu, parisuththavaanga'ludaiya kaalga'laikkazhuvi, ubaththiravappadugi'ravarga'lukku uthaviseythu, sagalavitha na'rkiriyaiga'laiyum jaakkirathaiyaay nadappiththu, ivvithamaay na'rkiriyaiga'laikku'riththu na'rsaadchi pet'rava'lumaayirunthaal, appadippatta vithavaiyaiyea vithavaiga'l koottaththil searththukko'l'lavea'ndum." 
1Timothy5:11 i'lavayathu'l'la vithavaiga'lai athilea searththukko'l'laathea; eanenil, avarga'l ki'risthuvukku viroathamaayk kaamavigaarangko'l'lumpoathu vivaagampa'n'na manathaagi," 
1Timothy5:12 muthalil ko'ndiruntha visuvaasaththai viduvathinaalea, aakkinaikkudpaduvaarga'l." 
1Timothy5:13 athuvumallaamal, avarga'l soambalu'l'lavarga'laay, veeduveedaayth thiriyappazhaguvaarga'l; soambalu'l'lavarga'laay maaththiramalla, alappugi'ravarga'laayum vee'naluva'rkaariga'laayum thagaatha kaariyangga'laip peasugi'ravarga'laayumiruppaarga'l." 
1Timothy5:14 aagaiyaal i'lavayathu'l'la vithavaiga'l vivaagampa'n'navum, pi'l'laiga'laip pe'ravum, veettai nadaththavum, viroathiyaanavan ninthikki'ratha'rku idamu'ndaakkaamalirukkavum vea'ndumen'rirukki'rean." 
1Timothy5:15 eanenil itha'rkumunnea silar saaththaanaip pinpat'ri vilagippoanaarga'l. 
1Timothy5:16 visuvaasiyaagiya oruvanidaththilaavathu oruththiyidaththilaavathu vithavaiga'lirunthaal, avarga'l ivarga'lukku uthavi seyyakkadavarga'l; sabaiyaanathu uththama vithavaiga'laanavarga'lukku uthaviseyyavea'ndiyathaagaiyaal anthap baaraththai athinmeal vaikkakkoodaathu." 
1Timothy5:17 nan'raay visaara'naiseygi'ra moopparga'lai, viseashamaagath thiruvasanaththilum ubatheasaththilum pirayaasappadugi'ravarga'lai, irattippaana kanaththi'rkup paaththiraraaga e'n'navea'ndum." 
1Timothy5:18 poaradikki'ra maattai vaaykattaayaaga en'rum, vealaiyaa'l than koolikkup paaththiranaayirukki'raan en'rum, veathavaakkiyam sollugi'rathea." 
1Timothy5:19 mooppanaanavanukku viroathamaaga oruvan seyyum piraathai ira'ndu moon'ru saadchiga'l illaamal nee eat'rukko'l'lakkoodaathu. 
1Timothy5:20 mat'ravarga'lukkup bayamu'ndaagumpadi, paavagnseythavarga'lai ellaarukkum munbaagak kadinthuko'l." 
1Timothy5:21 nee padchapaathaththoadea on'rum seyyaamalum, visaarikkumun niru'nayampa'n'naamalum, ivaiga'laik kaaththu nadakkumpadi, theavanukkum, karththaraagiya iyeasuki'risthuvukkum, therinthuko'l'lappatta thootharukkum munbaaga, u'ruthiyaayk katta'laiyidugi'rean." 
1Timothy5:22 oruvanmealum seekkiramaayk kaiga'lai vaiyaathea; mat'ravarga'l seyyum paavangga'lukkum udanpadaathea; unnaich suththavaanaagak kaaththukko'l. 
1Timothy5:23 nee inimeal tha'n'neer maaththiram kudiyaamal, un vayit'ri'rkaagavum, unakku adikkadi nearidugi'ra balaveenangga'lukkaagavum, kogncham thiraadcharasamum koottikko'l." 
1Timothy5:24 silarudaiya paavangga'l ve'liyaranggamaayirunthu, niyaayaththeerppukku munthikko'l'lum; silarudaiya paavangga'l avarga'laip pinthodarum." 
1Timothy5:25 appadiyea silarudaiya na'rkiriyaiga'lum ve'liyaranggamaayirukkum; appadi iraathavaiga'lum ma'rainthirukkamaattaathu. 
1Timothy6:1 theavanudaiya naamamum ubatheasamum thooshikkappadaathapadikku, adimaiththana nugaththi'rkudpattirukki'ra vealaikkaarar yaavarum thangga'l ejamaanga'lai ellaak kanaththi'rkum paaththiraren'ru e'n'nikko'l'lakkadavarga'l." 
1Timothy6:2 visuvaasiga'laagiya ejamaanga'lai udaiyavarga'l, thangga'l ejamaanga'l sagoathararaayirukki'rathinaalea avarga'lai asattaipa'n'naamal, nalvealaiyin palanaip pet'rukko'l'lugi'ra avarga'l visuvaasiga'lum piriyarumaayirukki'rapadiyaal, avarga'lukku athigamaay oozhiyagnseyyakkadavarga'l; inthappadiyea poathiththup buththisollu." 
1Timothy6:3 oruvan nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin aaroakkiyamaana vasanangga'laiyum, theavabakthikkeat'ra ubatheasangga'laiyum oppukko'l'laamal, veat'rumaiyaana ubatheasangga'laip poathikki'ravanaanaal," 
1Timothy6:4 avan i'rumaappu'l'lavanum, on'rum a'riyaathavanum, tharkkangga'laiyum vaakkuvaathangga'laiyumpat'ri noayko'ndavanumaayirukki'raan; avaiga'laalea po'raamaiyum, sa'ndaiyum, thoosha'nangga'lum, pollaatha samsayangga'lumu'ndaagi," 
1Timothy6:5 ketta sinthaiyu'l'lavarga'lum saththiyamillaathavarga'lum theavabakthiyai aathaayaththozhilen'ru e'n'nugi'ravarga'lumaayirukki'ra manusharga'laal u'ndaagum maa'rupaadaana tharkkangga'lum pi'rakkum; ippadippattavarga'lai vittu vilagu. 
1Timothy6:6 poathumengi'ra manathudanea koodiya theavabakthiyea miguntha aathaayam. 
1Timothy6:7 ulagaththilea naam on'rum ko'nduvanthathumillai, ithilirunthu naam on'rum ko'ndupoavathumillai enbathu nichchayam." 
1Timothy6:8 u'n'navum udukkavum namakku u'ndaayirunthaal athu poathumen'rirukkak kadavoam. 
1Timothy6:9 aisuvariyavaanga'laaga virumbugi'ravarga'l soathanaiyilum ka'n'niyilum, manusharaik keattilum azhivilum amizhththugi'ra mathikeadum seathamumaana palavitha ichchaiga'lilum vizhugi'raarga'l." 
1Timothy6:10 pa'na aasai ellaath theemaikkum vearaayirukki'rathu; silar athai ichchiththu, visuvaasaththaivittu vazhuvi, aneaga veathanaiga'laalea thangga'lai uruvak kuththikko'ndirukki'raarga'l." 
1Timothy6:11 neeyoa, theavanudaiya manushanea, ivaiga'lai vittoadi, neethiyaiyum theavabakthiyaiyum visuvaasaththaiyum anbaiyum po'rumaiyaiyum saanthaku'naththaiyum adaiyumpadi naadu." 
1Timothy6:12 visuvaasaththin nalla poaraattaththaip poaraadu, niththiyajeevanaip pat'rikko'l; atha'rkaagavea nee azhaikkappattaay; aneaga saadchiga'lukku munbaaga nalla a'rikkai pa'n'ninavanumaayirukki'raay." 
1Timothy6:13 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthu pirasannamaagumvaraikkum, nee inthak ka'rpanaiyai maasillaamalum kut'ramillaamalum kaikko'l'lumpadikku," 
1Timothy6:14 ellaavat'raiyum uyiroadirukkach seygi'ra theavanudaiya sannithaanaththileayum, ponthiyupilaaththuvin munnin'ru nalla a'rikkaiyaich saadchiyaaga vi'langgappa'n'nina ki'risthu iyeasuvinudaiya sannithaanaththileayum unakkuk katta'laiyidugi'rean." 
1Timothy6:15 anthap pirasannamaaguthalaith theavan thammudaiya kaalangga'lil ve'lippaduththuvaar. avarea niththiyaananthamu'l'la eaga sakkaraathibathiyum, raajaathi raajaavum, karththaathi karththaavum," 
1Timothy6:16 oruvaraay, saavaamaiyu'l'lavarum, searakkoodaatha o'liyil vaasampa'n'nugi'ravarum, manusharil oruvarum ka'ndiraathavarum, kaa'nakkoodaathavarumaayirukki'ravar; avarukkea kanamum niththiya vallamaiyum u'ndaayiruppathaaga. aamen." 
1Timothy6:17 ivvulagaththilea aisuvariyamu'l'lavarga'l i'rumaappaana sinthaiyu'l'lavarga'laayiraamalum, nilaiyat'ra aisuvariyaththinmeal nambikkai vaiyaamalum, naam anubavikki'ratha'rkuch sagalavitha nanmaiga'laiyum namakkuch sampoora'namaayk kodukki'ra jeevanu'l'la theavanmeal nambikkai vaikkavum," 
1Timothy6:18 nanmaiseyyavum, na'rkiriyaiga'lil aisuvariyavaanga'laagavum, thaaraa'lamaayk kodukki'ravarga'lum, uthaaraku'namu'l'lavarga'lumaayirukkavum," 
1Timothy6:19 niththiya jeevanaip pat'rikko'l'lumpadi varungkaalaththi'rkaagath thangga'lukku nalla aathaaraththaip pokkishamaaga vaikkavum avarga'lukkuk katta'laiyidu. 
1Timothy6:20 oa theemoaththeayuvea, unnidaththil oppuvikkappattathai nee kaaththukko'ndu, seerkeadaana vee'npeachchuga'lukkum, gnaanamen'ru poyyaayp pearpet'rirukki'ra ko'lgaiyin vibareethangga'lukkum vilagu." 
1Timothy6:21 silar athaip paaraatti, visuvaasaththaivittu vazhuvippoanaarga'l. kirubaiyaanathu unnoadeakooda iruppathaaga. aamen." 
2Timothy1:1 ki'risthu iyeasuvinaal u'ndaayirukki'ra jeevanaippat'riya vaakkuththaththaththinpadi, theavanudaiya siththaththinaalea, iyeasuki'risthuvin appoasthalanaayirukki'ra pavul," 
2Timothy1:2 piriyamu'l'la kumaaranaagiya theemoaththeayuvukku ezhuthugi'rathaavathu: pithaavaagiya theavanaalum nammudaiya karththaraagiya ki'risthu iyeasuvinaalum kirubaiyum irakkamum samaathaanamum u'ndaavathaaga. 
2Timothy1:3 naan iravum pagalum idaividaamal en jebangga'lil unnai ninaiththu, un ka'n'neerai gnaabagampa'n'ni, santhoashaththaal ni'raiyappadumpadikku unnaik kaa'na vaagnchaiyaayirunthu," 
2Timothy1:4 unnilu'l'la maayamat'ra visuvaasaththai ninaivukoorugi'rathinaal, en munnoarga'l mutha'rko'ndu suththa manachsaadchiyoadea aaraathiththuvarum theavanai naan sthoaththirikki'rean." 
2Timothy1:5 antha visuvaasam munthi un paattiyaagiya loavisaa'lukku'l'lum un thaayaagiya ainikkeayaa'lukku'l'lum nilaiththirunthathu; athu unakku'l'lum nilaiththirukki'rathen'ru nichchayiththirukki'rean. 
2Timothy1:6 ithinimiththamaaga, naan unmeal en kaiga'lai vaiththathinaal unakku u'ndaana theavavaraththai nee analmootti ezhuppividumpadi unakku ninaippoottugi'rean." 
2Timothy1:7 theavan namakkup bayamu'l'la aaviyaik kodaamal, balamum anbum the'lintha buththiyu'l'la aaviyaiyea koduththirukki'raar." 
2Timothy1:8 aagaiyaal nammudaiya karththaraip pat'riya saadchiyaikku'riththaavathu, avar nimiththam kattappattirukki'ra ennaik ku'riththaavathu, nee vedkappadaamal, theavavallamaikkeat'rapadi suviseashaththi'rkaaga ennoadeakoodath theengganubavi." 
2Timothy1:9 avar nammudaiya kiriyaiga'linpadi nammai iradchikkaamal, thammudaiya theermaanaththinpadiyum, aathikaalamuthal ki'risthu iyeasuvukku'l namakku aru'lappatta kirubaiyinpadiyum, nammai iradchiththu, parisuththa azhaippinaalea azhaiththaar." 
2Timothy1:10 nammudaiya iradchagaraagiya iyeasuki'risthu pirasannamaanathinaalea anthak kirubai ippozhuthu ve'lippaduththappattathu; avar mara'naththaip parigariththu, jeevanaiyum azhiyaamaiyaiyum suviseashaththinaalea ve'liyaranggamaakkinaar." 
2Timothy1:11 atha'rku naan pirasanggiyaagavum, appoasthalanaagavum, pu'rajaathiyaarukkup poathaganaagavum niyamikkappattean." 
2Timothy1:12 athinimiththam naan inthap paaduga'laiyum anubavikki'rean; aayinum, naan vedkappadugi'rathillai; eanen'raal, naan visuvaasiththirukki'ravar innaar en'ru a'rivean, naan avaridaththil oppukkoduththathai avar annaa'lvaraikkum kaaththukko'l'la vallavaraayirukki'raaren'ru nichchayiththumirukki'rean." 
2Timothy1:13 nee ki'risthu iyeasuvaippat'rum visuvaasaththoadum anboadum ennidaththil keattirukki'ra aaroakkiyamaana vasanangga'lin sattaththaik kaikko'ndiru. 
2Timothy1:14 unnidaththil oppuvikkappatta antha na'rporu'lai namakku'l'lea vaasampa'n'nugi'ra parisuththa aaviyinaalea kaaththukko'l. 
2Timothy1:15 aasiyaanaattilirukki'ra yaavarum, avarga'lil pigellu ermogenea muthalaay ennaivittu vilaginaarga'len'ru a'rinthirukki'raay." 
2Timothy1:16 oneasippoaruvin veettaarukkuk karththar irakkang katta'laiyiduvaaraaga; avan aneagantharam ennai i'laippaat'rinaan; en vilanggaikku'riththu avan vedkappadavumillai; 
2Timothy1:17 avan roamaavil vanthirunthapoathu athiga jaakkirathaiyaay ennaith theadik ka'ndupidiththaan. 
2Timothy1:18 annaa'lilea avan karththaridaththil irakkaththaik ka'ndadaiyumpadi, karththar avanukku anukkiragagnseyvaaraaga; avan ebeasuvilea seytha pa'rpala uthaviga'laiyum nee nan'raay a'rinthirukki'raayea." 
2Timothy2:1 aathalaal, en kumaaranea, nee ki'risthu iyeasuvilu'l'la kirubaiyil balappadu." 
2Timothy2:2 aneaga saadchiga'lukku munbaaga nee ennidaththil keattavaiga'lai mat'ravarga'lukkup poathikkaththakka u'nmaiyu'l'la manusharga'lidaththil oppuvi. 
2Timothy2:3 neeyum iyeasuki'risthuvukku nalla poarchseavaganaayth theengganubavi. 
2Timothy2:4 tha'ndil seavagampa'n'nugi'ra evanum, thannaich seavagamezhuthikko'ndavanukku eat'ravanaayirukkumpadi, pizhaippukkaduththa aluvalga'lil sikkikko'l'lamaattaan." 
2Timothy2:5 mealum oruvan malyuththampa'n'ninaalum, sattaththinpadi pa'n'naavittaal mudisoottappadaan." 
2Timothy2:6 pirayaasappattup payiridugi'ravan palanil munthip panggadaiyavea'ndum. 
2Timothy2:7 naan sollugi'ravaiga'laich sinthiththukko'l; karththar ellaak kaariyangga'lilum unakkup buththiyaith thantharu'luvaar. 
2Timothy2:8 thaaveethin santhathiyil pi'rantha iyeasuki'risthu, en suviseashaththinpadiyea, mariththoarilirunthezhuppappattavaren'ru ninaiththukko'l." 
2Timothy2:9 inthach suviseashaththinimiththam naan paathaganpoalak kattappattu, thunbaththai anubavikki'rean; theavavasanamoa kattappattirukkavillai." 
2Timothy2:10 aagaiyaal, therinthuko'l'lappattavarga'l ki'risthu iyeasuvinaal u'ndaana iradchippai niththiya magimaiyoadea pet'rukko'l'lumpadi, sagalaththaiyum avarga'l nimiththamaagach sagikki'rean." 
2Timothy2:11 intha vaarththai u'nmaiyu'l'lathu; ennavenil, naam avaroadeakooda mariththoamaanaal, avaroadeakoodap pizhaiththumiruppoam;" 
2Timothy2:12 avaroadeakoodap paaduga'laich sagiththoamaanaal avaroadeakooda aa'lugaiyum seyvoam; naam avarai ma'ruthaliththaal, avarum nammai ma'ruthalippaar;" 
2Timothy2:13 naam u'nmaiyillaathavarga'laayirunthaalum, avar u'nmaiyu'l'lavaraayirukki'raar; avar thammaiththaam ma'ruthalikkamaattaar." 
2Timothy2:14 ivaiga'lai avarga'lukku ninaippootti, on'rukkum pirayoajanamillaamal, keadki'ravarga'laik kavizhththuppoadugi'ratha'rkeathuvaana vaakkuvaatham seyyaathapadikku, karththarukku munbaaga avarga'lukku echchariththup buththisollu." 
2Timothy2:15 nee vedkappadaatha oozhiyakkaaranaayum saththiya vasanaththai nithaanamaayp paguththup poathikki'ravanaayum unnaith theavanukku munbaaga uththamanaaga ni'ruththumpadi jaakkirathaiyaayiru. 
2Timothy2:16 seerkeadaana vee'npeachchuga'lukku vilagiyiru; avaiga'laal (ka'l'lappoathagarga'laana) avarga'l athiga avabakthiyu'l'lavarga'laavaarga'l; 
2Timothy2:17 avarga'ludaiya vaarththai aripi'lavaiyaippoalap padarum; imeneayum pileaththum appadippattavarga'l; 
2Timothy2:18 avarga'l saththiyaththai vittu vilagi, uyirththezhuthal nadanthaayit'ren'ru solli, silarudaiya visuvaasaththaik kavizhththuppoadugi'raarga'l." 
2Timothy2:19 aagilum theavanudaiya u'ruthiyaana asthibaaram nilaiththirukki'rathu; karththar thammudaiyavarga'lai a'rivaarenbathum, ki'risthuvin naamaththaich sollugi'ra evanum aniyaayaththaivittu vilagakkadavanenbathum, atha'rku muththiraiyaayirukki'rathu." 
2Timothy2:20 oru periya veettilea ponnum ve'l'liyumaana paaththirangga'lumallaamal, maramum ma'n'numaana paaththirangga'lumu'ndu; avaiga'lil sila kanaththi'rkum sila kanaveenaththi'rkumaanavaiga'l." 
2Timothy2:21 aagaiyaal oruvan ivaiga'lai vittu, thannaich suththigariththukko'ndaal, avan parisuththamaakkappattathum, ejamaanukku ubayoagamaanathum, entha na'rkiriyaikkum aayaththamaakkappattathumaana kanaththukkuriya paaththiramaayiruppaan." 
2Timothy2:22 an'riyum, paaliyaththukkuriya ichchaiga'lukku nee vilagiyoadi, suththa iruthayaththoadea karththaraith thozhuthuko'l'lugi'ravarga'ludanea, neethiyaiyum visuvaasaththaiyum anbaiyum samaathaanaththaiyum adaiyumpadi naadu." 
2Timothy2:23 buththiyeenamum ayukthamumaana tharkkangga'l sa'ndaiga'laip pi'rappikkumen'ru a'rinthu, avaiga'lukku vilagiyiru." 
2Timothy2:24 karththarudaiya oozhiyakkaaran sa'ndaipa'n'nugi'ravanaayiraamal, ellaaridaththilum saanthamu'l'lavanum, poathagasamarththanum, theemaiyaich sagikki'ravanumaayirukkavea'ndum." 
2Timothy2:25 ethirpeasugi'ravarga'l saththiyaththai a'riyumpadi theavan avarga'lukku mananthirumbuthalai aru'laththakkathaagavum," 
2Timothy2:26 pisaasaanavanudaiya ichchaiyinpadi seyya avanaal pidipattirukki'ra avarga'l ma'rupadiyum mayakkanthe'linthu avan ka'n'nikku neenggaththakkathaagavum, saanthamaay avarga'lukku ubatheasikkavea'ndum." 
2Timothy3:1 mealum, kadaisinaadka'lil kodiya kaalangga'l varumen'ru a'rivaayaaga." 
2Timothy3:2 eppadiyenil, manusharga'l tha'rpiriyaraayum, pa'nappiriyaraayum, veembukkaararaayum, aganthaiyu'l'lavarga'laayum, thooshikki'ravarga'laayum, thaaythagappanmaarukkuk keezhppadiyaathavarga'laayum, nan'riya'riyaathavarga'laayum, parisuththamillaathavarga'laayum," 
2Timothy3:3 subaava anbillaathavarga'laayum, i'nanggaathavarga'laayum, avathoo'ru seygi'ravarga'laayum, ichchaiyadakkamillaathavarga'laayum, kodumaiyu'l'lavarga'laayum, nalloaraip pagaikki'ravarga'laayum," 
2Timothy3:4 thuroagiga'laayum, thu'nigaramu'l'lavarga'laayum, i'rumaappu'l'lavarga'laayum, theavappiriyaraayiraamal sugaboagappiriyaraayum," 
2Timothy3:5 theavabakthiyin veashaththaith thariththu athin belanai ma'ruthalikki'ravarga'laayum iruppaarga'l; ippadippattavarga'lai nee vittu vilagu. 
2Timothy3:6 paavangga'laal ni'rainthu, pa'rpala ichchaiga'laal izhuppu'ndu," 
2Timothy3:7 eppoathum kat'raalum orupoathum saththiyaththai a'rinthu u'naraathavarga'laayirukki'ra pe'npi'l'laiga'ludaiya veeduga'lil ippadippattavarga'l nuzhainthu, avarga'lai vasappaduththikko'l'lugi'raarga'l." 
2Timothy3:8 yanneayum yambireayum moaseakku ethirththu nin'rathupoala ivarga'lum saththiyaththukku ethirththu ni'rki'raarga'l; ivarga'l thurpbuththiyu'l'la manusharga'l, visuvaasavishayaththil pareedchaikku nillaathavarga'l." 
2Timothy3:9 aanaalum, ivarga'l athigamaayp balappaduvathillai; avviruvarudaiya mathikeadu ellaarukkum ve'lippattathupoala, ivarga'ludaiya mathikeadum ve'lippadum." 
2Timothy3:10 neeyoa en poathagaththaiyum nadakkaiyaiyum noakkaththaiyum visuvaasaththaiyum neediya saanthaththaiyum anbaiyum po'rumaiyaiyum," 
2Timothy3:11 anthiyoakiyaa, ikkoaniyaa, leesthiraa ennum patta'nangga'lil enakku u'ndaana thunbangga'laiyum paaduga'laiyum nan'raay a'rinthirukki'raay; evva'lavoa thunbangga'laich sagiththean; ivaiyellaavat'rinin'rum karththar ennai neenggalaakkivittaar." 
2Timothy3:12 an'riyum ki'risthu iyeasuvukku'l theavabakthiyaay nadakka manathaayirukki'ra yaavarum thunbappaduvaarga'l. 
2Timothy3:13 pollaathavarga'lum eththarga'lumaanavarga'l moasampoakkugi'ravarga'laagavum, moasampoagi'ravarga'laagavumirunthu meanmealum keadu'l'lavarga'laavaarga'l." 
2Timothy3:14 nee kat'ru nichchayiththukko'ndavaiga'lil nilaiththiru; avaiga'lai innaaridaththil kat'raay en'ru nee a'rinthirukki'rathumallaamal," 
2Timothy3:15 ki'risthu iyeasuvaippat'rum visuvaasaththinaalea unnai iradchippukkeat'ra gnaanamu'l'lavanaakkaththakka parisuththa veatha ezhuththukka'lai, nee si'ruvayathumuthal a'rinthavanen'rum unakkuth theriyum." 
2Timothy3:16 veathavaakkiyangga'lellaam theavaaaviyinaal aru'lappattirukki'rathu; theavanudaiya manushan thea'rinavanaagavum, entha na'rkiriyaiyugn seyyath thaguthiyu'l'lavanaagavum irukkumpadiyaaga," 
2Timothy3:17 avaiga'l ubatheasaththukkum, kadinthuko'l'luthalukkum, seerthiruththalukkum, neethiyaip padippikkuthalukkum pirayoajanamu'l'lavaiga'laayirukki'rathu." 
2Timothy4:1 naan theavanukku munbaagavum, uyiroadirukki'ravarga'laiyum mariththavarga'laiyum niyaayantheerkkappoagi'ra karththaraagiya iyeasuki'risthuvukku munbaagavum, avarudaiya pirasannamaaguthalaiyum avarudaiya raajyaththaiyum saadchiyaaga vaiththuk katta'laiyidugi'rathaavathu:" 
2Timothy4:2 samayam vaayththaalum vaaykkaavittaalum jaakkirathaiyaayth thiruvasanaththaip pirasanggampa'n'nu; ellaa neediya saanthaththoadum ubatheasaththoadum ka'ndanampa'n'ni, kadinthuko'ndu, buththisollu." 
2Timothy4:3 eanen'raal, avarga'l aaroakkiyamaana ubatheasaththaip po'rukka manathillaamal, seviththinavu'l'lavarga'laagi, thangga'l suya ichchaiga'lukkeat'ra poathagarga'laith thangga'lukkuth thira'laagach searththukko'ndu," 
2Timothy4:4 saththiyaththukkuch seviyai vilakki, kattukkathaiga'lukkuch saaynthupoagungkaalam varum." 
2Timothy4:5 neeyoa ellaavat'rilum manaththe'livu'l'lavanaayiru, theengganubavi, suviseashaganudaiya vealaiyaich sey, un oozhiyaththai ni'raiveat'ru." 
2Timothy4:6 eanen'raal, naan ippozhuthea baanabaliyaaga vaarkkappattuppoagi'rean; naan theagaththai vittup piriyum kaalam vanthathu." 
2Timothy4:7 nalla poaraattaththaip poaraadinean, oattaththai mudiththean, visuvaasaththaik kaaththukko'ndean." 
2Timothy4:8 ithumuthal neethiyin kireedam enakkaaga vaikkappattirukki'rathu, neethiyu'l'la niyaayaathibathiyaagiya karththar annaa'lilea athai enakkuth thantharu'luvaar; enakku maaththiramalla, avar pirasannamaaguthalai virumbum yaavarukkum athaith thantharu'luvaar." 
2Timothy4:9 nee seekkiramaay ennidaththil varumpadi jaakkirathaippadu. 
2Timothy4:10 eanen'raal, theamaa ippirapagnchaththinmeal aasaivaiththu, ennaivittup pirinthu, thesaloanikkea patta'naththukkup poayvittaan; kireskea kalaaththiyaa naatti'rkum, theeththu thalmaaththiyaa naatti'rkum poayvittaarga'l." 
2Timothy4:11 lookkaamaaththiram ennoadea irukki'raan. maa'rkuvai unnoadea koottikko'nduvaa; oozhiyaththil avan enakkup pirayoajanamu'l'lavan. 
2Timothy4:12 theegikkuvai naan ebeasuvukku anuppinean. 
2Timothy4:13 thuroavaa patta'naththilirukki'ra kaarppu enbavan vasaththil naan vaiththuvantha mealanggiyaiyum, pusthagangga'laiyum, viseashamaayth thoa'rsuru'lga'laiyum, nee varugi'rapoathu eduththukko'nduvaa." 
2Timothy4:14 kannaanaagiya aleksanthar enakku vegu theemaiseythaan; avanudaiya seygaikkuththakkathaagak karththar avanukkup bathila'lippaaraaga. 
2Timothy4:15 neeyum avanaikku'riththu echcharikkaiyaayiru; avan nammudaiya vaarththaiga'lukku migavum ethirththunin'ravan. 
2Timothy4:16 naan muthalvisai uththaravusolla ni'rkaiyil oruvanum ennoadeakooda irukkavillai, ellaarum ennaik kaivittaarga'l; anthak kut'ram avarga'lmeal sumaraathiruppathaaga." 
2Timothy4:17 karththaroa enakkuth thu'naiyaaga nin'ru, ennaalea pirasanggam ni'raivea'rugi'ratha'rkaagavum, pu'rajaathiyaarellaarum keadki'ratha'rkaagavum, ennaip balappaduththinaar; singgaththin vaayilirunthum naan iradchikkappattean." 
2Timothy4:18 karththar ellaath theemaiyinin'rum ennai iradchiththu, thammudaiya parama raajyaththai adaiyumpadi kaappaat'ruvaar; avarukkuch sathaakaalangga'lilum magimai u'ndaavathaaga. aamen." 
2Timothy4:19 piriskaa'lukkum aakkillaavukkum, oneasippoaruvin veettaarukkum en vaazhththuthalaich sollu." 
2Timothy4:20 erasthu korinthupatta'naththil irunthuvittaan; thuroappeemuvai mileaththuvil viyaathippattavanaaga vittuvanthean. 
2Timothy4:21 maarikaalaththukkumun nee vanthu searumpadi jaakkirathaippadu. aibooluvum, putheagnsum, leenuvum, kalavuthiyaa'lum, mat'rellaach sagoathararum unakku vaazhththuthal sollugi'raarga'l." 
2Timothy4:22 karththaraagiya iyeasuki'risthu un aaviyudaneakooda iruppaaraaga. kirubai ungga'loadiruppathaaga. aamen. 
Titus1:1 theavanudaiya oozhiyakkaaranum, iyeasuki'risthuvinudaiya appoasthalanumaagiya pavul, pothuvaana visuvaasaththinpadi uththama kumaaranaagiya theeththuvukku ezhuthugi'rathaavathu:" 
Titus1:2 pithaavaagiya theavanaalum, nammudaiya iradchagaraayirukki'ra karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum, kirubaiyum irakkamum samaathaanamum u'ndaavathaaga." 
Titus1:3 poyyuraiyaatha theavan aathikaalamuthal niththiya jeevanaikku'riththu vaakkuththaththampa'n'ni, athaikku'riththa nambikkaiyaippat'ri theavabakthikkeathuvaana saththiyaththai a'rigi'ra a'rivum visuvaasamum theavanaal therinthuko'l'lappattavarga'lukku u'ndaagumpadi," 
Titus1:4 eat'rakaalangga'lilea nammudaiya iradchagaraagiya theavanudaiya katta'laiyinpadi enakku oppuvikkappatta pirasanggaththinaalea thamathu vaarththaiyai ve'lippaduththinaar. 
Titus1:5 nee ku'raivaayirukki'ravaiga'lai ozhunggupaduththumpadikkum, naan unakkuk katta'laiyittapadiyea, patta'nangga'lthoa'rum moopparai ea'rpaduththumpadikkum, unnaik kireaththaatheevilea vittuvantheanea." 
Titus1:6 kut'ragnsaattappadaathavanum, orea manaiviyaiyudaiya purushanum, thunmaarkkaren'rum adanggaathavarga'len'rum pearedukkaatha visuvaasamu'l'la pi'l'laiga'lai udaiyavanumaagiya oruvanirunthaal avanaiyea ea'rpaduththalaam." 
Titus1:7 eanenil, ka'nkaa'niyaanavan theavanudaiya ukkiraa'nakkaaranukkeat'ravithamaay, kut'ragnsaattappadaathavanum, than ishdappadi seyyaathavanum, mu'rkoabamillaathavanum, mathubaanappiriyamillaathavanum, adiyaathavanum, izhivaana aathaayaththai ichchiyaathavanum," 
Titus1:8 anniyarai ubasarikki'ravanum, nalloarmeal piriyamu'l'lavanum, the'lintha buththiyu'l'lavanum, neethimaanum, parisuththavaanum, ichchaiyadakkamu'l'lavanum," 
Titus1:9 aaroakkiyamaana ubatheasaththinaalea buththisollavum, ethirpeasugi'ravarga'laik ka'ndanam pa'n'navum vallavanumaayirukkumpadi, thaan poathikkappattatha'rkeat'ra u'nmaiyaana vasanaththai nan'raayp pat'rikko'l'lugi'ravanumaayirukkavea'ndum." 
Titus1:10 aneagar, viseashamaay viruththaseathanamu'l'lavarga'l, adanggaathavarga'lum, vee'npeachchukkaararum, manathai mayakkugi'ravarga'lumaayirukki'raarga'l." 
Titus1:11 avarga'ludaiya vaayai adakkavea'ndum; avarga'l izhivaana aathaayaththukkaagath thagaathavaiga'lai ubatheasiththu, muzhukkudumbangga'laiyum kavizhththuppoadugi'raarga'l." 
Titus1:12 kireaththaatheevaar oayaappoyyar, thushdamirugangga'l, peruvayit'ruch soambea'riga'l en'ru avarga'liloruvanaagiya avarga'l theerkkatharisiyaanavanea solliyirukki'raan." 
Titus1:13 inthach saadchi u'nmaiyaayirukki'rathu; ithu mugaantharamaaga, avarga'l yootharudaiya kattukkathaiga'lukkum, saththiyaththai vittu vilagugi'ra manusharudaiya ka'rpanaiga'lukkum sevikodaamal," 
Titus1:14 visuvaasaththilea aaroakkiyamu'l'lavarga'laayirukkumpadi, nee avarga'laik ka'ndippaayk kadinthuko'l." 
Titus1:15 suththamu'l'lavarga'lukkuch sagalamum suththamaayirukkum; asuththamu'l'lavarga'lukkum avisuvaasamu'l'lavarga'lukkum on'rum suththamaayiraathu; avarga'ludaiya buththiyum manachsaadchiyum asuththamaayirukkum. 
Titus1:16 avarga'l theavanai a'rinthirukki'roamen'ru a'rikkaipa'n'nugi'raarga'l, kiriyaiga'linaaloa avarai ma'ruthalikki'raarga'l; avarga'l aruvarukkappadaththakkavarga'lum, keezhppadiyaathavarga'lum, entha na'rkiriyaiyugnseyya aagaathavarga'lumaayirukki'raarga'l." 
Titus2:1 neeyoa aaroakkiyamaana ubatheasaththukkeat'ravaiga'laip peasu. 
Titus2:2 muthirvayathu'l'la purusharga'l jaakkirathaiyu'l'lavarga'lum, nallozhukkamu'l'lavarga'lum, the'lintha buththiyu'l'lavarga'lum, visuvaasaththilum anbilum po'rumaiyilum aaroakkiyamu'l'lavarga'lumaayirukkumpadi buththisollu." 
Titus2:3 muthirvayathu'l'la sthireega'lum appadiyea parisuththaththukkeat'ravithamaay nadakki'ravarga'lum, avathoo'rupa'n'naathavarga'lum, mathubaanaththukku adimaippadaathavarga'lumaayirukkavum," 
Titus2:4 theavavasanam thooshikkappadaathapadikkup paaliya sthireega'l thangga'l purusharidaththilum, thangga'l pi'l'laiga'lidaththilum anbu'l'lavarga'lum," 
Titus2:5 the'lintha buththiyu'l'lavarga'lum, ka'rpu'l'lavarga'lum, veettil thariththirukki'ravarga'lum, nallavarga'lum, thangga'l purusharukkuk keezhppadigi'ravarga'lumaayirukkumpadi, avarga'lukkup padippikkaththakka na'rkaariyangga'laip poathikki'ravarga'lumaayirukkavum muthirvayathu'l'la sthireega'lukkup buththisollu." 
Titus2:6 appadiyea, paaliya purusharum the'lintha buththiyu'l'lavarga'laayirukkavum nee buththisolli," 
Titus2:7 neeyea ellaavat'rilum unnai na'rkiriyaiga'lukku maathiriyaagak kaa'nbiththu," 
Titus2:8 ethiriyaanavan ungga'laikku'riththup pollaanggu sollugi'ratha'rku on'rumillaamal vedkappadaththakkathaaga, ubatheasaththilea viga'rpamillaathavanum, nallozhukkamu'l'lavanum kut'rampidikkappadaatha aaroakkiyamaana vasanaththaip peasugi'ravanumaayiruppaayaaga." 
Titus2:9 vealaikkaarar nammudaiya iradchagaraagiya theavanudaiya ubatheasaththai ellaavat'rilum alanggarikkaththakkathaaga," 
Titus2:10 thangga'l ejamaanga'lukkuk keezhppadinthirunthu ethirththuppeasaamal, ellaavat'rilum piriyamu'ndaaga nadanthuko'l'lavum, thirudaamalirunthu, sagalavithaththilum nallu'nmaiyaik kaa'nbikkavum buththisollu." 
Titus2:11 eanenil ellaa manusharukkum iradchippai a'likkaththakka theavakirubaiyaanathu pirasannamaagi," 
Titus2:12 naam avabakthiyaiyum laugiga ichchaiga'laiyum ve'ruththu, the'lintha buththiyum neethiyum theavabakthiyum u'l'lavarga'laay ivvulagaththilea jeevanampa'n'ni," 
Titus2:13 naam nambiyirukki'ra aanantha baakkiyaththukkum, mahaa theavanum namathu iradchagarumaagiya iyeasuki'risthuvinudaiya magimaiyin pirasannamaaguthalukkum ethirpaarththukko'ndirukkumpadi namakkup poathikki'rathu." 
Titus2:14 avar nammaich sagala akkiramangga'linin'ru meettukko'ndu, thamakkuriya sontha janangga'laagavum, na'rkiriyaiga'laich seyyap bakthivairaakkiyamu'l'lavarga'laagavum nammaich suththigarikkumpadi, namakkaagath thammaiththaamea oppukkoduththaar." 
Titus2:15 ivaiga'lai nee peasi, poathiththu, sagala athigaaraththoadum kadinthuko'l. oruvanum unnai asattaipa'n'na idangkodaathiruppaayaaga." 
Titus3:1 thuraiththanangga'lukkum athigaarangga'lukkum keezhppadinthu adanggiyirukkavum, sagalavithamaana na'rkiriyaiga'laiyum seyya aayaththamaayirukkavum," 
Titus3:2 oruvanaiyum thooshiyaamalum, sa'ndai pa'n'naamalum, po'rumaiyu'l'lavarga'laay ellaa manusharukkum saanthaku'naththaik kaa'nbikkavum avarga'lukku ninaippoottu." 
Titus3:3 eanenil, mu'rkaalaththilea naamum buththiyeenarum, keezhppadiyaathavarga'lum, vazhithappi nadakki'ravarga'lum, palavitha ichchaiga'lukkum inbangga'lukkum adimaippattavarga'lum, thurkku'naththoadum po'raamaiyoadum jeevanampa'n'nugi'ravarga'lum, pagaikkappadaththakkavarga'lum, oruvaraiyoruvar pagaikki'ravarga'lumaayirunthoam." 
Titus3:4 nammudaiya iradchagaraagiya theavanudaiya thayaiyum manusharmealu'l'la anbum pirasannamaanapoathu," 
Titus3:5 naam seytha neethiyin kiriyaiga'linimiththam avar nammai iradchiyaamal, thamathu irakkaththinpadiyea, ma'rujenma muzhukkinaalum, parisuththa aaviyinudaiya puthithaakkuthalinaalum nammai iradchiththaar." 
Titus3:6 thamathu kirubaiyinaalea naam neethimaanga'laakkappattu, niththiya jeevanu'ndaagum engi'ra nambikkaiyinpadi suthanthararaagaththakkathaaga," 
Titus3:7 avar namathu iradchagaraagiya iyeasuki'risthu moolamaay, anthap parisuththaaaviyai nammeal sampoora'namaayp pozhintharu'linaar." 
Titus3:8 intha vaarththai u'nmaiyu'l'lathu; theavanidaththil visuvaasamaanavarga'l na'rkiriyaiga'laich seyya jaakkirathaiyaayirukkumpadi nee ivaiga'laikku'riththuth thittamaayp poathikkavea'ndumen'ru virumbugi'rean; ivaiga'lea nanmaiyum manusharukkup pirayoajanamumaanavaiga'l. 
Titus3:9 buththiyeenamaana tharkkangga'laiyum, vamsavaralaa'ruga'laiyum, sa'ndaiga'laiyum, niyaayappiramaa'naththaikku'riththu u'ndaagi'ra vaakkuvaathangga'laiyum vittu vilagu; avaiga'l appirayoajanamum vee'numaayirukkum." 
Titus3:10 veathappurattanaayirukki'ra oruvanukku nee ira'ndorutharam buththi sonnapinbu avanaivittu vilagu. 
Titus3:11 appadippattavan nilaithava'ri, thannileathaanea aakkinaiththeerppudaiyavanaayp paavagnseygi'ravanen'ru a'rinthirukki'raayea." 
Titus3:12 naan arththemaavaiyaavathu theegikkuvaiyaavathu unnidaththil anuppumpoathu nee nikkoppoalikku ennidaththil vara jaakkirathaippadu; maarikaalaththilea anggea thanggumpadi theermaaniththirukki'rean. 
Titus3:13 niyaayasaasthiriyaagiya seanaavukkum appolloavukkum oru ku'raivumillaathapadikku avarga'lai jaakkirathaiyaay visaariththu vazhivittanuppu. 
Titus3:14 nammudaiyavarga'lum kaniyat'ravarga'laayiraathapadi ku'raivuga'lai neekkugi'ratha'rkeathuvaaga na'rkiriyaiga'laich seyyappazhagattum. 
Titus3:15 ennoadirukki'ra yaavarum unakku vaazhththuthal sollugi'raarga'l. visuvaasaththilea nammaich sineagikki'ravarga'lukku vaazhththuthal sollu. kirubaiyaanathu ungga'lanaivaroadungkooda iruppathaaga. aamen. 
Philemon1:1 ki'risthu iyeasuvinimiththam kattappattavanaayirukki'ra pavulum, sagoatharanaagiya theemoaththeayum, engga'lukkup piriyamu'l'lavanum udanvealaiyaa'lumaayirukki'ra pileamoanukkum," 
Philemon1:2 piriyamu'l'la appiyaa'lukkum, engga'l udan poarchseavaganaagiya arkkippuvukkum, ummudaiya veettilea koodivarugi'ra sabaikkum ezhuthugi'rathaavathu:" 
Philemon1:3 nammudaiya pithaavaagiya theavanaalum, karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum, ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga." 
Philemon1:4 karththaraagiya iyeasuvinidaththilum, ellaap parisuththavaanga'lidaththilumu'l'la ummudaiya anbaiyum ummudaiya visuvaasaththaiyum naan kea'lvippattu," 
Philemon1:5 en jebangga'lil ummai ninaiththu, eppozhuthum en theavanukku sthoaththiragnseythu," 
Philemon1:6 ungga'lilu'l'la sagala nanmaiga'lum theriyappadugi'rathinaalea ummudaiya visuvaasaththin anniyoanniyam ki'risthuiyeasuvukkaagap payanpadavea'ndumen'ru vea'nduthalseygi'rean. 
Philemon1:7 sagoatharanea, parisuththavaanga'ludaiya u'l'langga'l ummaalea i'laippaa'rinapadiyaal, ummudaiya anbinaalea miguntha santhoashamum aa'ruthalum adainthirukki'roam." 
Philemon1:8 aagaiyaal, pavulaagiya naan muthirvayathu'l'lavanaagavum, iyeasuki'risthuvinimiththam ippozhuthu kattappattavanaagavum irukki'rapadiyaal," 
Philemon1:9 neer seyyaththakkathai umakkuk katta'laiyidumpadikkuk ki'risthuvukku'l naan thu'niyaththakkavanaayirunthaalum, appadich seyyaamal, anbinimiththam man'raadugi'rean." 
Philemon1:10 ennaven'raal, kattappattirukkaiyil naan pet'ra en maganaagiya oneasimukkaaga ummai man'raadugi'rean." 
Philemon1:11 munnea avan umakkup pirayoajanamillaathavan, ippozhuthoa umakkum enakkum pirayoajanamu'l'lavan." 
Philemon1:12 avanai naan ummidaththi'rku anuppugi'rean; en u'l'lampoalirukki'ra avanai neer eat'rukko'l'lum. 
Philemon1:13 suviseashaththinimiththam kattappattirukki'ra enakku oozhiyagnseyyumpadi umakkup bathilaaga avanai ennidaththil vaiththukko'l'lavea'ndumen'rirunthean. 
Philemon1:14 aanaalum neer seyyum nanmaiyaik kattaayaththinaalalla, manappoorvamaaych seyyaththakkathaaga, naan ummudaiya sammathiyillaamal on'rum seyya enakku manathillai." 
Philemon1:15 avan en'ren'raikkum ummudaiyavanaayirukkumpadikkum, inimeal avan adimaiyaanavanaagavalla, adimaiyaanavanukku mealaanavanaagavum piriyamu'l'la sagoatharanaagavumirukkumpadikkum kognchakkaalam ummaivittup pirinthupoanaanaakkum." 
Philemon1:16 enakku avan piriyamaana sagoatharanaanaal, umakkuch sareeraththinpadiyeayum karththarukku'l'lum evva'lavu piriyamu'l'lavanaayirukkavea'ndum!" 
Philemon1:17 aathalaal, neer ennai ummoadea aikkiyamaanavanen'ru e'n'ninaal, ennai eat'rukko'lvathupoala avanaiyum eat'rukko'l'lum." 
Philemon1:18 avan umakku yaathoru aniyaayagnseythathum, ummidaththil kadanpattathum u'ndaanaal, athai en ka'nakkilea vaiththukko'l'lum." 
Philemon1:19 pavulaagiya naan ithai en sonthakkaiyaalea ezhuthinean, naan athaich seluththith theerppean. neer ummaiththaamea enakkuk kadanaagach seluththavea'ndumen'ru naan umakkuch sollavea'ndiyathillaiyea." 
Philemon1:20 aam, sagoatharanea, karththarukku'l ummaalea enakkup pirayoajanamu'ndaagattum; karththarukku'l en u'l'laththai i'laippaa'rappa'n'num." 
Philemon1:21 naan sollugi'rathilum athigamaaych seyveeren'ru a'rinthu, itha'rku neer i'nangguveeren'ru nichchayiththu, umakku ezhuthiyirukki'rean." 
Philemon1:22 mealum, ungga'l vi'n'nappangga'linaalea naan ungga'lukku anukkiragikkappaduveanen'ru nambiyirukki'rapadiyaal, naan irukkumpadikku oaridaththai enakkaaga aayaththampa'n'num." 
Philemon1:23 ki'risthu iyeasuvinimiththam ennoadeakoodak kaavalil vaikkappattirukki'ra eppaappiraavum," 
Philemon1:24 en udanvealaiyaadka'laagiya maa'rkuvum, aristharkkum, theamaavum, lookkaavum umakku vaazhththuthal sollugi'raarga'l." 
Philemon1:25 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin kirubai ungga'l aaviyudaneakooda iruppathaaga. aamen. 
Hebrews1:1 poorvakaalangga'lil panggupanggaagavum vagaivagaiyaagavum, theerkkatharisiga'l moolamaayp pithaakka'lukkuth thiruvu'lam pat'rina theavan," 
Hebrews1:2 inthak kadaisi naadka'lil kumaaran moolamaay namakkuth thiruvu'lampat'rinaar; ivaraich sarvaththukkum suthantharavaa'liyaaga niyamiththaar, ivaraikko'ndu ulagangga'laiyum u'ndaakkinaar." 
Hebrews1:3 ivar avarudaiya magimaiyin piragaasamum, avarudaiya thanmaiyin soroobamumaayirunthu, sarvaththaiyum thammudaiya vallamaiyu'l'la vasanaththinaalea thaanggugi'ravaraay, thammaaleathaamea nammudaiya paavangga'lai neekkum suththigarippai u'ndupa'n'ni, unnathaththilu'l'la magaththuvamaanavarudaiya valathupaarisaththilea udkaarnthaar." 
Hebrews1:4 ivar theavathootharaippaarkkilum evva'lavu viseashiththa naamaththaich suthanthariththukko'ndaaroa, avva'lavu athigamaay avarga'lilum meanmaiyu'l'lavaraanaar." 
Hebrews1:5 eppadiyenil, neer ennudaiya kumaaran, in'ru naan ummai jenippiththean en'rum; naan avarukkup pithaavaayiruppean, avar enakkuk kumaaranaayiruppaar en'rum, avar thootharga'lil yaarukkaavathu eppoathaagilum sonnathu'ndaa?" 
Hebrews1:6 mealum, thamathu mutha'rpea'raanavarai ulagaththil piraveasikkachseythapoathu: theavathoothar yaavarum avaraith thozhuthuko'l'lakkadavarga'l en'raar." 
Hebrews1:7 theavathootharaikku'riththoa: thammudaiya thootharga'laik kaat'ruga'laagavum, thammudaiya oozhiyakkaararai akkinijuvaalaiga'laagavum seygi'raar en'ru solliyirukki'rathu." 
Hebrews1:8 kumaaranai noakki: theavanea, ummudaiya singgaasanam en'ren'raikkumu'l'lathu, ummudaiya raajyaththin senggoal neethiyu'l'la senggoalaayirukki'rathu." 
Hebrews1:9 neer neethiyai virumbi, akkiramaththai ve'ruththirukki'reer; aathalaal, theavanea, ummudaiya theavan umathu thoazharaippaarkkilum ummai aanantha thailaththinaal abisheagampa'n'ninaar en'rum;" 
Hebrews1:10 karththaavea, neer aathiyilea boomiyai asthibaarappaduththineer; vaanangga'l ummudaiya karaththin kiriyaiga'laayirukki'rathu;" 
Hebrews1:11 avaiga'l azhinthupoam; neeroa nilaiththiruppeer; avaiga'lellaam vasthirampoalap pazhaimaiyaayppoam; 
Hebrews1:12 oru saalvaiyaippoala avaiga'laich suruttuveer, appozhuthu maa'rippoam; neeroa maa'raathavaraayirukki'reer, ummudaiya aa'nduga'l mudinthupoavathillai en'rum solliyirukki'rathu." 
Hebrews1:13 mealum, naan ummudaiya saththurukka'lai umakkup paathapadiyaakkip poadumvaraikkum neer ennudaiya valathupaarisaththil udkaarum en'ru thootharga'lil yaarukkaavathu eppoathaagilum avar sonnathu'ndaa?" 
Hebrews1:14 iradchippaich suthantharikkappoagi'ravarga'linimiththamaaga oozhiyagnseyyumpadikku avarga'lellaarum anuppappadum pa'nividai aaviga'laayirukki'raarga'lallavaa? 
Hebrews2:1 aagaiyaal, naam keattavaiga'lai vittu vilagaathapadikku, avaiga'lai miguntha jaakkirathaiyaayk kavanikkavea'ndum." 
Hebrews2:2 eanenil, theavathoothar moolamaaych sollappatta vasanaththi'rku viroathamaana enthach seygaikkum keezhppadiyaamaikkum neethiyaana tha'ndanai varaththakkathaaga avarga'ludaiya vasanam u'ruthippaduththappattirukka," 
Hebrews2:3 muthalaavathu karththar moolamaay a'rivikkappattu, pinbu avaridaththil keattavarga'laalea namakku u'ruthiyaakkappattathum," 
Hebrews2:4 adaiyaa'langga'linaalum a'rputhangga'linaalum palavithamaana balaththa seygaiga'linaalum, thammudaiya siththaththinpadi pagirnthukoduththa parisuththa aaviyin varangga'linaalum, theavan thaamea saadchikoduththathumaayirukki'ra ivva'lavu perithaana iradchippaikku'riththu naam kavalaiyat'riruppoamaanaal tha'ndanaikku eppadith thappiththukko'l'luvoam." 
Hebrews2:5 inivarum ulagaththaikku'riththup peasugi'roamea, athai avar thootharga'lukkuk keezhppaduththavillai." 
Hebrews2:6 oru idaththilea oruvan saadchiyaaga: manushanai neer ninaikki'ratha'rkum, manushanudaiya kumaaranai neer visaarikki'ratha'rkum avan emmaaththiram?" 
Hebrews2:7 avanai theavathootharilum sat'ruch si'riyavanaakkineer; magimaiyinaalum kanaththinaalum avanukku mudisootti, ummudaiya karaththin kiriyaiga'linmeal avanai athigaariyaaga vaiththu, sagalaththaiyum avanudaiya paathangga'lukkuk keezhppaduththineer en'ru sonnaan." 
Hebrews2:8 sagalaththaiyum avanukkuk keezhppaduththinaar engi'ra vishayaththil, avar avanukkuk keezhppaduththaatha poru'l on'rumillai; appadiyirunthum, innum avanukkuch sagalamum keezhppattirukkak kaa'noam." 
Hebrews2:9 en'raalum, theavanudaiya kirubaiyinaal ovvoruvarukkaagavum, mara'naththai rusipaarkkumpadikku theavathootharilum sat'ruch si'riyavaraakkappattiruntha iyeasu mara'naththai uththariththathinimiththam magimaiyinaalum kanaththinaalum mudisoottappattathaik kaa'ngi'roam." 
Hebrews2:10 eanen'raal thamakkaagavum thammaaleayum sagalaththaiyum u'ndaakkinavar, aneagam pi'l'laiga'lai magimaiyil ko'nduvanthu searkkaiyil avarga'ludaiya iradchippin athibathiyai ubaththiravangga'linaalea poora'nappaduththugi'rathu avarukkeat'rathaayirunthathu." 
Hebrews2:11 eppadiyenil, parisuththagnseygi'ravarum parisuththagnseyyappadugi'ravarga'lumaagiya yaavarum oruvaraalea u'ndaayirukki'raarga'l; ithinimiththam avarga'laich sagoathararen'ru solla avar vedkappadaamal:" 
Hebrews2:12 ummudaiya naamaththai en sagoathararukku a'riviththu, sabai naduvil ummaith thuthiththup paaduvean en'rum;" 
Hebrews2:13 naan avaridaththil nambikkaiyaayiruppean en'rum; ithoa, naanum, theavan enakkuk koduththa pi'l'laiga'lum en'rum solliyirukki'raar." 
Hebrews2:14 aathalaal, pi'l'laiga'l maamsaththaiyum iraththaththaiyum udaiyavarga'laayirukka, avarum avarga'laippoala maamsaththaiyum iraththaththaiyum udaiyavaraanaar; mara'naththukku athigaariyaagiya pisaasaanavanaith thamathu mara'naththinaalea azhikkumpadikkum," 
Hebrews2:15 jeevakaalamellaam mara'nabayaththinaalea adimaiththanaththi'rku'l'laanavarga'l yaavaraiyum viduthalaipa'n'numpadikkum appadiyaanaar. 
Hebrews2:16 aathalaal, avar theavathootharukku uthaviyaagak kaikodaamal, aabirahaamin santhathikku uthaviyaagak kaikoduththaar." 
Hebrews2:17 an'riyum, avar janaththin paavangga'lai nivirththi seyvatha'rkeathuvaaga, theavakaariyangga'laikku'riththu irakkamum u'nmaiyumu'l'la pirathaana aasaariyaraayirukkumpadikku evvithaththilum thammudaiya sagoathararukku oppaagavea'ndiyathaayirunthathu." 
Hebrews2:18 aathalaal, avarthaamea soathikkappattup paadupattathinaalea, avar soathikkappadugi'ravarga'lukku uthaviseyya vallavaraayirukki'raar." 
Hebrews3:1 ippadiyirukka, parama azhaippukkup panggu'l'lavarga'laagiya parisuththa sagoathararea, naam a'rikkaipa'n'nugi'ra appoasthalarum pirathaana aasaariyarumaayirukki'ra ki'risthu iyeasuvaik kavaniththuppaarungga'l;" 
Hebrews3:2 moasea theavanudaiya veettil enggum u'nmaiyu'l'lavanaayirunthathupoala, ivarum thammai ea'rpaduththinavarukku u'nmaiyu'l'lavaraayirukki'raar." 
Hebrews3:3 veettai u'ndupa'n'ninavan veettaippaarkkilum athiga kanaththi'rkuriyavanaayirukki'raan; athupoala moaseayaippaarkkilum ivar athiga magimaikkup paaththiraraayirukki'raar. 
Hebrews3:4 eanenil, entha veedum oruvanaal u'ndaakkappadum; ellaavat'raiyum u'ndupa'n'ninavar theavan." 
Hebrews3:5 sollappadappoagi'ra kaariyangga'lukkuch saadchiyaaga, moasea pa'nividaikkaaranaay, avarudaiya veettil enggum u'nmaiyu'l'lavanaayirunthaan." 
Hebrews3:6 ki'risthuvoa avarudaiya veetti'rku mea'rpattavaraana kumaaranaaga u'nmaiyu'l'lavaraayirukki'raar; nambikkaiyinaalea u'ndaagum thairiyaththaiyum meanmaipaaraattalaiyum mudivupariyantham u'ruthiyaayp pat'rikko'ndiruppoamaagil, naamea avarudaiya veedaayiruppoam." 
Hebrews3:7 aagaiyaal, parisuththaaaviyaanavar sollugi'rapadiyea: in'ru avarudaiya saththaththaik keadpeerga'laagil," 
Hebrews3:8 vanaantharaththilea koabamoottinapoathum, soathanainaa'lilum nadanthathupoala, ungga'l iruthayangga'laik kadinappaduththaathirungga'l." 
Hebrews3:9 anggea ungga'l pithaakka'l ennaich soathiththu, ennaip pareedchaipaarththu, naa'rpathu varushakaalam en kiriyaiga'laik ka'ndaarga'l." 
Hebrews3:10 aathalaal, naan anthach santhathiyai aroasiththu, avarga'l eppozhuthum vazhuvippoagi'ra iruthayamu'l'la janamen'rum, ennudaiya vazhiga'lai a'riyaathavarga'len'rum solli;" 
Hebrews3:11 ennudaiya i'laippaa'ruthalil avarga'l piraveasippathillaiyen'ru ennudaiya koabaththilea aa'naiyittean en'raar. 
Hebrews3:12 sagoathararea, jeevanu'l'la theavanaivittu vilaguvatha'rkeathuvaana avisuvaasamu'l'la pollaatha iruthayam ungga'lil oruvanukku'l'lum iraathapadikku neengga'l echcharikkaiyaayirungga'l." 
Hebrews3:13 ungga'lil oruvanaagilum paavaththin vagnchanaiyinaalea kadinappattup poagaathapadikku, in'ru ennappaduma'lavum naadoa'rum oruvarukkoruvar buththisollungga'l." 
Hebrews3:14 naam aarambaththilea ko'nda nambikkaiyai mudivupariyantham u'ruthiyaayp pat'rikko'ndiruppoamaagil, ki'risthuvinidaththil panggu'l'lavarga'laayiruppoam." 
Hebrews3:15 in'ru avarudaiya saththaththaik keadpeerga'laagil, koabamoottuthalil nadanthathupoala ungga'l iruthayangga'laik kadinappaduththaathirungga'l en'ru solliyirukki'rathea." 
Hebrews3:16 keattavarga'lil koabamoottinavarga'l yaar? moaseayinaal egipthilirunthu pu'rappatta yaavarum appadich seythaarga'lallavaa? 
Hebrews3:17 mealum, avar naa'rpathu varushamaay yaarai aroasiththaar? paavagnseythavarga'laiyallavaa? avarga'ludaiya savangga'l vanaantharaththil vizhunthupoayit'rea." 
Hebrews3:18 pinnum, ennudaiya i'laippaa'ruthalil piraveasippathillaiyen'ru avar yaaraikku'riththu aa'naiyittaar? keezhppadiyaathavarga'laikku'riththallavaa?" 
Hebrews3:19 aathalaal, avisuvaasaththinaalea avarga'l athil piraveasikkakkoodaama'rpoanaarga'len'ru paarkki'roam." 
Hebrews4:1 aanapadiyinaalea, avarudaiya i'laippaa'ruthalil piraveasippatha'rkeathuvaana vaakkuththaththam namakku'ndaayirukka, ungga'lil oruvanum athai adaiyaamal pinvaanggippoanavanaagak kaa'nappadaathapadikkup bayanthirukkakkadavoam." 
Hebrews4:2 eanenil, suviseasham avarga'lukku a'rivikkappattathupoala namakkum a'rivikkappattathu; keattavarga'l visuvaasamillaamal keattapadiyinaal, avarga'l keatta vasanam avarga'lukkup pirayoajanappadavillai." 
Hebrews4:3 visuvaasiththavarga'laagiya naamoa antha i'laippaa'ruthalil piraveasikki'roam; avarudaiya kiriyaiga'l ulagaththoat'ramuthal mudinthirunthum: ivarga'l ennudaiya i'laippaa'ruthalil piraveasippathillaiyen'ru ennudaiya koabaththilea aa'naiyittean en'raar. 
Hebrews4:4 mealum, theavan thammudaiya kiriyaiga'laiyellaam mudiththu eazhaam naa'lilea oaynthirunthaar en'ru eazhaam naa'laikku'riththu oaridaththil solliyirukki'raar." 
Hebrews4:5 an'riyum, avarga'l ennudaiya i'laippaa'ruthalil piraveasippathillai en'rum antha idaththileathaanea solliyirukki'raar." 
Hebrews4:6 aagaiyaal, silar athil piraveasippathu innum varappoagi'ra kaariyamaayirukki'rapadiyinaalum, suviseashaththai muthalaavathu keattavarga'l keezhppadiyaamaiyinaalea athil piraveasiyaama'rpoanapadiyinaalum," 
Hebrews4:7 in'ru avarudaiya saththaththaik keadpeerga'laagil ungga'l iruthayangga'laik kadinappaduththaathirungga'l en'ru vegukaalaththi'rkuppinbu thaaveethin sanggeethaththilea solliyirukki'rapadi, in'ru en'ru solvathinaalea pinnum orunaa'laik ku'riththirukki'raar." 
Hebrews4:8 yoasuvaa avarga'lai i'laippaa'ruthalukkudpaduththiyirunthaal, pinbu avar vea'roru naa'laikku'riththuch solliyirukkamaattaarea." 
Hebrews4:9 aagaiyaal, theavanudaiya janangga'lukku i'laippaa'rugi'ra kaalam ini varugi'rathaayirukki'rathu." 
Hebrews4:10 eanenil, avarudaiya i'laippaa'ruthalil piraveasiththavan, theavan thammudaiya kiriyaiga'lai mudiththu oaynthathupoala, thaanum than kiriyaiga'lai mudiththu oaynthiruppaan." 
Hebrews4:11 aagaiyaal, anthath thirushdaanthaththinpadi, oruvanaagilum keezhppadiyaamaiyinaalea vizhunthupoagaathapadikku, naam intha i'laippaa'ruthalil piraveasikka jaakkirathaiyaayirukkakkadavoam." 
Hebrews4:12 theavanudaiya vaarththaiyaanathu jeevanum vallamaiyum u'l'lathaayum, irupu'ramum karukku'l'la enthap pattayaththilum karukkaanathaayum, aaththumaavaiyum aaviyaiyum, ka'nukka'laiyum oonaiyum pirikkaththakkathaaga uruvak kuththugi'rathaayum, iruthayaththin ninaivuga'laiyum yoasanaiga'laiyum vagaiya'rukki'rathaayum irukki'rathu." 
Hebrews4:13 avarudaiya paarvaikku ma'raivaana sirushdi on'rumillai; sagalamum avarudaiya ka'nga'lukkumunbaaga nirvaa'namaayum ve'liyaranggamaayumirukki'rathu, avarukkea naam ka'nakku oppuvikkavea'ndum." 
Hebrews4:14 vaanangga'lin vazhiyaayp paraloagaththi'rkuppoana theavakumaaranaagiya iyeasu ennum mahaa pirathaana aasaariyar namakku irukki'rapadiyinaal, naam pa'n'nina a'rikkaiyai u'ruthiyaayp pat'rikko'ndirukkakkadavoam." 
Hebrews4:15 nammudaiya balaveenangga'laikku'riththup parithabikkakkoodaatha pirathaana aasaariyar namakkiraamal, ellaavithaththilum nammaippoal soathikkappattum, paavamillaathavaraayirukki'ra pirathaana aasaariyarea namakkirukki'raar." 
Hebrews4:16 aathalaal, naam irakkaththaip pe'ravum, eat'ra samayaththil sagaayagnseyyung kirubaiyai adaiyavum, thairiyamaayk kirubaasanaththa'ndaiyilea searakkadavoam." 
Hebrews5:1 an'riyum, manusharil therinthuko'l'lappatta enthap pirathaana aasaariyanum paavangga'lukkaagak kaa'nikkaiga'laiyum baliga'laiyum seluththumpadi, manusharukkaagath theavakaariyangga'laippat'ri niyamikkappadugi'raan." 
Hebrews5:2 thaanum balaveenamu'l'lavanaanapadiyinaalea, a'riyaathavarga'lukkum ne'rithappippoanavarga'lukkum iranggaththakkavanaayirukki'raan." 
Hebrews5:3 athinimiththam avan janangga'ludaiya paavangga'lukkaagap baliyidavea'ndiyathupoala, thannudaiya paavangga'lukkaagavum baliyidavea'ndiyathaayirukki'rathu." 
Hebrews5:4 mealum, aaroanaippoalath theavanaal azhaikkappattaalozhiya, oruvanum inthak kanamaana oozhiyaththukkuth thaanaay ea'rpadugi'rathillai." 
Hebrews5:5 anthappadiyea ki'risthuvum pirathaana aasaariyaraagi'ratha'rkuth thammaiththaamea uyarththavillai; neer ennudaiya kumaaran, in'ru naan ummai jenippiththean en'ru avaroadea sonnavarea avarai uyarththinaar." 
Hebrews5:6 appadiyea vea'roru idaththilum: neer melkiseatheakkin mu'raimaiyinpadi en'ren'raikkum aasaariyaraayirukki'reer en'ru solliyirukki'raar. 
Hebrews5:7 avar maamsaththiliruntha naadka'lil, thammai mara'naththinin'ru iradchikka vallamaiyu'l'lavarai noakki, balaththa saththaththoadum ka'n'neeroadum vi'n'nappampa'n'ni, vea'nduthalseythu, thamakku u'ndaana bayabakthiyinimiththam keadkappattu," 
Hebrews5:8 avar kumaaranaayirunthum pattapaaduga'linaalea keezhppadithalaik kat'rukko'ndu," 
Hebrews5:9 thaam poora'naraanapinbu, thamakkuk keezhppadigi'ra yaavarum niththiya iradchippai adaivatha'rkuk kaara'naraagi," 
Hebrews5:10 melkiseatheakkin mu'raimaiyinpadiyaana pirathaana aasaariyar en'ru theavanaalea naamam tharikkappattaar. 
Hebrews5:11 intha melkiseatheakkaippat'ri naam visthaaramaayp peasalaam; neengga'l kea'lviyil manthamu'l'lavarga'laanapadiyaal, athai vi'langgappa'n'nugi'rathu arithaayirukkum." 
Hebrews5:12 kaalaththaip paarththaal, poathagaraayirukkavea'ndiya ungga'lukkuth theavanudaiya vaakkiyangga'lin moola ubatheasangga'lai ma'rupadiyum ubatheasikkavea'ndiyathaayirukki'rathu; neengga'l balamaana aagaaraththaiyalla, paalai u'n'naththakkavarga'laaneerga'l." 
Hebrews5:13 paalu'ngi'ravan kuzhanthaiyaayirukki'rapadiyinaalea neethiyin vasanaththil pazhakkamillaathavanaayirukki'raan. 
Hebrews5:14 balamaana aagaaramaanathu nanmai theemaiyinnathen'ru payi'rchiyinaal paguththa'riyaththakkathaaga muya'rchiseyyum gnaaneanthiriyangga'laiyudaiyavarga'laagiya poora'na vayathu'l'lavarga'lukkea thagum. 
Hebrews6:1 aagaiyaal, ki'risthuvaippat'rich solliya moola ubatheasa vasanangga'lai naam vittu, seththa kiriyaiga'lukku neenggalaagum mananthirumbuthal, theavanpearil vaikkum visuvaasam," 
Hebrews6:2 snaanangga'lukkaduththa ubatheasam, kaiga'lai vaikkuthal, mariththoarin uyirththezhuthal, niththiya niyaayaththeerppu enbavaiga'laagiya asthibaaraththai ma'rupadiyum poadaamal, poora'naraagumpadi kadanthupoavoamaaga." 
Hebrews6:3 theavanukkuch siththamaanaal ippadiyea seyvoam. 
Hebrews6:4 eanenil, orutharam piragaasippikkappattum, paramaeevai rusipaarththum, parisuththa aaviyaip pet'rum," 
Hebrews6:5 theavanudaiya nalvaarththaiyaiyum inivarum ulagaththin belanga'laiyum rusipaarththum," 
Hebrews6:6 ma'ruthaliththuppoanavarga'l, theavanudaiya kumaaranaith thaangga'lea ma'rupadiyum siluvaiyil a'rainthu avamaanappaduththugi'rapadiyaal, mananthirumbutha'rkeathuvaay avarga'lai ma'rupadiyum puthuppikki'rathu koodaathakaariyam." 
Hebrews6:7 eppadiyenil, thanmeal adikkadi peygi'ra mazhaiyaik kudiththu, thannidaththil payiridugi'ravarga'lukkeat'ra payirai mu'laippikkum nilamaanathu theavanaal aaseervaatham pe'rum." 
Hebrews6:8 mu'lsediga'laiyum mu'lpoo'nduga'laiyum mu'laippikki'ra nilamoa thagaathathaayum sabikkappadugi'ratha'rkeat'rathaayumirukki'rathu; sutterikkappaduvathea athin mudivu. 
Hebrews6:9 piriyamaanavarga'lea, naangga'l ippadich sonnaalum, nanmaiyaanavaiga'lum iradchippukkuriyavaiga'lumaana kaariyangga'l ungga'lidaththil u'ndaayirukki'rathen'ru nambiyirukki'roam." 
Hebrews6:10 eanen'raal, ungga'l kiriyaiyaiyum, neengga'l parisuththavaanga'lukku oozhiyagnseythathinaalum seythu varugi'rathinaalum thamathu naamaththi'rkaagak kaa'nbiththa anbu'l'la pirayaasaththaiyum ma'ranthuvidugi'ratha'rkuth theavan aneethiyu'l'lavarallavea." 
Hebrews6:11 neengga'l asathiyaayiraamal, vaakkuththaththamaana aaseervaathangga'lai visuvaasaththinaalum neediya po'rumaiyinaalum suthanthariththukko'l'lugi'ravarga'laip pinpat'rugi'ravarga'laayirunthu," 
Hebrews6:12 ungga'lukku nambikkaiyin poora'na nichchayamu'ndaagumpadi neengga'l yaavarum mudivupariyantham appadiyea jaakkirathaiyaik kaa'nbikkavea'ndumen'ru aasaiyaayirukki'roam. 
Hebrews6:13 aabirahaamukkuth theavan vaakkuththaththampa'n'ninapoathu, aa'naiyidumpadi thammilum periyavar oruvarumillaathapadiyinaalea thamathupearilea thaanea aa'naiyittu:" 
Hebrews6:14 nichchayamaaga naan unnai aaseervathikkavea aaseervathiththu, unnaip perugavea perugappa'n'nuvean en'raar." 
Hebrews6:15 anthappadiyea, avan po'rumaiyaayk kaaththirunthu, vaakkuththaththampa'n'nappattathaip pet'raan." 
Hebrews6:16 manushar thangga'lilum periyavarpearil aa'naiyiduvaarga'l; u'ruthipa'n'numpadikku aa'naiyiduthalea sagala vivaathaththi'rkum mudivu. 
Hebrews6:17 anthappadi, theavanum vaakkuththaththampa'n'nappattavaiga'laich suthanthariththukko'l'lugi'ravarga'lukkuth thamathu aaloasanaiyin maa'raatha nichchayaththaip paripoora'namaayk kaa'nbikkumpadi siththamu'l'lavaraay, oar aa'naiyinaalea athai sthirappaduththinaar." 
Hebrews6:18 namakku mun vaikkappatta nambikkaiyaip pat'rikko'l'lumpadi adaikkalamaay oadivantha namakku ira'ndu maa'raatha viseashangga'linaal ni'raintha aa'ruthalu'ndaagumpadikku evva'laveanum poyyuraiyaatha theavan appadich seythaar. 
Hebrews6:19 antha nambikkai namakku nilaiyum u'ruthiyum thiraikku'l'laagap poagi'rathumaana aaththuma nanggooramaayirukki'rathu. 
Hebrews6:20 namakku munnoadinavaraagiya iyeasu melkiseatheakkin mu'raimaiyinpadi niththiya pirathaana aasaariyaraay namakkaaga anthath thiraikku'l piraveasiththirukki'raar. 
Hebrews7:1 intha melkiseatheakku saaleamin raajaavum, unnathamaana theavanudaiya aasaariyanumaayirunthaan; raajaakka'lai mu'riyadiththuvantha aabirahaamukku ivan ethirko'ndupoay, avanai aaseervathiththaan." 
Hebrews7:2 ivanukku aabirahaam ellaavat'rilum thasamapaagam koduththaan; ivanudaiya mutha'rpearaagiya melkiseatheakku enbatha'rku neethiyin raajaa en'rum, pinbu saaleamin raajaa enbatha'rkuch samaathaanaththin raajaa en'rum aruththamaam." 
Hebrews7:3 ivan thagappanum thaayum vamsavaralaa'rum illaathavan; ivan naadka'lin thuvakkamum jeevanin mudivumudaiyavanaayiraamal, theavanudaiya kumaaranukku oppaanavanaay en'ren'raikkum aasaariyanaaga nilaiththirukki'raan." 
Hebrews7:4 ivan evva'lavu periyavanaayirukki'raan paarungga'l; koaththiraththalaivanaagiya aabirahaam muthalaay ko'l'laiyidappatta poru'lga'lil ivanukkuth thasamapaagam koduththaan. 
Hebrews7:5 leaviyin puththiraril aasaariyaththuvaththai adaigi'ravarga'lum, aabirahaamin araiyilirunthuvantha thangga'l sagoathararaana janangga'lin kaiyilea niyaayappiramaa'naththinpadi thasamapaagam vaanggugi'ratha'rkuk katta'laipet'rirukki'raarga'l." 
Hebrews7:6 aagilum, avarga'ludaiya vamsavarisaiyil varaathavanaagiya ivan aabirahaamin kaiyil thasamapaagam vaanggi, vaakkuththaththangga'laip pet'ravanai aaseervathiththaan." 
Hebrews7:7 si'riyavan periyavanaalea aaseervathikkappaduvaan, atha'rkuch santheagamillai." 
Hebrews7:8 an'riyum, inggea, marikki'ra manusharga'l thasamapaagam vaanggugi'raarga'l; anggeayoa, pizhaiththirukki'raan en'ru saadchipet'ravan vaangginaan." 
Hebrews7:9 an'riyum, melkiseatheakku aabirahaamukku ethirko'ndupoanapoathu, leaviyaanavan than thagappanudaiya araiyilirunthapadiyaal," 
Hebrews7:10 thasamapaagam vaanggugi'ra avanum aabirahaamin moolamaayth thasamapaagam koduththaan en'ru sollalaam. 
Hebrews7:11 allaamalum, israveal janangga'l leavikoaththira aasaariya mu'raimaikkudpattirunthallavoa niyaayappiramaa'naththaip pet'raarga'l; antha aasaariya mu'raimaiyinaalea poora'nappaduthal u'ndaayirukkumaanaal, aaroanudaiya mu'raimaiyinpadi azhaikkappadaamal, melkiseatheakkinudaiya mu'raimaiyinpadi azhaikkappatta vea'roru aasaariyar ezhumbavea'nduvathenna?" 
Hebrews7:12 aasaariyaththuvam maat'rappattirukkumeayaanaal, niyaayappiramaa'namum maat'rappadavea'ndiyathaagum." 
Hebrews7:13 ivaiga'l evaraikku'riththuch sollappattirukki'rathoa, avar vea'roru koaththiraththukku'l'laanavaraayirukki'raarea; anthak koaththiraththil oruvanaagilum balipeedaththu oozhiyam seythathillaiyea." 
Hebrews7:14 nammudaiya karththar yoothaakoaththiraththil thoan'rinaarenbathu pirasiththamaayirukki'rathu; anthak koaththiraththaaraikku'riththu moasea aasaariyaththuvaththaippat'ri on'rum sollavillaiyea. 
Hebrews7:15 allaamalum, melkiseatheakkukku oppaay vea'roru aasaariyar ezhumbugi'raar en'ru solliyiruppathinaal, mea'rsolliyathu migavum pirasiththamaay vi'langgugi'rathu." 
Hebrews7:16 avar maamsa sambanthamaana katta'laiyaagiya niyaayappiramaa'naththinpadi aasaariyaraagaamal," 
Hebrews7:17 neer melkiseatheakkin mu'raimaiyinpadi en'ren'raikkum aasaariyaraayirukki'reer en'ru solliya saadchikkuththakkathaaga azhiyaatha jeevanukkuriya vallamaiyinpadiyea aasaariyaraanaar. 
Hebrews7:18 munthina katta'lai belaveenamu'l'lathum payanat'rathumaayirunthathinimiththam maat'rappattathu. 
Hebrews7:19 niyaayappiramaa'namaanathu on'raiyum poora'nappaduththavillai, athiga nanmaiyaana nambikkaiyai varuvippathoa poora'nappaduththugi'rathu; antha nambikkaiyinaalea theavanidaththil searugi'roam." 
Hebrews7:20 an'riyum, avarga'l aa'naiyillaamal aasaariyaraakkappadugi'raarga'l; ivaroa: neer melkiseatheakkin mu'raimaiyinpadi en'ren'raikkum aasaariyaraayirukki'reer en'ru karththar aa'naiyittaar, manam maa'raamalumiruppaar en'ru thammudanea sonnavaraalea aa'naiyoadea aasaariyaraanaar." 
Hebrews7:21 aanathaal, iyeasuvaanavar aa'naiyinpadiyea aasaariyaraakkappattathu evva'lavu viseashiththa kaariyamoa," 
Hebrews7:22 avva'lavu viseashiththa udanpadikkaikkup pi'naiyaa'liyaanaar. 
Hebrews7:23 an'riyum, avarga'l mara'naththinimiththam nilaiththirukkakkoodaathavarga'laanapadiyaal, aasaariyaraakkappadugi'ravarga'l aneagaraayirukki'raarga'l." 
Hebrews7:24 ivaroa en'ren'raikkum nilaiththirukki'rapadiyinaalea, maa'rippoagaatha aasaariyaththuvamu'l'lavaraayirukki'raar." 
Hebrews7:25 mealum, thamathu moolamaayth theavanidaththil searugi'ravarga'lukkaaga vea'nduthalseyyumpadikku avar eppozhuthum uyiroadirukki'ravaraagaiyaal avarga'lai mut'rumudiya iradchikka vallavaraayumirukki'raar." 
Hebrews7:26 parisuththarum, kut'ramat'ravarum, maasillaathavarum, paaviga'lukku vilaginavarum, vaanangga'lilum uyarnthavarumaayirukki'ra ivvithamaana pirathaana aasaariyarea namakku eat'ravaraayirukki'raar." 
Hebrews7:27 avar pirathaana aasaariyarga'laippoala munbu sonthap paavangga'lukkaagavum, pinbu janangga'ludaiya paavangga'lukkaagavum naadoa'rum baliyidavea'nduvathillai; eanenil thammaiththaamea baliyittathinaalea ithai oreatharam seythumudiththaar." 
Hebrews7:28 niyaayappiramaa'namaanathu belaveenamu'l'la manusharga'laip pirathaana aasaariyaraaga ea'rpaduththugi'rathu; niyaayappiramaa'naththi'rkuppinbu u'ndaana aa'naiyoadea vi'langgiya vasanamoa en'ren'raikkum poora'naraana kumaaranai ea'rpaduththugi'rathu. 
Hebrews8:1 mea'rsolliyavaiga'lin mukkiyamaana poru'lennavenil; paraloagaththilu'l'la magaththuva aasanaththin valathupaarisaththilea udkaarnthirukki'ravarumaay," 
Hebrews8:2 parisuththa sthalaththilum, manusharaal alla, karththaraal sthaabikkappatta meyyaana koodaaraththilum aasaariya oozhiyagn seygi'ravarumaayirukki'ra pirathaana aasaariyar namakku u'ndu." 
Hebrews8:3 ovvoru pirathaana aasaariyanum kaa'nikkaiga'laiyum baliga'laiyum seluththumpadi niyamikkappadugi'raan; aathalaal seluththumpadikku eathoa on'ru ivarukkum avasiyam vea'ndiyathaayirukki'rathu. 
Hebrews8:4 boomiyilea avar iruppaaraanaal aasaariyaraayirukkamaattaar; eanenil, niyaayappiramaa'naththinpadi kaa'nikkaiga'laich seluththugi'ra aasaariyarga'l irukki'raarga'lea;" 
Hebrews8:5 ivarga'l seyyum aaraathanai paraloagaththilu'l'lavaiga'lin saayalukkum nizhalukkum oththirukki'rathu; appadiyea, moasea koodaaraththai u'ndupa'n'nap poagaiyil: malaiyilea unakkuk kaa'nbikkappatta maathiriyinpadiyea nee ellaavat'raiyum seyya echcharikkaiyaayiru en'ru theavan avanukkuk katta'laiyittaar." 
Hebrews8:6 ivaroa viseashiththa vaakkuththaththangga'linpearil sthaabikkappatta viseashiththa udanpadikkaikku eppadi maththiyastharaayirukki'raaroa, appadiyea mukkiyamaana aasaariya oozhiyaththaiyum pet'rirukki'raar." 
Hebrews8:7 antha muthalaam udanpadikkai pizhaiyillaathirunthathaanaal, ira'ndaam udanpadikkaikku idam theadavea'nduvathillaiyea." 
Hebrews8:8 avarga'laik kut'rappaduththi, avarga'lai noakki: ithoa, karththar sollugi'rathennavenil: israveal kudumbaththoadum yoothaa kudumbaththoadum naan puthu udanpadikkaiyai ea'rpaduththungkaalam varugi'rathu." 
Hebrews8:9 avarga'ludaiya pithaakka'lai egipthutheasaththilirunthu ko'nduvarumpadikku naan avarga'ludaiya kaiyaip pidiththanaa'lilea avarga'loadu pa'n'nina udanpadikkaiyaippoala ithu iruppathillai; antha udanpadikkaiyilea avarga'l nilaini'rkavillaiyea, naanum avarga'laip pu'rakka'niththean en'ru karththar sollugi'raar." 
Hebrews8:10 antha naadka'lukkuppinbu naan israveal kudumbaththaaroadea pa'n'num udanpadikkaiyaavathu: ennudaiya piramaa'nangga'lai avarga'ludaiya manathilea vaiththu, avarga'ludaiya iruthayangga'lil avaiga'lai ezhuthuvean; naan avarga'l theavanaayiruppean, avarga'l en janamaayiruppaarga'l." 
Hebrews8:11 appozhuthu si'riyavan mutha'rko'ndu periyavanvaraikkum ellaarum ennai a'rivaarga'l; aagaiyaal, karththarai a'rinthuko'l en'ru oruvan than ayalaanukkum, oruvan than sagoatharanukkum poathikkavea'nduvathillai." 
Hebrews8:12 eanenil naan avarga'l aniyaayangga'laik kirubaiyaay manniththu, avarga'l paavangga'laiyum akkiramangga'laiyum ini ninaiyaamaliruppean en'ru karththar sollugi'raar." 
Hebrews8:13 puthu udanpadikkai en'ru avar sollugi'rathinaalea munthinathaip pazhamaiyaakkinaar; pazhamaiyaanathum naa'lpattathumaayirukki'rathu uruvazhinthupoagak kaalam sameebiththirukki'rathu. 
Hebrews9:1 an'riyum, muthalaam udanpadikkaiyaanathu aaraathanaikkeat'ra mu'raimaiga'lum boomikkuriya parisuththa sthalamum udaiyathaayirunthathu." 
Hebrews9:2 eppadiyenil, oru koodaaram u'ndaakkappattirunthathu; athin munthina paagaththil kuththuvi'lakkum, meajaiyum, theavasamugaththappangga'lum irunthana; athu parisuththa sthalamennappadum." 
Hebrews9:3 ira'ndaan thiraikku'l'lea mahaa parisuththa sthalamennappatta koodaaram irunthathu. 
Hebrews9:4 athilea ponnaa'rseytha thoobakalasamum, muzhuvathum pot'ragadu pothinthirukkappatta udanpadikkaip pettiyum irunthana; anthap pettiyilea mannaa vaikkappatta po'rpaaththiramum, aaroanudaiya tha'lirththa koalum, udanpadikkaiyin ka'rpalagaiga'lum irunthana." 
Hebrews9:5 atha'rku mealea magimaiyu'l'la kearubeenga'l vaikkappattuk kirubaasanaththai nizhalittirunthana; ivaiga'laikku'riththu vivaramaayppeasa ippozhuthu samayamillai. 
Hebrews9:6 ivaiga'l ivvithamaay aayaththamaakkappattirukka, aasaariyarga'l aaraathanai mu'raimaiga'lai ni'raiveat'rumpadikku muthalaangkoodaaraththilea niththamum piraveasippaarga'l." 
Hebrews9:7 ira'ndaangkoodaaraththilea pirathaana aasaariyanmaaththiram varushaththi'rku orutharam iraththaththoadea piraveasiththu, antha iraththaththaith thanakkaagavum janangga'ludaiya thappithangga'lukkaagavum seluththuvaan." 
Hebrews9:8 athinaalea, muthalaangkoodaaram ni'rkuma'lavum parisuththa sthalaththi'rkuppoagi'ra maarkkam innum ve'lippadavillaiyen'ru parisuththa aaviyaanavar theriyappaduththiyirukki'raar." 
Hebrews9:9 anthak koodaaram ikkaalaththi'rku uthavugi'ra oppanaiyaayirukki'rathu; atha'rkeat'rapadiyea seluththappattuvarugi'ra kaa'nikkaiga'lum baliga'lum aaraathanai seygi'ravanudaiya manachsaadchiyaip poora'nappaduththakkoodaathavaiga'laam. 
Hebrews9:10 ivaiga'l seerthiruththal u'ndaagum kaalamvaraikkum nadanthea'rumpadi katta'laiyidappatta poajanabaanangga'lum, palavitha snaanangga'lum, sareeraththi'rkeat'ra sadangguga'lumeayallaamal vea'ralla." 
Hebrews9:11 ki'risthuvaanavar varappoagi'ra nanmaiga'lukkuriya pirathaana aasaariyaraay ve'lippattu, kaiyinaal seyyappattathaagiya inthach sirushdisambanthamaana koodaaraththin vazhiyaaga alla, perithum uththamamumaana koodaaraththin vazhiyaagavum," 
Hebrews9:12 ve'l'laattukkadaa, i'langkaa'lai ivaiga'ludaiya iraththaththinaalea alla, thammudaiya sontha iraththaththinaalum oreatharam mahaa parisuththa sthalaththilea piraveasiththu, niththiya meedpai u'ndupa'n'ninaar." 
Hebrews9:13 atheppadiyenil, kaa'lai ve'l'laattukkadaa ivaiga'lin iraththamum, theettuppattavarga'lmeal the'likkappatta kadaariyin saambalum, sareerasuththiyu'ndaagumpadi parisuththappaduththumaanaal," 
Hebrews9:14 niththiya aaviyinaalea thammaiththaamea pazhuthat'ra baliyaagath theavanukku oppukkoduththa ki'risthuvinudaiya iraththam jeevanu'l'la theavanukku oozhiyagnseyvatha'rku ungga'l manachsaadchiyaich seththakkiriyaiga'la'rach suththigarippathu evva'lavu nichchayam! 
Hebrews9:15 aagaiyaal muthalaam udanpadikkaiyin kaalaththilea nadantha akkiramangga'lai nivirththiseyyumporuttu avar mara'namadainthu, azhaikkappattavarga'l vaakkuththaththampa'n'nappatta niththiya suthantharaththai adainthuko'lvatha'rkaaga, puthu udanpadikkaiyin maththiyastharaayirukki'raar." 
Hebrews9:16 eanen'raal, enggea mara'nasaasanamu'ndoa, anggea anthach saasanaththai ezhuthinavanudaiya mara'namum u'ndaagavea'ndum." 
Hebrews9:17 eppadiyenil, mara'namu'ndaana pinbea mara'nasaasanam u'ruthippadum; athai ezhuthinavan uyiroadirukkaiyil atha'rkup belanillaiyea." 
Hebrews9:18 anthappadi, muthalaam udanpadikkaiyum iraththamillaamal pirathishdai pa'n'nappadavillai." 
Hebrews9:19 eppadiyenil, moasea, niyaayappiramaa'naththinpadi, sagala janangga'lukkum ellaak katta'laiga'laiyum sonnapinbu, i'langkaa'lai ve'l'laattukkadaa ivaiga'lin iraththaththaith tha'n'neeroadum, sivappaana aattumayiroadum, eesoappoadungkooda eduththu, pusthagaththinmealum janangga'lellaarmealum the'liththu:" 
Hebrews9:20 theavan ungga'lukkuk katta'laiyitta udanpadikkaiyin iraththam ithuvea en'ru sonnaan. 
Hebrews9:21 ivvithamaaga, koodaaraththinmealum aaraathanaikkuriya sagala pa'nimuttuga'linmealum iraththaththaith the'liththaan." 
Hebrews9:22 niyaayappiramaa'naththinpadi kognchangku'raiya ellaam iraththaththinaalea suththigarikkappadum; iraththagnsinthuthalillaamal mannippu u'ndaagaathu. 
Hebrews9:23 aathalaal, paraloagaththilu'l'lavaiga'lukkuch saayalaanavaiga'l ippadippatta baliga'linaalea suththigarikkappada vea'ndiyathaayirunthathu; paraloagaththilu'l'lavaiga'loa ivaiga'lilum viseashiththa baliga'laalea suththigarikkappadavea'ndiyathaamea." 
Hebrews9:24 anthappadi, meyyaana parisuththa sthalaththukku adaiyaa'lamaana kaiyinaal seyyappattathaayirukki'ra parisuththa sthalaththilea ki'risthuvaanavar piraveasiyaamal, paraloagaththileathaanea ippozhuthu namakkaagath theavanudaiya samugaththil piraththiyadchamaagumpadi piraveasiththirukki'raar." 
Hebrews9:25 pirathaana aasaariyan anniya iraththaththoadea varushanthoa'rum parisuththa sthalaththukku'l piraveasikki'rathupoala, avar aneagantharam thammaip baliyidumpadikkup piraveasikkavillai." 
Hebrews9:26 appadiyirunthathaanaal, ulagamu'ndaanathu mutha'rko'ndu avar aneagantharam paadupadavea'ndiyathaayirukkumea; appadiyalla, avar thammaiththaamea baliyidugi'rathinaalea paavangga'lai neekkumporuttaaga inthak kadaisikkaalaththil oreatharam ve'lippattaar." 
Hebrews9:27 an'riyum, oreatharam marippathum, pinbu niyaayaththeerppadaivathum, manusharukku niyamikkappattirukki'rapadiyea," 
Hebrews9:28 ki'risthuvum aneagarudaiya paavangga'laich sumanthu theerkkumpadikku oreatharam baliyidappattu, thamakkaagak kaaththukko'ndirukki'ravarga'lukku iradchippai aru'lumpadi ira'ndaantharam paavamillaamal tharisanamaavaar." 
Hebrews10:1 ippadiyirukka, niyaayappiramaa'namaanathu varappoagi'ra nanmaiga'lin poru'laayiraamal, avaiga'lin nizhalaaymaaththiram irukki'rapadiyaal, varushanthoa'rum idaividaamal seluththappattuvarugi'ra oreavithamaana baliga'linaalea avaiga'laich seluththa varugi'ravarga'lai orukkaalum poora'nappaduththamaattaathu." 
Hebrews10:2 poora'nappaduththumaanaal, aaraathanai seygi'ravarga'l orutharam suththamaakkappattapinbu, innum paavangga'lu'nden'ru u'narththum manachsaadchi avarga'lukku illaathiruppathinaal, anthap baliga'laich seluththugi'rathu ni'ruththappadumallavaa?" 
Hebrews10:3 appadi ni'ruththappadaathapadiyaal, paavangga'l u'nden'ru avaiga'linaalea varushanthoa'rum ninaivukooruthal u'ndaayirukki'rathu." 
Hebrews10:4 allaamalum, kaa'lai ve'l'laattukkadaa ivaiga'ludaiya iraththam paavangga'lai nivirththiseyyamaattaathea." 
Hebrews10:5 aagaiyaal avar ulagaththil piraveasikkumpoathu: baliyaiyum kaa'nikkaiyaiyum neer virumbavillai, oru sareeraththai enakku aayaththampa'n'nineer;" 
Hebrews10:6 sarvaangga thaganabaliga'lum, paavanivaara'nabaliga'lum umakkup piriyamaanathalla en'reer." 
Hebrews10:7 appozhuthu naan: theavanea, ummudaiya siththaththinpadi seyya, ithoa, varugi'rean, pusthagachsuru'lil ennaikku'riththu ezhuthiyirukki'rathu en'ru sonnean en'raar." 
Hebrews10:8 niyaayappiramaa'naththinpadi seluththappattuvarugi'ra baliga'laikku'riththu mea'rsolliyapadi: baliyaiyum, kaa'nikkaiyaiyum, sarvaangga thaganabaliga'laiyum, paavanivaara'nabaliga'laiyum neer virumbavillai, avaiga'l umakkup piriyamaanathalla en'ru sonnapinbu:" 
Hebrews10:9 theavanea, ummudaiya siththaththinpadi seyya, ithoa, varugi'rean en'ru sonnaar. ira'ndaavathai nilaini'ruththuvatha'rku muthalaavathai neekkippoadugi'raar." 
Hebrews10:10 iyeasuki'risthuvinudaiya sareeram oreatharam baliyidappattathinaalea, anthach siththaththinpadi naam parisuththamaakkappattirukki'roam." 
Hebrews10:11 an'riyum, entha aasaariyanum naadoa'rum aaraathanai seygi'ravanaayum, paavangga'lai orukkaalum nivirththiseyyakkoodaatha oreavitha baliga'lai aneagantharam seluththivarugi'ravanaayum ni'rpaan." 
Hebrews10:12 ivaroa, paavangga'lukkaaga orea baliyaich seluththi, en'ren'raikkum theavanudaiya valathupaarisaththil udkaarnthu," 
Hebrews10:13 inith thammudaiya saththurukka'laith thamathu paathapadiyaakkip poadumvaraikkum kaaththukko'ndirukki'raar. 
Hebrews10:14 eanenil parisuththamaakkappadugi'ravarga'lai orea baliyinaalea ivar en'ren'raikkum poora'nappaduththiyirukki'raar. 
Hebrews10:15 ithaikku'riththup parisuththa aaviyaanavarum namakkuch saadchisollugi'raar; eppadiyenil: 
Hebrews10:16 antha naadka'lukkuppinbu naan avarga'loadea pa'n'num udanpadikkaiyaavathu: naan ennudaiya piramaa'nangga'lai avarga'ludaiya iruthayangga'lil vaiththu, avaiga'lai avarga'ludaiya manathil ezhuthuvean en'ru karththar sollugi'raarenbathai uraiththapinbu," 
Hebrews10:17 avarga'ludaiya paavangga'laiyum avarga'ludaiya akkiramangga'laiyum naan ini ninaippathillai enbathaich sollugi'raar. 
Hebrews10:18 ivaiga'l mannikkappattathu'ndaanaal, inip paavaththinimiththam bali seluththappaduvathillaiyea." 
Hebrews10:19 aagaiyaal, sagoathararea, naam parisuththasthalaththil piraveasippatha'rku iyeasuvaanavar thamathu maamsamaagiya thiraiyin vazhiyaayp puthithum jeevanumaana maarkkaththai namakku u'ndupa'n'ninapadiyaal," 
Hebrews10:20 antha maarkkaththinvazhiyaayp piraveasippatha'rku avarudaiya iraththaththinaalea namakkuth thairiyam u'ndaayirukki'rapadiyinaalum," 
Hebrews10:21 theavanudaiya veettinmeal athigaariyaana mahaa aasaariyar namakku oruvar irukki'rapadiyinaalum," 
Hebrews10:22 thurmanachsaadchi neenggath the'likkappatta iruthayamu'l'lavarga'laayum, suththa jalaththaal kazhuvappatta sareeramu'l'lavarga'laayum, u'nmaiyu'l'la iruthayaththoadum visuvaasaththin poora'na nichchayaththoadum searakkadavoam." 
Hebrews10:23 allaamalum, nammudaiya nambikkaiyai a'rikkaiyidugi'rathil asaivillaamal u'ruthiyaayirukkakkadavoam; vaakkuththaththampa'n'ninavar u'nmaiyu'l'lavaraayirukki'raarea." 
Hebrews10:24 mealum, anbukkum na'rkiriyaiga'lukkum naam eavappadumpadi oruvaraiyoruvar kavaniththu;" 
Hebrews10:25 sabai koodivaruthalaich silar vittuvidugi'rathupoala naamum vittuvidaamal, oruvarukkoruvar buththisollakkadavoam; naa'laanathu sameebiththuvarugi'rathai evva'lavaayp paarkki'reerga'loa avva'lavaayp buththisollavea'ndum." 
Hebrews10:26 saththiyaththai a'riyum a'rivai adainthapinbu naam manappoorvamaayp paavagnseygi'ravarga'laayirunthaal, paavangga'linimiththam seluththaththakka vea'rorubali iniyiraamal," 
Hebrews10:27 niyaayaththeerppu varumen'ru bayaththoadea ethirpaarkkuthalum, viroathiga'laip padchikkum koabaakkinaiyumea irukkum." 
Hebrews10:28 moaseayinudaiya piramaa'naththaith tha'l'lugi'ravan irakkampe'raamal ira'ndu moon'ru saadchiga'lin vaakkinaalea saagi'raanea; 
Hebrews10:29 theavanudaiya kumaaranaik kaalinkeezh mithiththu, thannaip parisuththagnseytha udanpadikkaiyin iraththaththai asuththamen're'n'ni, kirubaiyin aaviyai ninthikki'ravan evva'lavu kodithaana aakkinaikkup paaththiravaanaayiruppaan enbathai yoasiththuppaarungga'l." 
Hebrews10:30 pazhivaangguthal enakkuriyathu, naanea bathi'rseyvean en'ru karththar sollugi'raar en'rum, karththar thammudaiya janangga'lai niyaayantheerppaar en'rum sonnavar innaaren'ru a'rivoam." 
Hebrews10:31 jeevanu'l'la theavanudaiya kaiga'lil vizhugi'rathu bayanggaramaayirukkumea. 
Hebrews10:32 munthina naadka'lai ninaiththukko'l'lungga'l; neengga'l piragaasamaakkappattiruntha antha naadka'lil ubaththiravangga'laagiya miguntha poaraattaththaich sagiththeerga'lea. 
Hebrews10:33 ninthaiga'laalum ubaththiravangga'laalum neengga'l veadikkaiyaakkappattathumallaamal, appadi nadaththappattavarga'lukkup panggaa'liga'lumaaneerga'l." 
Hebrews10:34 naan kattappattirukkaiyil neengga'l ennaikku'riththup parithabiththathuman'ri, paraloagaththil athiga meanmaiyum nilaiyu'l'lathumaana suthantharam ungga'lukku u'nden'ru a'rinthu, ungga'l aasthiga'laiyum santhoashamaayk ko'l'laiyidakkoduththeerga'l." 
Hebrews10:35 aagaiyaal, miguntha palanukkeathuvaana ungga'l thairiyaththai vittuvidaathirungga'l." 
Hebrews10:36 neengga'l theavanudaiya siththaththinpadi seythu, vaakkuththaththampa'n'nappattathaip pe'rumpadikkup po'rumai ungga'lukku vea'ndiyathaayirukki'rathu." 
Hebrews10:37 varugi'ravar innung kognchakkaalaththil varuvaar, thaamathampa'n'naar." 
Hebrews10:38 visuvaasaththinaalea neethimaan pizhaippaan, pinvaanggippoavaanaanaal avanmeal en aaththumaa piriyamaayiraathu engi'raar." 
Hebrews10:39 naamoa kettuppoagap pinvaanggugi'ravarga'laayiraamal, aaththumaa eedea'ra visuvaasikki'ravarga'laayirukki'roam." 
Hebrews11:1 visuvaasamaanathu nambappadugi'ravaiga'lin u'ruthiyum, kaa'nappadaathavaiga'lin nichchayamumaayirukki'rathu." 
Hebrews11:2 athinaalea munnoarga'l na'rsaadchipet'raarga'l. 
Hebrews11:3 visuvaasaththinaalea naam ulagangga'l theavanudaiya vaarththaiyinaal u'ndaakkappattathen'rum, ivvithamaay, kaa'nappadugi'ravaiga'l thoan'rappadugi'ravaiga'laal u'ndaagavillaiyen'rum a'rinthirukki'roam." 
Hebrews11:4 visuvaasaththinaalea aabeal kaayeenudaiya baliyilum meanmaiyaana baliyai theavanukkuch seluththinaan; athinaalea avan neethimaanen'ru saadchi pet'raan; avanudaiya kaa'nikkaiga'laik ku'riththuth theavanea saadchi koduththaar; avan mariththum innum peasugi'raan. 
Hebrews11:5 visuvaasaththinaalea eanoakku mara'naththaik kaa'naathapadikku eduththukko'l'lappattaan; theavan avanai eduththukko'ndapadiyinaalea, avan kaa'nappadaama'rpoanaan; avan theavanukkup piriyamaanavanen'ru avan eduththukko'l'lappaduvatha'rku munnamea saadchipet'raan." 
Hebrews11:6 visuvaasamillaamal theavanukkup piriyamaayiruppathu koodaathakaariyam; eanen'raal, theavanidaththil searugi'ravan avar u'nden'rum, avar thammaith theadugi'ravarga'lukkup palan a'likki'ravaren'rum visuvaasikkavea'ndum." 
Hebrews11:7 visuvaasaththinaalea noavaa tha'rkaalaththilea kaa'naathavaiga'laikku'riththuth theavaechcharippup pet'ru, bayabakthiyu'l'lavanaagi, than kudumbaththai iradchippatha'rkup peazhaiyai u'ndupa'n'ninaan; athinaalea avan ulagam aakkinaikku'l'laanathen'ru theerththu, visuvaasaththinaalu'ndaagum neethikkuch suthantharavaa'liyaanaan." 
Hebrews11:8 visuvaasaththinaalea aabirahaam thaan suthantharamaagap pe'rappoagi'ra idaththi'rkup poagumpadi azhaikkappattapoathu, keezhppadinthu, thaan poagum idam innathen'ru a'riyaamal pu'rappattuppoanaan." 
Hebrews11:9 visuvaasaththinaalea avan vaakkuththaththampa'n'nappatta theasaththilea paratheasiyaippoalach sagnchariththu, antha vaakkuththaththaththi'rku udan suthanthararaagiya eesaakkoadum yaakkoaboadum koodaarangga'lilea kudiyirunthaan;" 
Hebrews11:10 eanenil, theavan thaamea katti u'ndaakkina asthibaarangga'lu'l'la nagaraththukku avan kaaththirunthaan." 
Hebrews11:11 visuvaasaththinaalea saaraa'lum vaakkuththaththampa'n'ninavar u'nmaiyu'l'lavaren're'n'ni, karppantharikkap belanadainthu, vayathusen'rava'laayirunthum pi'l'laipet'raa'l." 
Hebrews11:12 aanapadiyaal, sareeragnseththavanen'ru e'n'naththagum oruvanaalea, vaanaththilu'l'la perukkamaana nadchaththirangga'laippoalavum kada'rkaraiyilu'l'la e'n'ni'rantha ma'nalaippoalavum, miguntha janangga'l pi'ranthaarga'l." 
Hebrews11:13 ivarga'lellaarum, vaakkuththaththampa'n'nappattavaiga'lai adaiyaamal, thooraththilea avaiga'laik ka'ndu, nambi a'naiththukko'ndu, boomiyinmeal thangga'lai anniyarum paratheasiga'lum en'ru a'rikkaiyittu, visuvaasaththoadea mariththaarga'l." 
Hebrews11:14 ippadi a'rikkaiyidugi'ravarga'l suyatheasaththai naadippoagi'roam en'ru theriyappaduththugi'raarga'l. 
Hebrews11:15 thaangga'l vittuvantha theasaththai ninaiththaarga'laanaal, atha'rkuth thirumbippoavatha'rku avarga'lukkuch samayangkidaiththirukkumea." 
Hebrews11:16 athaiyalla, athilum meanmaiyaana paramatheasaththaiyea virumbinaarga'l; aagaiyaal theavan avarga'ludaiya theavanennappada vedkappadugi'rathillai; avarga'lukku oru nagaraththai aayaththampa'n'ninaarea." 
Hebrews11:17 mealum visuvaasaththinaalea aabirahaam thaan soathikkappattapoathu eesaakkaip baliyaaga oppukkoduththaan. 
Hebrews11:18 eesaakkinidaththil un santhathi vi'langgum en'ru avanoadea sollappattirunthathea; ippadippatta vaakkuththaththangga'laip pet'ravan, mariththoarilirunthum ezhuppath theavan vallavaraayirukki'raaren're'n'ni," 
Hebrews11:19 thanakku oreapea'raanavanaiyea baliyaaga oppukkoduththaan; mariththoarilirunthu avanai baavanaiyaagath thirumbavum pet'rukko'ndaan. 
Hebrews11:20 visuvaasaththinaalea eesaakku varungkaariyangga'laikku'riththu yaakkoabaiyum easaavaiyum aaseervathiththaan. 
Hebrews11:21 visuvaasaththinaalea yaakkoabu than mara'nakaalaththil yoaseappinudaiya kumaarar iruvaraiyum aaseervathiththu, than koalin munaiyilea saaynthu thozhuthuko'ndaan." 
Hebrews11:22 visuvaasaththinaalea yoaseappu israveal puththirar egipthu theasaththaivittup pu'rappaduvaarga'lenbathaippat'rith than anthiyakaalaththil peasi, than elumbuga'laikku'riththuk katta'laikoduththaan." 
Hebrews11:23 moasea pi'ranthapoathu avanudaiya thaaythagappanmaar avanai azhagu'l'la pi'l'laiyen'ru ka'ndu, visuvaasaththinaalea, raajaavinudaiya katta'laikkup bayappadaamal avanai moon'rumaatham o'liththuvaiththaarga'l." 
Hebrews11:24 visuvaasaththinaalea moasea thaan periyavanaanapoathu paarvoanudaiya kumaaraththiyin magan ennappaduvathai ve'ruththu," 
Hebrews11:25 aniththiyamaana paavasanthoashangga'lai anubavippathaippaarkkilum theavanudaiya janangga'loadea thunbaththai anubavippathaiyea therinthuko'ndu," 
Hebrews11:26 inivarum palanmeal noakkamaayirunthu, egipthilu'l'la pokkishangga'lilum ki'risthuvinimiththam varum ninthaiyai athiga baakkiyamen'ru e'n'ninaan." 
Hebrews11:27 visuvaasaththinaalea avan atharisanamaanavaraith tharisikki'rathupoala u'ruthiyaayirunthu, raajaavin koabaththukkup bayappadaamal egipthaivittup poanaan." 
Hebrews11:28 visuvaasaththinaalea, mutha'rpea'raanavaiga'laich sanggarikki'ravan isravealaraith thodaathapadikku, avan paskaavaiyum iraththam poosuthalaagiya niyamaththaiyum aasariththaan." 
Hebrews11:29 visuvaasaththinaalea avarga'l sivantha samuththiraththai ularntha tharaiyaik kadanthupoavathupoalak kadanthupoanaarga'l; egipthiyar appadich seyyaththu'ninthu amizhnthupoanaarga'l. 
Hebrews11:30 visuvaasaththinaalea erigoa patta'naththin mathilga'l eazhunaa'l sut'rivarappattu vizhunthathu. 
Hebrews11:31 visuvaasaththinaalea raahaab ennum veasi veavukaararaich samaathaanaththoadea eat'rukko'ndu, keezhppadiyaathavarga'loadeakoodach seathamaagaathirunthaa'l." 
Hebrews11:32 pinnum naan enna solluvean? kithiyoan, baaraak, simsoan, yepthaa, thaaveethu, saamuveal enbavarga'laiyum, theerkkatharisiga'laiyungku'riththu naan vivaragnsollavea'ndumaanaal kaalam poathaathu." 
Hebrews11:33 visuvaasaththinaalea avarga'l raajyangga'lai jeyiththaarga'l, neethiyai nadappiththaarga'l, vaakkuththaththangga'laip pet'raarga'l, singgangga'lin vaayga'lai adaiththaarga'l," 
Hebrews11:34 akkiniyin ukkiraththai aviththaarga'l, pattayakkarukkukkuth thappinaarga'l, balaveenaththil balanko'ndaarga'l; yuththaththil vallavarga'laanaarga'l, anniyarudaiya seanaiga'lai mu'riyadiththaarga'l." 
Hebrews11:35 sthireega'l saagakkoduththa thangga'ludaiyavarga'lai uyiroadezhunthirukkap pet'raarga'l; vea'rusilar meanmaiyaana uyirththezhuthalai adaiyumpadikku, viduthalaipe'rach sammathiyaamal, vaathikkappattaarga'l;" 
Hebrews11:36 vea'ru silar ninthaiga'laiyum adiga'laiyum kattuga'laiyum kaavalaiyum anubaviththaarga'l; 
Hebrews11:37 kalle'riyu'ndaarga'l, vaa'laal a'ruppu'ndaarga'l, pareedchaipaarkkappattaarga'l, pattayaththinaalea vettappattu mariththaarga'l, semma'riyaattuth thoalga'laiyum ve'l'laattuth thoalga'laiyum poarththukko'ndu thirinthu, ku'raivaiyum ubaththiravaththaiyum thunbaththaiyum anubaviththaarga'l;" 
Hebrews11:38 ulagam avarga'lukkup paaththiramaayirukkavillai; avarga'l vanaantharangga'lileayum malaiga'lileayum kugaiga'lileayum boomiyin vedippuga'lileayum sitha'ru'ndu alainthaarga'l. 
Hebrews11:39 ivarga'lellaarum visuvaasaththinaalea na'rsaadchipet'rum, vaakkuththaththampa'n'nappattathai adaiyaama'rpoanaarga'l." 
Hebrews11:40 avarga'l nammaiyallaamal poora'naraagaathapadikku viseashiththa nanmaiyaanathon'raith theavan namakken'ru munnathaaga niyamiththirunthaar. 
Hebrews12:1 aagaiyaal, meagampoan'ra iththanai thira'laana saadchiga'l nammaich soozhnthuko'ndirukka, baaramaana yaavat'raiyum, nammaich sut'ri nerunggini'rki'ra paavaththaiyum tha'l'livittu, visuvaasaththaith thuvakkugi'ravarum mudikki'ravarumaayirukki'ra iyeasuvai noakki, namakku niyamiththirukki'ra oattaththil po'rumaiyoadea oadakkadavoam;" 
Hebrews12:2 avar thamakkumun vaiththiruntha santhoashaththinporuttu, avamaanaththai e'n'naamal, siluvaiyaich sagiththu, theavanudaiya singgaasanaththin valathupaarisaththil veet'rirukki'raar." 
Hebrews12:3 aagaiyaal neengga'l i'laippu'l'lavarga'laay ungga'l aaththumaakka'lil soarnthupoagaathapadikku, thamakku viroathamaayp paaviga'laal seyyappatta ivvithamaana vibareethangga'laich sagiththa avaraiyea ninaiththukko'l'lungga'l." 
Hebrews12:4 paavaththi'rku viroathamaayp poaraadugi'rathil iraththagnsinthappadaththakkathaaga neengga'l innum ethirththuni'rkavillaiyea. 
Hebrews12:5 an'riyum: en maganea, karththarudaiya sidchaiyai a'rpamaaga e'n'naathea, avaraal kadinthuko'l'lappadumpoathu soarnthupoagaathea." 
Hebrews12:6 karththar evanidaththil anbukoorugi'raaroa avanai avar sidchiththu, thaam searththukko'l'lugi'ra entha maganaiyum tha'ndikki'raar en'ru pi'l'laiga'lukkuch sollugi'rathupoala ungga'lukkuch solliyirukki'ra buththimathiyai ma'rantheerga'l." 
Hebrews12:7 neengga'l sidchaiyaich sagikki'ravarga'laayirunthaal theavan ungga'laip puththiraraaga e'n'ni nadaththugi'raar; thagappan sidchiyaatha puththiranu'ndoa? 
Hebrews12:8 ellaarukkum kidaikkum sidchai ungga'lukkuk kidaiyaathirunthaal neengga'l puththiraraayiraamal veasippi'l'laiga'laayiruppeerga'lea. 
Hebrews12:9 an'riyum, nammudaiya sareeraththin thagappanmaarga'l nammaich sidchikkumpoathu, avarga'lukku naam agnchi nadanthirukka, naam pizhaikkaththakkathaaga aaviga'lin pithaavukku vegu athigamaay adanggi nadakkavea'ndumallavaa?" 
Hebrews12:10 avarga'l thangga'lukku nalamen'ru thoan'rinapadi kognchakkaalam sidchiththaarga'l; ivaroa thammudaiya parisuththaththukku naam panggu'l'lavarga'laagumporuttu nammudaiya pirayoajanaththukkaagavea nammaich sidchikki'raar. 
Hebrews12:11 enthach sidchaiyum tha'rkaalaththil santhoashamaayk kaa'naamal thukkamaayk kaa'num; aagilum pi'rkaalaththil athil pazhaginavarga'lukku athu neethiyaagiya samaathaana palanaith tharum. 
Hebrews12:12 aagaiyinaal, negizhntha kaiga'laiyum tha'larntha muzhangkaalga'laiyum neengga'l thirumba nimirththi," 
Hebrews12:13 mudamaayirukki'rathu pisagippoagaamal sosthamaagumpadikku, ungga'l paathangga'lukku vazhiga'laich sevvaippaduththungga'l." 
Hebrews12:14 yaavaroadum samaathaanamaayirukkavum, parisuththamu'l'lavarga'laayirukkavum naadungga'l; parisuththamillaamal oruvanum karththaraith tharisippathillaiyea." 
Hebrews12:15 oruvanum theavanudaiya kirubaiyai izhanthupoagaathapadikkum yaathoru kasappaana vear mu'laiththezhumbik kalakkamu'ndaakkugi'rathinaal aneagar theettuppadaathapadikkum," 
Hebrews12:16 oruvanum veasikka'l'lanaagavum, oruvea'laip poajanaththukkaagath than seashdapuththirapaagaththai vit'ruppoatta easaavaippoalach seerkettavanaagavum iraathapadikkum echcharikkaiyaayirungga'l." 
Hebrews12:17 eanen'raal, pi'rpaadu avan aaseervaathaththaich suthanthariththukko'l'la virumbiyum aagaathavanen'ru tha'l'lappattathai a'riveerga'l; avan ka'n'neervittu, kavalaiyoadea theadiyum manam maa'ruthalaik kaa'naama'rpoanaan." 
Hebrews12:18 an'riyum, thodakkoodiyathum, akkini pat'riyerigi'rathumaana malaiyinidaththi'rkum, manthaaram iru'l perungkaat'ru aagiya ivaiga'linidaththi'rkum," 
Hebrews12:19 ekkaa'lamuzhakkaththinidaththi'rkum, vaarththaiga'ludaiya saththaththinidaththi'rkum, neengga'l vanthu searavillai; anthach saththaththaik keattavarga'l pinnum thangga'lukku vaarththai sollappadaathapadikku vea'ndikko'ndaarga'l." 
Hebrews12:20 eanenil oru mirugamaagilum malaiyaith thottaal, athu kalle'riyu'ndu, allathu ambinaal eyyu'ndu saagavea'ndumen'ru sollappatta katta'laiyaich sagikkamaattaathirunthaarga'l." 
Hebrews12:21 moaseayum: naan migavum bayanthu nadunggugi'rean en'ru sollaththakkathaaga anthak kaadchi avva'lavu bayanggaramaayirunthathu. 
Hebrews12:22 neengga'loa seeyoan malaiyinidaththi'rkum, jeevanu'l'la theavanudaiya nagaramaagiya parama erusaleaminidaththi'rkum, aayiram pathinaayiramaana theavathootharga'linidaththi'rkum," 
Hebrews12:23 paraloagaththil pearezhuthiyirukki'ra mutha'rpea'raanavarga'lin sarvasanggamaagiya sabaiyinidaththi'rkum, yaavarukkum niyaayaathibathiyaagiya theavanidaththi'rkum, poora'naraakkappatta neethimaanga'ludaiya aaviga'linidaththi'rkum," 
Hebrews12:24 puthu udanpadikkaiyin maththiyastharaagiya iyeasuvinidaththi'rkum, aabealinudaiya iraththam peasinathaippaarkkilum nanmaiyaanavaiga'laip peasugi'ra iraththamaagiya the'likkappadum iraththaththinidaththi'rkum vanthu searntheerga'l." 
Hebrews12:25 peasugi'ravarukku neengga'l sevikodukkamaattoamen'ru vilagaathapadi echcharikkaiyaayirungga'l; eanenil, boomiyilea peasinavarukkuch sevikodukkamaattoamen'ru vilaginavarga'l thappippoagaamalirukka, paraloagaththilirunthu peasugi'ravarai naam vittuvilaginaal eppadith thappippoavoam?" 
Hebrews12:26 avarudaiya saththam appozhuthu boomiyai asaiyappa'n'nit'ru; innum orutharam naan boomiyai maaththiramalla, vaanaththaiyum asaiyappa'n'nuvean en'ru ippozhuthu vaakkuththaththagn seythirukki'raar." 
Hebrews12:27 innum orutharam engi'ra sollaanathu asaiyaathavaiga'l nilaiththirukkaththakkathaaga, asaivu'l'lavaiga'l u'ndaakkappattavaiga'lpoala maa'rippoam enbathaik ku'rikki'rathu." 
Hebrews12:28 aathalaal, asaivillaatha raajyaththaip pe'rugi'ravarga'laagiya naam bayaththoadum bakthiyoadum theavanukkup piriyamaay aaraathanai seyyumpadi kirubaiyaip pat'rikko'l'lakkadavoam." 
Hebrews12:29 nammudaiya theavan padchikki'ra akkiniyaayirukki'raarea. 
Hebrews13:1 sagoathara sineagam nilaiththirukkakkadavathu. 
Hebrews13:2 anniyarai ubasarikka ma'ravaathirungga'l; athinaalea silar a'riyaamal theavathootharaiyum ubasariththathu'ndu. 
Hebrews13:3 kattappattirukki'ravarga'loadea neengga'lum kattappattavarga'lpoala avarga'lai ninaiththukko'l'lungga'l; neengga'lum sareeraththoadirukki'ravarga'len'ru a'rinthu, theengganubavikki'ravarga'lai ninaiththukko'l'lungga'l." 
Hebrews13:4 vivaagam yaavarukku'l'lum kanamu'l'lathaayum, vivaagamagncham asusippadaathathaayumiruppathaaga; veasikka'l'laraiyum vibasaarakkaararaiyum theavan niyaayantheerppaar." 
Hebrews13:5 neengga'l pa'na aasaiyillaathavarga'laay nadanthu, ungga'lukku irukki'ravaiga'l poathumen'ru e'n'nungga'l; naan unnaivittu vilaguvathumillai, unnaik kaividuvathumillai en'ru avar solliyirukki'raarea." 
Hebrews13:6 athinaalea naam thairiyangko'ndu: karththar enakkuch sagaayar, naan bayappadean, manushan enakku ennaseyvaan en'ru sollalaamea." 
Hebrews13:7 theavavasanaththai ungga'lukkup poathiththu ungga'lai nadaththinavarga'lai neengga'l ninaiththu, avarga'ludaiya nadakkaiyin mudivai nan'raaych sinthiththu, avarga'ludaiya visuvaasaththaip pinpat'rungga'l." 
Hebrews13:8 iyeasuki'risthu neat'rum in'rum en'rum maa'raathavaraayirukki'raar. 
Hebrews13:9 palavithamaana anniya poathanaiga'laal alaippu'ndu thiriyaathirungga'l. poajanapathaarththangga'linaalalla, kirubaiyinaalea iruthayam sthirappadugi'rathu nallathu; poajanapathaarththangga'lil muya'rchiseygi'ravarga'l palanadaiyavillaiyea." 
Hebrews13:10 namakku oru balipeedamu'ndu, atha'rkuriyavaiga'laip pusikki'ratha'rkuk koodaaraththil aaraathanai seygi'ravarga'lukku athigaaramillai." 
Hebrews13:11 eanen'raal, entha mirugangga'ludaiya iraththam paavangga'linimiththamaagap parisuththa sthalaththukku'l pirathaana aasaariyanaalea ko'nduvarappadugi'rathoa, antha mirugangga'lin udalga'l paa'layaththukkup pu'rambea sutterikkappadum." 
Hebrews13:12 anthappadiyea, iyeasuvum thammudaiya sontha iraththaththinaalea janaththaip parisuththagnseyyumpadiyaaga nagaravaasalukkup pu'rambea paadupattaar." 
Hebrews13:13 aagaiyaal, naam avarudaiya ninthaiyaich sumanthu, paa'layaththukkup pu'rambea avaridaththi'rkup pu'rappattuppoagakkadavoam." 
Hebrews13:14 nilaiyaana nagaram namakku inggea illai; varappoagi'rathaiyea naadith theadugi'roam. 
Hebrews13:15 aagaiyaal, avarudaiya naamaththaith thuthikkum uthaduga'lin kaniyaagiya sthoaththirabaliyai avarmoolamaay eppoathum theavanukkuch seluththakkadavoam." 
Hebrews13:16 an'riyum nanmaiseyyavum, thaanatharmampa'n'navum ma'ravaathirungga'l; ippadippatta baliga'linmeal theavan piriyamaayirukki'raar." 
Hebrews13:17 ungga'lai nadaththugi'ravarga'l, ungga'l aaththumaakka'lukkaaga uththaravaathampa'n'nugi'ravarga'laay vizhiththirukki'ravarga'laanapadiyaal, avarga'l thukkaththoadea alla, santhoashaththoadea athaich seyyumpadi, avarga'lukkuk keezhppadinthu adanggungga'l; avarga'l thukkaththoadea appadich seythaal athu ungga'lukkup pirayoajanamaayirukkamaattaathea." 
Hebrews13:18 engga'lukkaaga vea'ndikko'l'lungga'l; naangga'l nalmanachsaadchiyu'l'lavarga'laay ellaavat'rilum yoakkiyamaay nadakka virumbugi'roamen'ru nichchayiththirukki'roam. 
Hebrews13:19 naan athiseekkiramaay ungga'lidaththil varumpadikku neengga'l ippadi vea'ndikko'l'lumpadi athigamaayk keattukko'l'lugi'rean. 
Hebrews13:20 niththiya udanpadikkaiyin iraththaththinaalea aaduga'ludaiya periya meaypparaana nammudaiya karththaraagiya iyeasuvai mariththoarilirunthu ea'rivarappa'n'nina samaathaanaththin theavan," 
Hebrews13:21 iyeasuki'risthuvaikko'ndu thamakkumunbaagap piriyamaanathai ungga'lil nadappiththu, neengga'l thammudaiya siththaththinpadiseyya ungga'laich sagalavitha na'rkiriyaiyilum seerporunthinavarga'laakkuvaaraaga; avarukku en'ren'raikkum magimai u'ndaavathaaga. aamen." 
Hebrews13:22 sagoathararea, naan surukkamaay ungga'lukku ezhuthina inthap buththimathiyaana vaarththaiga'lai neengga'l po'rumaiyaay eat'rukko'l'lumpadi vea'ndikko'l'lugi'rean." 
Hebrews13:23 sagoatharanaagiya theemoaththeayu viduthalaiyaakkappattaanen'ru a'riveerga'laaga; avan seekkiramaay vanthaal, avanoadeakooda naan vanthu, ungga'laik kaa'nbean." 
Hebrews13:24 ungga'lai nadaththugi'ravarga'laiyum, parisuththavaanga'l yaavaraiyum vaazhththungga'l. iththaaliyaa theasaththaar yaavarum ungga'lukku vaazhththuthal sollugi'raarga'l." 
Hebrews13:25 kirubaiyaanathu ungga'lanaivaroadungkooda iruppathaaga. aamen. 
James1:1 theavanukkum karththaraagiya iyeasuki'risthuvukkum oozhiyakkaaranaagiya yaakkoabu, sitha'riyirukki'ra pannira'ndu koaththirangga'lukkum vaazhththuthal solli ezhuthugi'rathaavathu:" 
James1:2 en sagoathararea, neengga'l palavithamaana soathanaiga'lil agappadumpoathu," 
James1:3 ungga'l visuvaasaththin pareedchaiyaanathu po'rumaiyai u'ndaakkumen'ru a'rinthu, athai miguntha santhoashamaaga e'n'nungga'l." 
James1:4 neengga'l on'rilum ku'raivu'l'lavarga'laayiraamal, poora'naraayum ni'raivu'l'lavarga'laayum irukkumpadi, po'rumaiyaanathu poora'na kiriyai seyyakkadavathu." 
James1:5 ungga'lil oruvan gnaanaththil ku'raivu'l'lavanaayirunthaal, yaavarukkum sampoora'namaayk kodukki'ravarum oruvaraiyum kadinthuko'l'laathavarumaagiya theavanidaththil keadkakkadavan, appozhuthu avanukkuk kodukkappadum." 
James1:6 aanaalum avan evva'lavaagilum santheagappadaamal visuvaasaththoadea keadkakkadavan; santheagappadugi'ravan kaat'rinaal adipattu alaigi'ra kadalin alaikku oppaayirukki'raan. 
James1:7 appadippatta manushan thaan karththaridaththil ethaiyaagilum pe'ralaamen'ru ninaiyaathiruppaanaaga. 
James1:8 irumanamu'l'lavan than vazhiga'lilellaam nilaiyat'ravanaayirukki'raan. 
James1:9 thaazhntha sagoatharan thaan uyarththappattathaikku'riththu meanmaipaaraattakkadavan. 
James1:10 aisuvariyavaan thaan thaazhththappattathaikku'riththu meanmaipaaraattakkadavan; eanenil avan pullin poovaippoal ozhinthupoavaan. 
James1:11 sooriyan kadum veyyiludan uthiththu, pullai ularththumpoathu, athin poo uthirnthu, athin azhagaana vadivu azhinthupoam; aisuvariyavaanum appadiyea than vazhiga'lil vaadippoavaan." 
James1:12 soathanaiyaich sagikki'ra manushan baakkiyavaan; avan uththamanen'ru vi'langginapinbu karththar thammidaththil anbukoorugi'ravarga'lukku vaakkuththaththam pa'n'nina jeevakireedaththaip pe'ruvaan. 
James1:13 soathikkappadugi'ra evanum, naan theavanaal soathikkappadugi'rean en'ru sollaathiruppaanaaga; theavan pollaangginaal soathikkappadugi'ravaralla, oruvanaiyum avar soathikki'ravarumalla." 
James1:14 avanavan thanthan suya ichchaiyinaalea izhukkappattu, sikku'ndu, soathikkappadugi'raan." 
James1:15 pinbu ichchaiyaanathu karppanthariththu, paavaththaip pi'rappikkum, paavam poora'namaagumpoathu, mara'naththaip pi'rappikkum." 
James1:16 en piriyamaana sagoathararea, moasampoagaathirungga'l." 
James1:17 nanmaiyaana entha eevum poora'namaana entha varamum paraththilirunthu'ndaagi, soathiga'lin pithaavinidaththilirunthu i'ranggivarugi'rathu; avaridaththil yaathoru maa'ruthalum yaathoru veat'rumaiyin nizhalumillai." 
James1:18 avar siththangko'ndu thammudaiya sirushdiga'lil naam mutha'rpalanga'laavatha'rku nammaich saththiya vasanaththinaalea jenippiththaar. 
James1:19 aagaiyaal, en piriyamaana sagoathararea, yaavarum keadki'ratha'rkuth theeviramaayum, peasugi'ratha'rkup po'rumaiyaayum, koabikki'ratha'rkuth thaamathamaayum irukkakkadavarga'l;" 
James1:20 manusharudaiya koabam theavanudaiya neethiyai nadappikkamaattaathea. 
James1:21 aagaiyaal, neengga'l ellaavitha azhukkaiyum kodiya thurkku'naththaiyum ozhiththuvittu, ungga'l u'l'laththil naattappattathaayum ungga'l aaththumaakka'lai iradchikka vallamaiyu'l'lathaayumirukki'ra vasanaththaich saanthamaay eat'rukko'l'lungga'l." 
James1:22 allaamalum, neengga'l ungga'lai vagnchiyaathapadikkuth thiruvasanaththaik keadki'ravarga'laay maaththiramalla, athinpadi seygi'ravarga'laayum irungga'l." 
James1:23 ennaththinaalenil, oruvan thiruvasanaththaik keattum athinpadi seyyaathavanaanaal, ka'n'naadiyilea than subaava mugaththaip paarkki'ra manushanukku oppaayiruppaan;" 
James1:24 avan thannaiththaanea paarththu, avvidamvittup poanavudanea, than saayal innathenbathai ma'ranthuviduvaan." 
James1:25 suyaatheenappiramaa'namaagiya poora'nappiramaa'naththai ut'ruppaarththu, athilea nilaiththirukki'ravanea keadki'rathai ma'rakki'ravanaayiraamal, atha'rkeat'ra kiriyai seygi'ravanaayirunthu, than seygaiyil baakkiyavaanaayiruppaan." 
James1:26 ungga'lil oruvan than naavai adakkaamal, than iruthayaththai vagnchiththu, thannaith theavabakthiyu'l'lavanen'ru e'n'ninaal avanudaiya theavabakthi vee'naayirukkum." 
James1:27 thikkat'ra pi'l'laiga'lum vithavaiga'lum padugi'ra ubaththiravaththilea avarga'lai visaarikki'rathum, ulagaththaal ka'raipadaathapadikkuth thannaik kaaththukko'l'lugi'rathumea pithaavaagiya theavanukkumunbaaga maasillaatha suththamaana bakthiyaayirukki'rathu." 
James2:1 en sagoathararea, magimaiyu'l'la nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinmealu'l'la visuvaasaththaip padchapaathaththoadea pat'rikko'l'laathiruppeerga'laaga." 
James2:2 eanenil, ponmoathiramum minukku'l'la vasthiramum thariththirukki'ra oru manushanum, kanthaiyaana vasthiram thariththirukki'ra oru thariththiranum ungga'l aalayaththil varumpoathu," 
James2:3 minukku'l'la vasthiranthariththavanaik ka'n'noakki: neer intha nalla idaththil udkaarum en'rum; thariththiranaip paarththu: nee anggea nillu, allathu inggea en paathapadiya'ndaiyilea udkaaru en'rum neengga'l sonnaal," 
James2:4 ungga'lukku'l'lea beathagampa'n'ni, thagaatha sinthanaiga'loadea nithaanikki'ravarga'laayiruppeerga'lallavaa?" 
James2:5 en piriyamaana sagoathararea, kea'lungga'l; theavan ivvulagaththin thariththirarai visuvaasaththil aisuvariyavaanga'laagavum, thammidaththil anbukoorugi'ravarga'lukkuth thaam vaakkuththaththampa'n'nina raajyaththaich suthantharikki'ravarga'laagavum therinthuko'l'lavillaiyaa?" 
James2:6 neengga'loa thariththiraraik kanaveenam pa'n'nugi'reerga'l. aisuvariyavaanga'lallavoa ungga'lai odukkugi'raarga'l? avarga'lallavoa ungga'lai niyaayaasanangga'lukku munbaaga izhukki'raarga'l? 
James2:7 ungga'lukkuth tharikkappatta nalla naamaththai avarga'lallavoa thooshikki'raarga'l? 
James2:8 unnidaththil nee anbukoorugi'rathupoalap pi'ranidaththilum anbukooruvaayaaga en'ru veathavaakkiyam sollugi'ra raajariga piramaa'naththai neengga'l ni'raiveat'rinaal nanmaiseyveerga'l. 
James2:9 padchapaathamu'l'lavarga'laayiruppeerga'laanaal, paavagnseythu, mee'rinavarga'len'ru niyaayappiramaa'naththaal theerkkappaduveerga'l." 
James2:10 eppadiyenil, oruvan niyaayappiramaa'nam muzhuvathaiyum kaikko'ndirunthum, on'rilea thava'rinaal ellaavat'rilum kut'ravaa'liyaayiruppaan." 
James2:11 eanen'raal, vibasaaragnseyyaathiruppaayaaga en'ru sonnavar kolaiseyyaathiruppaayaaga en'rum sonnaar; aathalaal, nee vibasaaragnseyyaamalirunthum kolaiseythaayaanaal niyaayappiramaa'naththai mee'rinavanaavaay." 
James2:12 suyaatheenappiramaa'naththinaal niyaayaththeerppadaiyappoagi'ravarga'laay atha'rkeat'rapadi peasi, atha'rkeat'rapadi seyyungga'l." 
James2:13 eanen'raal, irakkagnseyyaathavanukku irakkamillaatha niyaayaththeerppuk kidaikkum; niyaayaththeerppukkumunbaaga irakkam meanmaipaaraattum." 
James2:14 en sagoathararea, oruvan thanakku visuvaasamu'nden'ru solliyum, kiriyaiga'lillaathavanaanaal avanukkup pirayoajanamenna? antha visuvaasam avanai iradchikkumaa?" 
James2:15 oru sagoatharanaavathu sagoathariyaavathu vasthiramillaamalum anuthina aagaaramillaamalum irukkumpoathu," 
James2:16 ungga'lil oruvan avarga'lai noakki: neengga'l samaathaanaththoadea poangga'l, ku'lirkaaynthu pasiyaa'rungga'l en'ru solliyum, sareeraththi'rku vea'ndiyavaiga'lai avarga'lukkuk kodaavittaal pirayoajanamenna?" 
James2:17 appadiyea visuvaasamum kiriyaiga'lillaathirunthaal thannileathaanea seththathaayirukkum. 
James2:18 oruvan: unakku visuvaasamu'ndu, enakkuk kiriyaiga'lu'ndu; kiriyaiga'lillaamal un visuvaasaththai enakkuk kaa'nbi, naan en visuvaasaththai en kiriyaiga'linaalea unakkuk kaa'nbippean enbaanea." 
James2:19 theavan oruvar u'nden'ru visuvaasikki'raay, appadich seygi'rathu nallathuthaan; pisaasuga'lum visuvaasiththu, nadunggugin'rana." 
James2:20 vee'naana manushanea, kiriyaiga'lillaatha visuvaasam seththathen'ru nee a'riyavea'ndumoa?" 
James2:21 nammudaiya pithaavaagiya aabirahaam than kumaaran eesaakkaip balipeedaththinmeal seluththinapoathu, kiriyaiga'linaalea allavoa neethimaanaakkappattaan?" 
James2:22 visuvaasam avanudaiya kiriyaiga'loadeakooda muya'rchiseythu, kiriyaiga'linaalea visuvaasam poora'nappattathen'ru kaa'ngi'raayea." 
James2:23 appadiyea aabirahaam theavanai visuvaasiththaan, athu avanukku neethiyaaga e'n'nappattathu engi'ra veathavaakkiyam ni'raivea'rit'ru; avan theavanudaiya sineagithanennappattaan." 
James2:24 aathalaal, manushan visuvaasaththinaaleamaaththiramalla, kiriyaiga'linaaleayum neethimaanaakkappadugi'raanen'ru neengga'l kaa'ngi'reerga'lea." 
James2:25 anthappadi raahaab ennum veasiyum thootharga'lai eat'rukko'ndu vea'ruvazhiyaay anuppivittapoathu, kiriyaiga'linaalea allavoa neethiyu'l'lava'laakkappattaa'l?" 
James2:26 appadiyea, aaviyillaatha sareeram seththathaayirukki'rathupoala, kiriyaiga'lillaatha visuvaasamum seththathaayirukki'rathu." 
James3:1 en sagoathararea, athiga aakkinaiyai adaivoam en'ru a'rinthu, ungga'lil aneagar poathagaraagaathiruppeerga'laaga." 
James3:2 naam ellaarum aneaga vishayangga'lil thava'rugi'roam; oruvan solthava'raathavanaanaal avan poora'napurushanum, than sareeramuzhuvathaiyum kadivaa'laththinaalea adakkikko'l'lakkoodiyavanumaayirukki'raan." 
James3:3 paarungga'l, kuthiraiga'l namakkuk keezhppadiyumpadikku avaiga'lin vaayga'lil kadivaa'lampoattu, avaiga'ludaiya muzhuchsareeraththaiyum thiruppi nadaththugi'roam." 
James3:4 kappalga'laiyum paarungga'l, avaiga'l mahaa periyavaiga'laayirunthaalum, kadungkaat'ruga'laal adipattaalum, avaiga'lai nadaththugi'ravan poagumpadi yoasikkum idam ethuvoa avvidaththi'rku nearaaga migavum si'rithaana sukkaanaalea thiruppappadum." 
James3:5 appadiyea, naavaanathum si'riya avayavamaayirunthum perumaiyaanavaiga'laip peasum. paarungga'l, si'riya neruppu evva'lavu periya kaattaik ko'luththividugi'rathu!" 
James3:6 naavum neruppuththaan, athu aneethi ni'raintha ulagam; nammudaiya avayavangga'lil naavaanathu muzhuchsareeraththaiyum ka'raippaduththi, aayu'l sakkaraththaik ko'luththividugi'rathaayum, naraga akkiniyinaal ko'luththappadugi'rathaayum irukki'rathu!" 
James3:7 sagalavithamaana mirugangga'l, pa'ravaiga'l, oorumpiraa'niga'l, neervaazhum jenthukka'l aagiya ivaiga'lin subaavam manushasubaavaththaal adakkappadum, adakkappattathumu'ndu." 
James3:8 naavai adakka oru manushanaalum koodaathu; athu adanggaatha pollaanggu'l'lathum saavukkeathuvaana visham ni'rainthathumaayirukki'rathu. 
James3:9 athinaalea naam pithaavaagiya theavanaith thuthikki'roam; theavanudaiya saayalinpadi u'ndaakkappatta manusharai athinaaleayea sabikki'roam. 
James3:10 thuthiththalum sabiththalum orea vaayilirunthu pu'rappadugi'rathu. en sagoathararea, ippadiyirukkalaagaathu." 
James3:11 orea oot'rukka'n'nilirunthu thiththippum kasappumaana tha'n'neer surakkumaa? 
James3:12 en sagoathararea, aththimaram olivappazhangga'laiyum, thiraadchachsedi aththippazhangga'laiyum kodukkumaa? appadiyea uvarppaana neeroot'ruth thiththippaana jalaththaik kodukkamaattaathu." 
James3:13 ungga'lil gnaaniyum viveagiyumaayirukki'ravan evanoa, avan gnaanaththi'rkuriya saanthaththoadea than kiriyaiga'lai nalla nadakkaiyinaalea kaa'nbikkakkadavan." 
James3:14 ungga'l iruthayaththilea kasappaana vairaakkiyaththaiyum viroathaththaiyum vaiththeerga'laanaal, neengga'l perumaipaaraattaathirungga'l; saththiyaththi'rku viroathamaayp poysollaamalumirungga'l." 
James3:15 ippadippatta gnaanam paraththilirunthu i'ranggivarugi'ra gnaanamaayiraamal, laugiga sambanthamaanathum, jenmasubaavaththukkuriyathum, peayththanaththukkaduththathumaayirukki'rathu." 
James3:16 vairaakkiyamum viroathamum enggea u'ndoa, anggea kalagamum sagala thurchseygaiga'lumu'ndu." 
James3:17 paraththilirunthu varugi'ra gnaanamoa muthalaavathu suththamu'l'lathaayum, pinbu samaathaanamum saanthamum i'nakkamumu'l'lathaayum, irakkaththaalum na'rkaniga'laalum ni'rainthathaayum, padchapaathamillaathathaayum, maayamat'rathaayumirukki'rathu." 
James3:18 neethiyaagiya kaniyaanathu samaathaanaththai nadappikki'ravarga'laalea samaathaanaththilea vithaikkappadugi'rathu. 
James4:1 ungga'lukku'l'lea yuththangga'lum sa'ndaiga'lum ethinaalea varugi'rathu; ungga'l avayavangga'lil poarseygi'ra ichchaiga'linaalallavaa? 
James4:2 neengga'l ichchiththum ungga'lukkuk kidaikkavillai; neengga'l kolaiseythum, po'raamaiyu'l'lavarga'laayirunthum, adaiyakkoodaama'rpoagi'reerga'l; neengga'l sa'ndaiyum yuththamumpa'n'niyum, neengga'l vi'n'nappampa'n'naamalirukki'rathinaalea, ungga'lukkuch siththikki'rathillai." 
James4:3 neengga'l vi'n'nappampa'n'niyum, ungga'l ichchaiga'lai ni'raiveat'rumpadi selavazhikkavea'ndumen'ru thagaathavithamaay vi'n'nappampa'n'nugi'rapadiyinaal, pet'rukko'l'laamalirukki'reerga'l." 
James4:4 vibasaararea, vibasaariga'lea, ulaga sineagam theavanukku viroathamaana pagaiyen'ru a'riyeerga'laa? aagaiyaal ulagaththukkuch sineagithanaayirukka virumbugi'ravan theavanukkup pagaignanaagi'raan." 
James4:5 nammil vaasamaayirukki'ra aaviyaanavar nammidaththil vairaakkiya vaagnchaiyaayirukki'raaren'ru veathavaakkiyam vee'naaych sollugi'rathen'ru ninaikki'reerga'laa? 
James4:6 avar athigamaana kirubaiyai a'likki'raarea. aathalaal theavan perumaiyu'l'lavarga'lukku ethirththu ni'rki'raar, thaazhmaiyu'l'lavarga'lukkoa kirubai a'likki'raaren'ru solliyirukki'rathu." 
James4:7 aagaiyaal, theavanukkuk keezhppadinthirungga'l; pisaasukku ethirththu nillungga'l, appozhuthu avan ungga'laivittu oadippoavaan." 
James4:8 theavanidaththil searungga'l, appozhuthu avar ungga'lidaththil searuvaar. paaviga'lea, ungga'l kaiga'laich suththigariyungga'l; irumanamu'l'lavarga'lea, ungga'l iruthayangga'laip parisuththamaakkungga'l." 
James4:9 neengga'l thuyarappattuth thukkiththu azhungga'l; ungga'l nagaippu thukkippaagavum, ungga'l santhoasham sagnchalamaagavum maa'rakkadavathu." 
James4:10 karththarukku munbaagath thaazhmaippadungga'l, appozhuthu avar ungga'lai uyarththuvaar." 
James4:11 sagoathararea, oruvarukkoruvar viroathamaayp peasaathirungga'l; sagoatharanukku viroathamaayp peasi, than sagoatharanaik kut'rappaduththugi'ravan niyaayappiramaa'naththi'rku viroathamaayppeasi niyaayappiramaa'naththaik kut'rappaduththugi'raan; niyaayappiramaa'naththaik kut'rappaduththuvaayaanaal, nee niyaayappiramaa'naththinpadi seygi'ravanaayiraamal, atha'rku niyaayaathibathiyaayiruppaay." 
James4:12 niyaayappiramaa'naththaik katta'laiyidugi'ravar oruvarea, avarea iradchikkavum azhikkavum vallavar; mat'ravanaik kut'rappaduththugi'ratha'rku nee yaar?" 
James4:13 mealum, naangga'l in'raikku allathu naa'laikku inna patta'naththi'rkup poay, anggea oruvarusham thanggi, viyaabaaragnseythu, sambaaththiyam pa'n'nuvoamengi'ravarga'lea, kea'lungga'l." 
James4:14 naa'laikku nadappathu ungga'lukkuth theriyaathea. ungga'l jeevan eppadippattathu? kognchakkaalanthoan'rip pinbu thoan'raama'rpoagi'ra pugaiyaippoalirukki'rathea. 
James4:15 aathalaal: aa'ndavarukkuch siththamaanaal, naangga'lum uyiroadirunthaal, inninnathaich seyvoam en'ru sollavea'ndum." 
James4:16 ippozhuthu ungga'l veembuga'lil meanmaipaaraattugi'reerga'l; ippadippatta meanmaipaaraattal yaavum pollaanggaayirukki'rathu. 
James4:17 aathalaal, oruvan nanmaiseyya a'rinthavanaayirunthum, athaich seyyaama'rpoanaal, athu avanukkup paavamaayirukkum." 
James5:1 aisuvariyavaanga'lea, kea'lungga'l, ungga'lmeal varum nirppanthangga'linimiththam ala'ri azhungga'l." 
James5:2 ungga'l aisuvariyam azhinthu, ungga'l vasthirangga'l pottariththuppoayina." 
James5:3 ungga'l ponnum ve'l'liyum thuruppidiththathu; avaiga'lilu'l'la thuru ungga'lukku viroathamaagach saadchiyaayirunthu, akkiniyaippoala ungga'l maamsaththaith thinnum. kadaisinaadka'lilea pokkishaththaich searththeerga'l." 
James5:4 ithoa, ungga'l vayalga'lai a'ruththa vealaikkaararudaiya kooli ungga'laal aniyaayamaayp pidikkappattuk kookkuralidugi'rathu; a'ruththavarga'ludaiya kookkural seanaiga'ludaiya karththarin seviga'lil pattathu." 
James5:5 boomiyilea neengga'l sambiramamaay vaazhnthu, sugaboagaththil uzhan'reerga'l; kozhuththavaiga'lai adikkum naa'lil nadakki'rathupoala ungga'l iruthayangga'laip poashiththeerga'l." 
James5:6 neethimaanai neengga'l aakkinaikku'l'laagath theerththuk kolaiseytheerga'l; avan ungga'loadea ethirththuni'rkavillai. 
James5:7 ippadiyirukka, sagoathararea, karththar varuma'lavum neediya po'rumaiyaayirungga'l. ithoa, payiridugi'ravan boomiyin na'rpalanai adaiyavea'ndumen'ru, munmaariyum pinmaariyum varuma'lavum, neediya po'rumaiyoadea kaaththirukki'raan." 
James5:8 neengga'lum neediya po'rumaiyoadirunthu, ungga'l iruthayangga'lai sthirappaduththungga'l; karththarin varugai sameebamaayirukki'rathea." 
James5:9 sagoathararea, neengga'l niyaayantheerkkappadaathapadikku oruvarukkoruvar viroathamaay mu'raiyidaathirungga'l; ithoa, niyaayaathibathi vaasa'rpadiyil ni'rki'raar." 
James5:10 en sagoathararea, karththarudaiya naamaththinaalea peasina theerkkatharisiga'laith thunbappaduthalukkum neediya po'rumaikkum thirushdaanthamaaga vaiththukko'l'lungga'l." 
James5:11 ithoa, po'rumaiyaayirukki'ravarga'laip baakkiyavaanga'lengi'roamea! yoabin po'rumaiyaikku'riththuk kea'lvippattirukki'reerga'l; karththarudaiya seyalin mudivaiyum ka'ndirukki'reerga'l; karththar miguntha urukkamum irakkamumu'l'lavaraayirukki'raarea." 
James5:12 viseashamaay, en sagoathararea, vaanaththinpearilaavathu, boomiyinpearilaavathu, vea'rentha aa'naiyinaalaavathu saththiyampa'n'naathirungga'l; neengga'l aakkinaikku'l'laagath theerkkappadaathapadikku u'l'lathai u'l'lathen'rum, illathai illathen'rum sollakkadaveerga'l." 
James5:13 ungga'lil oruvan thunbappattaal jebampa'n'nakkadavan; oruvan magizhchchiyaayirunthaal sanggeetham paadakkadavan. 
James5:14 ungga'lil oruvan viyaathippattaal, avan sabaiyin moopparga'lai varavazhaippaanaaga; avarga'l karththarudaiya naamaththinaalea avanukku e'n'neypoosi, avanukkaaga jebampa'n'nakkadavarga'l." 
James5:15 appozhuthu visuvaasamu'l'la jebam pi'niyaa'liyai iradchikkum; karththar avanai ezhuppuvaar; avan paavagnseythavanaanaal athu avanukku mannikkappadum. 
James5:16 neengga'l sosthamadaiyumpadikku, ungga'l kut'rangga'lai oruvarukkoruvar a'rikkaiyittu, oruvarukkaaga oruvar jebampa'n'nungga'l. neethimaan seyyum ookkamaana vea'nduthal migavum belanu'l'lathaayirukki'rathu." 
James5:17 eliyaa enbavan nammaippoalappaadu'l'la manushanaayirunthum, mazhaipeyyaathapadikkuk karuththaay jebampa'n'ninaan, appozhuthu moon'ruvarushamum aa'rumaathamum boomiyinmeal mazhai peyyavillai." 
James5:18 ma'rupadiyum jebampa'n'ninaan, appozhuthu vaanam mazhaiyaip pozhinthathu, boomi than palanaith thanthathu." 
James5:19 sagoathararea, ungga'lil oruvan saththiyaththaivittu vilagi moasampoagumpoathu, mat'roruvan avanaith thiruppinaal," 
James5:20 thappippoana maarkkaththinin'ru paaviyaith thiruppugi'ravan oru aaththumaavai mara'naththinin'ru iradchiththu, thira'laana paavangga'lai mooduvaanen'ru a'riyakkadavan." 
1Peter1:1 iyeasuki'risthuvin appoasthalanaagiya peathuru, ponthu, kalaaththiyaa, kappaththoakkiyaa, aasiyaa, biththiniyaa theasangga'lilea sitha'riyirukki'ravarga'lil," 
1Peter1:2 pithaavaagiya theavanudaiya munna'rivinpadiyea, aaviyaanavarin parisuththamaakkuthalinaalea, keezhppadithalukkum iyeasuki'risthuvinudaiya iraththanthe'likkappaduthalukkum therinthuko'l'lappatta paratheasiga'lukku ezhuthugi'rathaavathu: kirubaiyum samaathaanamum ungga'lukkup perugakkadavathu." 
1Peter1:3 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin pithaavaagiya theavanukku sthoaththiram u'ndaavathaaga; 
1Peter1:4 avar, iyeasuki'risthu mariththoarilirunthu ezhunthathinaalea, azhiyaathathum maasat'rathum vaadaathathumaagiya suthantharaththi'rkeathuvaaga, jeevanu'l'la nambikkai u'ndaagumpadi, thamathu miguntha irakkaththinpadiyea nammai ma'rupadiyum jenippiththaar." 
1Peter1:5 kadaisikkaalaththilea ve'lippada aayaththamaakkappattirukki'ra iradchippukku eathuvaaga visuvaasaththaikko'ndu theavanudaiya balaththinaalea kaakkappattirukki'ra ungga'lukku anthach suthantharam paraloagaththil vaikkappattirukki'rathu. 
1Peter1:6 ithilea neengga'l migavum santhoashappadugi'reerga'l; en'raalum, thunbappadavea'ndiyathu avasiyamaanathaal, ippozhuthu kognchakkaalam palavithamaana soathanaiga'linaalea thukkappadugi'reerga'l." 
1Peter1:7 azhinthupoagi'ra pon akkiniyinaalea soathikkappadum; athaippaarkkilum athiga vilaiyea'rappet'rathaayirukki'ra ungga'l visuvaasam soathikkappattu, iyeasuki'risthu ve'lippadumpoathu ungga'lukkup pugazhchchiyum kanamum magimaiyumu'ndaagak kaa'nappadum." 
1Peter1:8 avarai neengga'l kaa'naamalirunthum avaridaththil anbukoorugi'reerga'l; ippozhuthu avaraith tharisiyaamalirunthum avaridaththil visuvaasam vaiththu, sollimudiyaathathum magimaiyaal ni'rainthathumaayirukki'ra santhoashamu'l'lavarga'laayk ka'likoornthu," 
1Peter1:9 ungga'l visuvaasaththin palanaagiya aaththumaradchippai adaigi'reerga'l. 
1Peter1:10 ungga'lukku u'ndaana kirubaiyaik ku'riththuth theerkkatharisanagnsonna theerkkatharisiga'l intha iradchippaikku'riththuk karuththaay aaraaynthu parisoathanaipa'n'ninaarga'l; 
1Peter1:11 thangga'lilu'l'la ki'risthuvin aaviyaanavar ki'risthuvukku u'ndaagum paaduga'laiyum, avaiga'lukkup pinvarum magimaiga'laiyum munna'riviththapoathu, innakaalaththaik ku'riththaarenbathaiyum, anthak kaalaththin viseasham innathenbathaiyum aaraaynthaarga'l." 
1Peter1:12 thangga'lnimiththamalla, namathunimiththamea ivaiga'laith theriviththaarga'len'ru avarga'lukku ve'liyaakkappattathu; paraloagaththilirunthu anuppappatta parisuththa aaviyinaalea ungga'lukkuch suviseashaththaip pirasanggiththavarga'laikko'ndu ivaiga'l ippozhuthu ungga'lukku a'rivikkappattu varugi'rathu; ivaiga'lai ut'ruppaarkkath theavathootharum aasaiyaayirukki'raarga'l." 
1Peter1:13 aagaiyaal, neengga'l ungga'l manathin araiyaik kattikko'ndu, the'lintha buththiyu'l'lavarga'laayirunthu; iyeasuki'risthu ve'lippadumpoathu ungga'lukku a'likkappadung kirubaiyinmeal poora'na nambikkaiyu'l'lavarga'laayirungga'l." 
1Peter1:14 neengga'l munnea ungga'l a'riyaamaiyinaalea ko'ndiruntha ichchaiga'linpadi ini nadavaamal, keezhppadigi'ra pi'l'laiga'laayirunthu," 
1Peter1:15 ungga'lai azhaiththavar parisuththaraayirukki'rathupoala, neengga'lum ungga'l nadakkaiga'lellaavat'rileayum parisuththaraayirungga'l." 
1Peter1:16 naan parisuththar, aagaiyaal neengga'lum parisuththaraayirungga'l en'ru ezhuthiyirukki'rathea." 
1Peter1:17 an'riyum, padchapaathamillaamal avanavanudaiya kiriyaiga'linpadi niyaayantheerkki'ravarai neengga'l pithaavaagath thozhuthuko'nduvarugi'rapadiyaal, inggea paratheasiga'laaych sagncharikkuma'lavum bayaththudanea nadanthuko'l'lungga'l." 
1Peter1:18 ungga'l munnoarga'laal paarambariyamaay neengga'l anusariththuvantha vee'naana nadaththaiyinin'ru azhivu'l'la vasthukka'laagiya ve'l'liyinaalum ponninaalum meedkappadaamal," 
1Peter1:19 kut'ramillaatha maasat'ra aattukkuttiyaagiya ki'risthuvin vilaiyea'rappet'ra iraththaththinaalea meedkappatteerga'len'ru a'rinthirukki'reerga'lea. 
1Peter1:20 avar ulagaththoat'raththi'rku munnea ku'rikkappattavaraayirunthu, thamathu moolamaayth theavanmeal visuvaasamaayirukki'ra ungga'lukkaaga inthak kadaisik kaalangga'lil ve'lippattaar." 
1Peter1:21 ungga'l visuvaasamum nambikkaiyum theavanmealirukkumpadi, avarai mariththoarilirunthu ezhuppi, avarukku magimaiyaik koduththaar." 
1Peter1:22 aagaiyaal neengga'l maayamat'ra sagoathara sineagamu'l'lavarga'laagumpadi, aaviyinaalea saththiyaththi'rkuk keezhppadinthu, ungga'l aaththumaakka'laich suththamaakkikko'ndavarga'laayirukki'rapadiyaal, suththa iruthayaththoadea oruvariloruvar ookkamaay anbukoorungga'l;" 
1Peter1:23 azhivu'l'la viththinaalea alla, en'ren'raikkum ni'rki'rathum jeevanu'l'lathumaana theavavasanamaagiya azhivillaatha viththinaalea ma'rupadiyum jenippikkappattirukki'reerga'lea." 
1Peter1:24 maamsamellaam pullaippoalavum, manusharudaiya magimaiyellaam pullin poovaippoalavumirukki'rathu; pul ularnthathu, athin poovum uthirnthathu." 
1Peter1:25 karththarudaiya vasanamoa en'ren'raikkum nilaiththirukkum; ungga'lukkuch suviseashamaay a'rivikkappattuvarugi'ra vasanam ithuvea. 
1Peter2:1 ippadiyirukka, karththar thayaiyu'l'lavarenbathai neengga'l rusipaarththathu'ndaanaal," 
1Peter2:2 sagala thurkku'naththaiyum, sagalavitha kabadaththaiyum, vagnchagangga'laiyum, po'raamaiga'laiyum, sagalavitha pu'rangkoo'ruthalaiyum ozhiththuvittu," 
1Peter2:3 neengga'l va'larumpadi, puthithaayp pi'rantha kuzhanthaiga'laippoala, thiruvasanamaagiya ka'langgamillaatha gnaanappaalinmeal vaagnchaiyaayirungga'l." 
1Peter2:4 manusharaal tha'l'lappattathaayinum, theavanaal therinthuko'l'lappattathum vilaiyea'rappet'rathumaayirukki'ra jeevanu'l'la kallaagiya avaridaththil searnthavarga'laagiya neengga'lum," 
1Peter2:5 jeevanu'l'la ka'rka'laippoala aavikkeat'ra maa'ligaiyaagavum, iyeasuki'risthu moolamaayth theavanukkup piriyamaana aavikkeat'ra baliga'laich seluththumpadikkup parisuththa aasaariyakkoottamaagavum kattappattuvarugi'reerga'l." 
1Peter2:6 anthappadiyea: ithoa, therinthuko'l'lappattathum vilaiyea'rappet'rathumaayirukki'ra moolaikkallai seeyoanil vaikki'rean; athinmeal visuvaasamaayirukki'ravan vedkappaduvathillai en'ru veathaththilea solliyirukki'rathu." 
1Peter2:7 aagaiyaal visuvaasikki'ra ungga'lukku athu vilaiyea'rappet'rathu; keezhppadiyaamalirukki'ravarga'lukkoa veettaik kattugi'ravarga'laal tha'l'lappatta pirathaana moolaikkallaagiya anthak kal ida'rutha'rkeathuvaana kallum vizhutha'rkeathuvaana kanmalaiyumaayit'ru; 
1Peter2:8 avarga'l thiruvasanaththi'rkuk keezhppadiyaathavarga'laayirunthu ida'rugi'raarga'l; atha'rken'rea niyamikkappattavarga'laayum irukki'raarga'l. 
1Peter2:9 neengga'loa, ungga'lai anthagaaraththinin'ru thammudaiya aachchariyamaana o'liyinidaththi'rku varavazhaiththavarudaiya pu'n'niyangga'lai a'rivikkumpadikkuth therinthuko'l'lappatta santhathiyaayum, raajareegamaana aasaariyakkoottamaayum, parisuththa jaathiyaayum, avarukkuch sonthamaana janamaayum irukki'reerga'l." 
1Peter2:10 munnea neengga'l theavanudaiya janangga'laayirukkavillai, ippozhuthoa avarudaiya janangga'laayirukki'reerga'l; munnea neengga'l irakkam pe'raathavarga'laayiruntheerga'l, ippozhuthoa irakkam pet'ravarga'laayirukki'reerga'l." 
1Peter2:11 piriyamaanavarga'lea, anniyarga'lum paratheasiga'lumaayirukki'ra neengga'l aaththumaavukku viroathamaayp poarseygi'ra maamsa ichchaiga'lai vittu vilagi," 
1Peter2:12 pu'rajaathiga'l ungga'lai akkiramakkaararen'ru viroathamaayp peasum vishayaththil, avarga'l ungga'l na'rkiriyaiga'laik ka'ndu, avat'rinimiththam santhippin naa'lilea theavanai magimaippaduththumpadi neengga'l avarga'lukku'l'lea nalnadakkaiyu'l'lavarga'laay nadanthuko'l'lungga'l en'ru ungga'lukkup buththisollugi'rean." 
1Peter2:13 neengga'l manusharudaiya katta'laiga'l yaavat'ri'rkum karththarnimiththam keezhppadiyungga'l. 
1Peter2:14 mealaana athigaaramu'l'la raajaavukkaanaalugnsari, theemaiseygi'ravarga'lukku aakkinaiyum nanmaiseygi'ravarga'lukkup pugazhchchiyum u'ndaagumpadi avanaal anuppappatta athigaariga'lukkaanaalugnsari, keezhppadiyungga'l." 
1Peter2:15 neengga'l nanmaiseygi'rathinaalea buththiyeena manusharudaiya a'riyaamaiyai adakkuvathu theavanudaiya siththamaayirukki'rathu. 
1Peter2:16 suyaatheenamu'l'lavarga'laayirunthum ungga'l suyaatheenaththaith thurkku'naththi'rku moodalaagak ko'ndiraamal, theavanukku adimaiga'laayirungga'l." 
1Peter2:17 ellaaraiyum kanampa'n'nungga'l; sagoathararidaththil anbukoorungga'l; theavanukkup bayanthirungga'l; raajaavaik kanampa'n'nungga'l. 
1Peter2:18 vealaikkaararea, athiga bayaththudanea ungga'l ejamaanga'lukkuk keezhppadinthirungga'l; nallavarga'lukkum saanthaku'namu'l'lavarga'lukkum maaththiram alla, murattukku'namu'l'lavarga'lukkum keezhppadinthirungga'l." 
1Peter2:19 eanenil, theavanmeal pat'ruthalaayirukki'ra manachsaadchiyinimiththam oruvan aniyaayamaayp paadupattu ubaththiravangga'laip po'rumaiyaaych sagiththaal athuvea pireethiyaayirukkum." 
1Peter2:20 neengga'l kut'ragnseythu adikkappadumpoathu po'rumaiyoadea sagiththaal, athinaal enna keerththiyu'ndu? neengga'l nanmaiseythu paadupadumpoathu po'rumaiyoadea sagiththaal athuvea theavanukkumunbaagap pireethiyaayirukkum." 
1Peter2:21 itha'rkaaga neengga'l azhaikkappattumirukki'reerga'l; eanenil, ki'risthuvum ungga'lukkaagap paadupattu, neengga'l thammudaiya adichsuvaduga'laith thodarnthuvarumpadi ungga'lukku maathiriyaip pinvaiththuppoanaar." 
1Peter2:22 avar paavagnseyyavillai, avarudaiya vaayilea vagnchanai kaa'nappadavumillai;" 
1Peter2:23 avar vaiyappadumpoathu bathil vaiyaamalum, paadupadumpoathu bayamu'ruththaamalum, niyaayamaayth theerppuchseygi'ravarukkuth thammai oppuviththaar." 
1Peter2:24 naam paavangga'lukkuch seththu, neethikkup pizhaiththirukkumpadikku, avarthaamea thamathu sareeraththilea nammudaiya paavangga'laich siluvaiyinmeal sumanthaar; avarudaiya thazhumbuga'laal ku'namaaneerga'l." 
1Peter2:25 sitha'ru'nda aaduga'laippoaliruntheerga'l; ippozhuthoa ungga'l aaththumaakka'lukku meaypparum ka'nkaa'niyumaanavaridaththil thiruppappattirukki'reerga'l. 
1Peter3:1 anthappadi manaiviga'lea, ungga'l sonthap purusharga'lukkuk keezhppadinthirungga'l; appozhuthu avarga'lil yaaraavathu thiruvasanaththi'rkuk keezhppadiyaathavarga'laayirunthaal, bayabakthiyoadu koodiya ungga'l ka'rpu'l'la nadakkaiyai avarga'l paarththu," 
1Peter3:2 poathanaiyin'ri, manaiviga'lin nadakkaiyinaaleayea aathaayappaduththikko'l'lappaduvaarga'l." 
1Peter3:3 mayiraip pinni, ponnaabara'nangga'lai a'ninthu, uyarntha vasthirangga'lai uduththikko'l'luthalaagiya pu'rambaana alanggarippu ungga'lukku alanggaaramaayiraamal," 
1Peter3:4 azhiyaatha alanggarippaayirukki'ra saanthamum amaithalumu'l'la aaviyaagiya iruthayaththil ma'rainthirukki'ra ku'namea ungga'lukku alanggaaramaayirukkakkadavathu; athuvea theavanudaiya paarvaiyil vilaiyea'rappet'rathu. 
1Peter3:5 ippadiyea poorvaththil theavanidaththil nambikkaiyaayiruntha parisuththa sthireega'lum thangga'ludaiya purusharga'lukkuk keezhppadinthu thangga'lai alanggariththaarga'l. 
1Peter3:6 anthappadiyea saaraa'l aabirahaamai aa'ndavan en'ru solli, avanukkuk keezhppadinthirunthaa'l; neengga'l nanmaiseythu oru aabaththukkum bayappadaathiruntheerga'laanaal ava'lukkup pi'l'laiga'laayiruppeerga'l." 
1Peter3:7 anthappadi purusharga'lea, manaiviyaanava'l belaveena paa'ndamaayirukki'rapadiyinaal, ungga'l jebangga'lukkuth thadaivaraathapadikku, neengga'l viveagaththoadu avarga'ludanea vaazhnthu, ungga'ludaneakooda avarga'lum niththiya jeevanaagiya kirubaiyaich suthanthariththukko'l'lugi'ravarga'laanapadiyinaal, avarga'lukkuch seyyavea'ndiya kanaththaich seyyungga'l." 
1Peter3:8 mealum, neengga'lellaarum orumanappattavarga'lum, irakkamu'l'lavarga'lum, sagoathara sineagamu'l'lavarga'lum, manaurukkamu'l'lavarga'lum, i'nakkamu'l'lavarga'lumaayirunthu," 
1Peter3:9 theemaikkuth theemaiyaiyum, uthaasanaththukku uthaasanaththaiyum sarikkattaamal, atha'rkup bathilaaga, neengga'l aaseervaathaththaich suthanthariththukko'l'lumpadi azhaikkappattirukki'ravarga'len'ru a'rinthu, aaseervathiyungga'l." 
1Peter3:10 jeevanai virumbi, nalla naadka'laik kaa'navea'ndumen'rirukki'ravan pollaappukkuth than naavaiyum, kabadaththukkuth than uthaduga'laiyum vilakkikkaaththu," 
1Peter3:11 pollaappaivittu neenggi, nanmaiseythu, samaathaanaththaith theadi, athaip pinthodarakkadavan." 
1Peter3:12 karththarudaiya ka'nga'l neethimaanga'lmeal noakkamaayirukki'rathu, avarudaiya seviga'l avarga'l vea'nduthalukkuk kavanamaayirukki'rathu; theemaiseygi'ravarga'lukkoa karththarudaiya mugam viroathamaayirukki'rathu." 
1Peter3:13 neengga'l nanmaiyaip pinpat'rugi'ravarga'laanaal, ungga'lukkuth theemaiseygi'ravan yaar?" 
1Peter3:14 neethiyinimiththamaaga neengga'l paadupattaal baakkiyavaanga'laayiruppeerga'l; avarga'ludaiya bayamu'ruththalukku neengga'l bayappadaamalum kalanggaamalum irunthu; 
1Peter3:15 karththaraagiya theavanai ungga'l iruthayangga'lil parisuththampa'n'nungga'l; ungga'lilirukki'ra nambikkaiyaikku'riththu ungga'lidaththil visaariththuk keadki'ra yaavarukkum saanthaththoadum va'nakkaththoadum uththaravusolla eppozhuthum aayaththamaayirungga'l. 
1Peter3:16 ki'risthuvukkeat'ra ungga'l nalla nadakkaiyaith thooshikki'ravarga'l ungga'lai akkiramakkaararen'ru ungga'lukku viroathamaaych sollugi'ra vishayaththil vedkappadumpadikku nalmanachsaadchiyudaiyavarga'laayirungga'l. 
1Peter3:17 theemaiseythu paadanubavippathilum, theavanukkuch siththamaanaal, nanmaiseythu paadanubavippathea meanmaiyaayirukkum." 
1Peter3:18 eanenil, ki'risthuvum nammaith theavanidaththil searkkumpadi aneethiyu'l'lavarga'lukkup bathilaaga neethiyu'l'lavaraayp paavangga'linimiththam orutharam paadupattaar; avar maamsaththilea kolaiyu'ndu, aaviyilea uyirppikkappattaar." 
1Peter3:19 antha aaviyilea avar poayk kaavalilu'l'la aaviga'lukkup pirasanggiththaar. 
1Peter3:20 antha aaviga'l, poorvaththilea noavaa peazhaiyai aayaththampa'n'num naadka'lilea, theavan neediya po'rumaiyoadea kaaththirunthapoathu, keezhppadiyaama'r poanavaiga'l; anthap peazhaiyilea silaraagiya ettuppearmaaththiram piraveasiththu jalaththinaalea kaakkappattaarga'l." 
1Peter3:21 atha'rku oppanaiyaana gnaanasnaanamaanathu, maamsa azhukkai neekkuthalaayiraamal, theavanaippat'rum nalmanachsaadchiyin udanpadikkaiyaayirunthu, ippozhuthu nammaiyum iyeasuki'risthuvinudaiya uyirththezhuthalinaal iradchikki'rathu;" 
1Peter3:22 avar paraloagaththi'rkup poay, theavanudaiya valathupaarisaththil irukki'raar; theavathootharga'lum athigaarangga'lum vallamaiga'lum avarukkuk keezhppattirukki'rathu." 
1Peter4:1 ippadiyirukka, ki'risthu namakkaaga maamsaththilea paadupattapadiyaal, neengga'lum appadippatta sinthaiyai aayuthamaagath thariththukko'l'lungga'l." 
1Peter4:2 eanen'raal maamsaththil paadupadugi'ravan ini maamsaththilirukkum kaalamvaraikkum manusharudaiya ichchaiga'linpadi pizhaikkaamal theavanudaiya siththaththinpadiyea pizhaikkaththakkathaagap paavangga'lai vittoaynthiruppaan. 
1Peter4:3 sen'ra vaazhnaad kaalaththilea naam pu'rajaathiga'ludaiya ishdaththinpadi nadanthuko'ndathu poathum; appozhuthu naam kaamavigaaraththaiyum thurichchaiga'laiyum nadappiththu, mathubaanampa'n'ni, ka'liyaattuchseythu, ve'riko'ndu, aruvaruppaana vikkiragaaraathanaiyaich seythuvanthoam." 
1Peter4:4 anthath thunmaarkka u'laiyilea avarga'loadeakooda neengga'l vizhaamalirukki'rathinaalea avarga'l aachchariyappattu, ungga'laith thooshikki'raarga'l." 
1Peter4:5 uyiroadirukki'ravarga'lukkum mariththoarga'lukkum niyaayaththeerppukkodukka aayaththamaayirukki'ravarukku avarga'l ka'nakkoppuvippaarga'l. 
1Peter4:6 itha'rkaaga mariththoaraanavarga'l, manusharmunbaaga maamsaththilea aakkinaikku'l'laakkappattirunthum, theavanmunbaaga aaviyilea pizhaikkumpadiyaaga, avarga'lukkum suviseasham a'rivikkappattathu." 
1Peter4:7 ellaavat'ri'rkum mudivu sameebamaayit'ru; aagaiyaal the'lintha buththiyu'l'lavarga'laayirunthu, jebampa'n'nuvatha'rku jaakkirathaiyu'l'lavarga'laayirungga'l." 
1Peter4:8 ellaavat'ri'rkum mealaaga oruvariloruvar ookkamaana anbu'l'lavarga'laayirungga'l; anbu thira'laana paavangga'lai moodum. 
1Peter4:9 mu'rumu'ruppillaamal oruvaraiyoruvar ubasariyungga'l. 
1Peter4:10 avanavan pet'ra varaththinpadiyea neengga'l theavanudaiya pa'rpala kirubaiyu'l'la eevuga'laip pagirnthukodukkum nalla ukkiraa'nakkaararpoala, oruvarukkoruvar uthaviseyyungga'l." 
1Peter4:11 oruvan poathiththaal theavanudaiya vaakkiyangga'linpadi poathikkakkadavan; oruvan uthaviseythaal theavan thantharu'lum belaththinpadi seyyakkadavan; ellaavat'rileayum iyeasuki'risthumoolamaayth theavan magimaippadumpadiyea seyveerga'laaga; avarukkea magimaiyum vallamaiyum sathaakaalangga'lilum u'ndaayiruppathaaga. aamen. 
1Peter4:12 piriyamaanavarga'lea, ungga'laich soathikkumpadi ungga'l naduvil pat'riyerigi'ra akkiniyaikku'riththu eathoa puthumaiyen'ru thigaiyaamal," 
1Peter4:13 ki'risthuvin magimai ve'lippadumpoathu neengga'l ka'likoornthu magizhumpadiyaaga avarudaiya paaduga'lukku neengga'l panggaa'liga'laanathaal santhoashappadungga'l. 
1Peter4:14 neengga'l ki'risthuvin naamaththinimiththam ninthikkappattaal baakkiyavaanga'l; eanen'raal theavanudaiya aaviyaagiya magimaiyu'l'la aaviyaanavar ungga'lmeal thanggiyirukki'raar; avarga'laalea thooshikkappadugi'raar; ungga'laalea magimaippadugi'raar. 
1Peter4:15 aathalaal ungga'lil oruvanum kolaipaathaganaayaavathu, thirudanaayaavathu, pollaanggu seythavanaayaavathu, anniya kaariyangga'lil thalaiyittukko'ndavanaayaavathu paadupadugi'ravanaayirukkakkoodaathu." 
1Peter4:16 oruvan ki'risthavanaayiruppathinaal paadupattaal vedkappadaamalirunthu, athinimiththam theavanai magimaippaduththakkadavan." 
1Peter4:17 niyaayaththeerppu theavanudaiya veettilea thuvakkungkaalamaayirukki'rathu; munthi nammidaththilea athu thuvakkinaal theavanudaiya suviseashaththi'rkuk keezhppadiyaathavarga'lin mudivu ennamaayirukkum? 
1Peter4:18 neethimaanea iradchikkappaduvathu arithaanaal, bakthiyillaathavanum paaviyum enggea ni'rpaan?" 
1Peter4:19 aagaiyaal theavanudaiya siththaththinpadi paadanubavikki'ravarga'l nanmaiseygi'ravarga'laayth thangga'l aaththumaakka'lai u'nmaiyu'l'la sirushdikarththaavaagiya avarukku oppukkodukkakkadavarga'l. 
1Peter5:1 ungga'lilu'l'la moopparukku udanmooppanum, ki'risthuvin paaduga'lukkuch saadchiyum, ini ve'lippadum magimaikkup panggaa'liyumaayirukki'ra naan buththisollugi'rathennaven'raal:" 
1Peter5:2 ungga'lidaththilu'l'la theavanudaiya manthaiyai neengga'l meayththu, kattaayamaay alla, manappoorvamaayum, avaladcha'namaana aathaayaththi'rkaaga alla, u'rchaaga manathoadum," 
1Peter5:3 suthantharaththai i'rumaappaay aa'lugi'ravarga'laaga alla, manthaikku maathiriga'laagavum, ka'nkaa'nippuch seyyungga'l." 
1Peter5:4 appadich seythaal pirathaana meayppar ve'lippadumpoathu magimaiyu'l'la vaadaatha kireedaththaip pe'ruveerga'l. 
1Peter5:5 anthappadi, i'laignarea, moopparukkuk keezhppadiyungga'l. neengga'lellaarum oruvarukkoruvar keezhppadinthu, manaththaazhmaiyai a'ninthuko'l'lungga'l; perumaiyu'l'lavarga'lukkuth theavan ethirththu ni'rki'raar, thaazhmaiyu'l'lavarga'lukkoa kirubai a'likki'raar." 
1Peter5:6 aagaiyaal, eat'rakaalaththilea theavan ungga'lai uyarththumpadikku, avarudaiya balaththa kaikku'l adanggiyirungga'l." 
1Peter5:7 avar ungga'lai visaarikki'ravaraanapadiyaal, ungga'l kavalaiga'laiyellaam avarmeal vaiththuvidungga'l." 
1Peter5:8 the'lintha buththiyu'l'lavarga'laayirungga'l, vizhiththirungga'l; eanenil, ungga'l ethiraa'liyaagiya pisaasaanavan kerchchikki'ra singgampoal evanai vizhunggalaamoa en'ru vagaitheadich sut'riththirigi'raan." 
1Peter5:9 visuvaasaththil u'ruthiyaayirunthu, avanukku ethirththu nillungga'l; ulagaththilu'l'la ungga'l sagoathararidaththilea appadippatta paaduga'l ni'raivea'rivarugi'rathen'ru a'rinthirukki'reerga'lea." 
1Peter5:10 ki'risthu iyeasuvukku'l nammaith thamathu niththiya magimaikku azhaiththavaraayirukki'ra sagala kirubaiyum porunthiya theavanthaamea kognchakkaalam paadanubavikki'ra ungga'laich seerppaduththi, sthirappaduththi, balappaduththi, nilaini'ruththuvaaraaga;" 
1Peter5:11 avarukku magimaiyum vallamaiyum sathaakaalangga'lilum u'ndaayiruppathaaga. aamen. 
1Peter5:12 ungga'lukkup buththisollumpadikkum, neengga'l nilaiko'ndu ni'rki'ra kirubai theavanudaiya meyyaana kirubaithaanen'ru saadchiyidumpadikkum, naan surukkamaay ungga'lukku ezhuthi, enakkuth thoan'rugi'rapadi u'nmaiyu'l'la sagoatharanaagiya silvaanuvin kaiyilea koduththu anuppiyirukki'rean." 
1Peter5:13 ungga'ludaneakoodath therinthuko'l'lappattirukki'ra baabiloanilu'l'la sabaiyum, en kumaaranaagiya maa'rkum ungga'lukku vaazhththuthal sollugi'raarga'l." 
1Peter5:14 oruvaraiyoruvar anbin muththaththoadea vaazhththuthal seyyungga'l. ki'risthu iyeasuvukku'l'laana ungga'l anaivarukkum samaathaanamu'ndaavathaaga. aamen. 
2Peter1:1 nammudaiya theavanum iradchagarumaayirukki'ra iyeasuki'risthuvinudaiya neethiyaal engga'laippoala arumaiyaana visuvaasaththaip pet'ravarga'lukku, iyeasuki'risthuvin oozhiyakkaaranum appoasthalanumaagiya seemoan peathuru ezhuthugi'rathaavathu:" 
2Peter1:2 theavanaiyum nammudaiya karththaraagiya iyeasuvaiyum a'rigi'ra a'rivinaal ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum perugakkadavathu. 
2Peter1:3 thammudaiya magimaiyinaalum kaaru'niyaththinaalum nammai azhaiththavarai a'rigi'ra a'rivinaalea jeevanukkum theavabakthikkum vea'ndiya yaavat'raiyum, avarudaiya thivviya vallamaiyaanathu namakkuth thantharu'linathuman'ri," 
2Peter1:4 ichchaiyinaal ulagaththilu'ndaana keattukkuth thappi, thivviya subaavaththukkup panggu'l'lavarga'laagumporuttu, mahaa meanmaiyum arumaiyumaana vaakkuththaththangga'lum avaiga'linaalea namakku a'likkappattirukki'rathu." 
2Peter1:5 ippadiyirukka, neengga'l athiga jaakkirathaiyu'l'lavarga'laay ungga'l visuvaasaththoadea thairiyaththaiyum, thairiyaththoadea gnaanaththaiyum," 
2Peter1:6 gnaanaththoadea ichchaiyadakkaththaiyum, ichchaiyadakkaththoadea po'rumaiyaiyum, po'rumaiyoadea theavabakthiyaiyum," 
2Peter1:7 theavabakthiyoadea sagoathara sineagaththaiyum, sagoathara sineagaththoadea anbaiyum kootti vazhanggungga'l." 
2Peter1:8 ivaiga'l ungga'lukku u'ndaayirunthu peruginaal, ungga'lai nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvai a'rigi'ra a'rivilea vee'narum kaniyat'ravarga'lumaayirukkavottaathu." 
2Peter1:9 ivaiga'l illaathavan evanoa, avan munseytha paavangga'la'rath thaan suththigarikkappattathai ma'ranthu ka'nsorugippoana kurudanaayirukki'raan." 
2Peter1:10 aagaiyaal, sagoathararea, ungga'l azhaippaiyum therinthuko'l'luthalaiyum u'ruthiyaakkumpadi jaakkirathaiyaayirungga'l; ivaiga'laich seythaal neengga'l orukkaalum ida'rivizhuvathillai." 
2Peter1:11 ivvithamaay, nammudaiya karththarum iradchagarumaagiya iyeasuki'risthuvinudaiya niththiya raajyaththukkudpadum piraveasam ungga'lukkup paripoora'namaay a'likkappadum." 
2Peter1:12 ithinimiththam, ivaiga'lai neengga'l a'rinthum, neengga'l ippozhuthu a'rinthirukki'ra saththiyaththil u'ruthippattirunthum, ungga'lukku ivaiga'lai eppozhuthum ninaippootta naan asathiyaayirean." 
2Peter1:13 nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthu enakku a'riviththapadi naan en koodaaraththaivittuppoavathu seekkiraththil nearidumen'ru a'rinthu," 
2Peter1:14 inthak koodaaraththil naan irukkuma'lavum ungga'lai ninaippootti ezhuppividuvathu niyaayamen'ru e'n'nugi'rean. 
2Peter1:15 mealum, naan sen'rupoanapinbu ivaiga'lai neengga'l eppozhuthum ninaiththukko'l'la eathuvu'ndaayirukkumpadi pirayaththanampa'n'nuvean." 
2Peter1:16 naangga'l thanthiramaana kattukkathaiga'laip pinpat'rinavarga'laaga alla, avarudaiya magaththuvaththaik ka'n'naarak ka'ndavarga'laagavea nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin vallamaiyaiyum varugaiyaiyum ungga'lukku a'riviththoam." 
2Peter1:17 ivar ennudaiya neasakumaaran, ivaridaththil piriyamaayirukki'rean en'ru sollugi'ra saththam unnathamaana magimaiyilirunthu avarukku u'ndaagi, pithaavaagiya theavanaal avar kanaththaiyum magimaiyaiyum pet'rapoathu," 
2Peter1:18 avaroadeakooda naangga'l parisuththa paruvathaththilirukkaiyil, vaanaththilirunthu pi'rantha anthach saththaththaikkeattoam." 
2Peter1:19 athiga u'ruthiyaana theerkkatharisanavasanamum namakku u'ndu; pozhuthu vidinthu vidive'l'li ungga'l iruthayangga'lil uthikkuma'lavum iru'lu'l'la sthalaththil piragaasikki'ra vi'lakkaippoan'ra avvasanaththaik kavaniththiruppathu nalamaayirukkum. 
2Peter1:20 veathaththilu'l'la enthath theerkkatharisanamum suyathoat'ramaana poru'laiyudaiyathaayiraathen'ru neengga'l munthi a'riyavea'ndiyathu. 
2Peter1:21 theerkkatharisanamaanathu orukaalaththilum manusharudaiya siththaththinaalea u'ndaagavillai; theavanudaiya parisuththa manusharga'l parisuththa aaviyinaalea eavappattup peasinaarga'l. 
2Peter2:1 ka'l'laththeerkkatharisiga'lum janangga'lukku'l'lea irunthaarga'l, appadiyea ungga'lukku'l'lum ka'l'lappoathagarga'l iruppaarga'l; avarga'l keattukkeathuvaana veathappurattuga'laith thanthiramaay nuzhaiyappa'n'ni, thangga'laik kirayaththukkukko'nda aa'ndavarai ma'ruthaliththu, thangga'lukkuth theeviramaana azhivai varuviththukko'l'luvaarga'l." 
2Peter2:2 avarga'ludaiya ketta nadakkaiga'lai aneagar pinpat'ruvaarga'l; avarga'lnimiththam saththiyamaarkkam thooshikkappadum. 
2Peter2:3 poru'laasaiyudaiyavarga'laay, thanthiramaana vaarththaiga'laal ungga'laith thangga'lukku aathaayamaaga vasappaduththikko'l'luvaarga'l; poorvakaalamuthal avarga'lukku vithikkappatta aakkinai ayarnthiraathu, avarga'ludaiya azhivu u'ranggaathu." 
2Peter2:4 paavagnseytha thootharga'laith theavan thappavidaamal, anthagaarach sanggiliga'linaalea katti naragaththilea tha'l'li niyaayaththeerppukku vaikkappattavarga'laaga oppukkoduththu;" 
2Peter2:5 poorva ulagaththaiyum thappavidaamal, neethiyaip pirasanggiththavanaagiya noavaa muthalaana ettuppearaik kaappaat'ri, avabakthiyu'l'lavarga'l ni'raintha ulagaththinmeal jalappira'layaththai varappa'n'ni;" 
2Peter2:6 soathoam komoaraa ennum patta'nangga'laiyum saambalaakkik kavizhththuppoattu, aakkinaikku'l'laagath theerththu, pi'rkaalaththilea avabakthiyaay nadappavarga'lukku avaiga'laith thirushdaanthamaaga vaiththu;" 
2Peter2:7 akkiramakkaararukku'l vaasamaayirukkaiyil avarga'ludaiya kaamavigaara nadakkaiyaal varuththappattu; 
2Peter2:8 naa'lthoa'rum avarga'ludaiya akkiramakkiriyaiga'laik ka'ndu keattu neethiyu'l'la thannudaiya iruthayaththil vaathikkappatta neethimaanaagiya loaththai avar iradchiththirukka; 
2Peter2:9 karththar theavabakthiyu'l'lavarga'laich soathanaiyinin'ru iradchikkavum, akkiramakkaararai aakkinaikku'l'laanavarga'laaga niyaayaththeerppu naa'lukku vaikkavum a'rinthirukki'raar." 
2Peter2:10 viseashamaaga asuththa ichchaiyoadea maamsaththi'rkeat'rapadi nadanthu, karththaththuvaththai asattaipa'n'nugi'ravarga'lai appadich seyvaar. ivarga'l thu'nigarakkaarar, aganggaariga'l, magaththuvangga'laith thooshikka agnchaathavarga'l." 
2Peter2:11 athiga belanaiyum vallamaiyaiyumudaiya theavathootharga'l muthalaayk karththarukku munbaaga avarga'laith thoosha'namaayk kut'rappaduththamaattaarga'lea. 
2Peter2:12 ivarga'loa pidipattazhikkappaduvatha'rku u'ndaana buththiyat'ra mirugajeevanga'laippoalath thangga'lukkuth theriyaathavaiga'laith thooshiththu, thangga'l keattilea kettazhinthu, aneethaththin palanai adaivaarga'l." 
2Peter2:13 ivarga'l orunaa'l vaazhvai inbamen're'n'ni, ka'raiga'lum ilachchaiga'lumaayirunthu; ungga'loadea virunthu'ngaiyil thangga'l vagnchanaiga'lil ullaasamaay vaazhgi'ravarga'l;" 
2Peter2:14 vibasaaramayakkaththaal ni'rainthavaiga'lum, paavaththai vittoayaathavaiga'lumaayirukki'ra ka'nga'laiyudaiyavarga'l; u'ruthiyillaatha aaththumaakka'laith thanthiramaayp pidiththu, poru'laasaiga'lil pazhagina iruthayaththaiyudaiya saabaththin pi'l'laiga'l." 
2Peter2:15 semmaiyaana vazhiyaivittuth thappinadanthu, beayoarin kumaaranaagiya bileayaamin vazhiyaip pinpat'rippoanavarga'l; avan aneethaththin kooliyai virumbi," 
2Peter2:16 thannudaiya akkiramaththinimiththam kadinthuko'l'lappattaan; peasaatha mirugam manusharpeachchaip peasith theerkkatharisiyinudaiya mathikeattaith thaduththathu. 
2Peter2:17 ivarga'l tha'n'neerillaatha ki'na'ruga'lum, suzhalkaat'rinaal adiyu'ndoadugi'ra meagangga'lumaayirukki'raarga'l; en'ren'raikkumu'l'la kaariru'lea ivarga'lukku vaikkappattirukki'rathu." 
2Peter2:18 vagnchagamaay nadakki'ravarga'lidaththilirunthu arithaayth thappinavarga'lidaththil ivarga'l aganthaiyaana vee'nvaarththaiga'laip peasi, maamsa ichchaiga'linaalum kaamavigaarangga'linaalum avarga'laith thanthiramaayp pidikki'raarga'l." 
2Peter2:19 thaangga'lea keattukku adimaiga'laayirunthum, avarga'lukkuch suyaatheenaththai vaakkuththaththampa'n'nugi'raarga'l; ethinaal oruvan jeyikkappattirukki'raanoa atha'rku avan adimaippattirukki'raanea." 
2Peter2:20 karththarum iradchagarumaayirukki'ra iyeasuki'risthuvai a'rigi'ra a'rivinaalea ulagaththin asuththangga'lukkuth thappinavarga'l ma'rupadiyum avaiga'lil sikkikko'ndu jeyikkappattaal, avarga'ludaiya pinnilaimai munnilaimaiyilum keadu'l'lathaayirukkum." 
2Peter2:21 avarga'l neethiyin maarkkaththai a'rinthapinbu thangga'lukku oppuvikkappatta parisuththa ka'rpanaiyai vittu vilaguvathaippaarkkilum athai a'riyaathirunthaarga'laanaal avarga'lukku nalamaayirukkum. 
2Peter2:22 naay thaan kakkinathaith thinnavum, kazhuvappatta pan'ri seat'rilea pura'lavum thirumbinathu en'ru sollappatta meyyaana pazhamozhiyinpadiyea avarga'lukkuch sambaviththathu." 
2Peter3:1 piriyamaanavarga'lea, intha ira'ndaam nirubaththai ippozhuthu ungga'lukku ezhuthugi'rean." 
2Peter3:2 parisuththa theerkkatharisiga'laal munsollappatta vaarththaiga'laiyum, iradchagaraayirukki'ra karththarudaiya appoasthalaraagiya engga'ludaiya katta'laiga'laiyum neengga'l ninaivukoorumpadi intha nirubangga'linaal ungga'l u'nmaiyaana manathai ninaippootti ezhuppugi'rean." 
2Peter3:3 muthalaavathu neengga'l a'riyavea'ndiyathu ennavenil: kadaisinaadka'lil pariyaasakkaarar vanthu, thangga'l suya ichchaiga'linpadiyea nadanthu," 
2Peter3:4 avar varuvaar en'ru sollugi'ra vaakkuththaththam enggea? pithaakka'l niththiraiyadainthapinbu sagalamum sirushdippinthoat'ramuthal irunthavithamaayirukki'rathea en'ru solluvaarga'l. 
2Peter3:5 poorvakaalaththil theavanudaiya vaarththaiyinaalea vaanangga'lum, jalaththinin'ru thoan'ri jalaththinaalea nilaiko'ndirukki'ra boomiyum u'ndaayinavenbathaiyum," 
2Peter3:6 appozhuthu iruntha ulagam jalappira'layaththinaalea azhinthathenbathaiyum manathaara a'riyaamalirukki'raarga'l. 
2Peter3:7 ippozhuthu irukki'ra vaanangga'lum boomiyum antha vaarththaiyinaaleayea akkinikku iraiyaaga vaikkappattu, theavabakthiyillaathavarga'l niyaayantheerkkappattu azhinthupoagum naa'lvaraikkum kaakkappattirukki'rathu." 
2Peter3:8 piriyamaanavarga'lea, karththarukku orunaa'l aayiram varushampoalavum, aayiram varusham orunaa'lpoalavum irukki'rathengi'ra intha oru kaariyaththai neengga'l a'riyaathirukkavea'ndaam." 
2Peter3:9 thaamathikki'raar en'ru silar e'n'nugi'rapadi, karththar thamathu vaakkuththaththaththaikku'riththuth thaamathamaayiraamal; oruvarum kettuppoagaamal ellaarum mananthirumbavea'ndumen'ru virumbi, nammeal neediya po'rumaiyu'l'lavaraayirukki'raar." 
2Peter3:10 karththarudaiya naa'l iravilea thirudan varugi'ravithamaay varum; appozhuthu vaanangga'l madamada en'ru agan'rupoam, poothangga'l venthu urugippoam, boomiyum athilu'l'la kiriyaiga'lum erinthu azhinthupoam." 
2Peter3:11 ippadi ivaiga'lellaam azhinthu poagi'rathaayirukki'rapadiyaal neengga'l eppadippatta parisuththa nadakkaiyum theavabakthiyum u'l'lavarga'laayirukka vea'ndum! 
2Peter3:12 theavanudaiya naa'l seekkiramaay varumpadikku miguntha aavaloadea kaaththirungga'l; antha naa'lil vaanangga'l venthu azhinthu, poothangga'l erinthu urugippoam." 
2Peter3:13 avarudaiya vaakkuththaththaththinpadiyea neethi vaasamaayirukkum puthiya vaanangga'lum puthiya boomiyum u'ndaagumen'ru kaaththirukki'roam. 
2Peter3:14 aagaiyaal, piriyamaanavarga'lea, ivaiga'l varak kaaththirukki'ra neengga'l ka'raiyat'ravarga'lum pizhaiyillaathavarga'lumaaych samaathaanaththoadea avar sannithiyil kaa'nappadumpadi jaakkirathaiyaayirungga'l." 
2Peter3:15 mealum nammudaiya karththarin neediya po'rumaiyai iradchippen'ru e'n'nungga'l; namakkup piriyamaana sagoatharanaagiya pavulum thanakku aru'lappatta gnaanaththinaalea ippadiyea ungga'lukku ezhuthiyirukki'raan; 
2Peter3:16 ellaa nirubangga'lilum ivaiga'laikku'riththup peasiyirukki'raan; avan sonnavaiga'lil sila kaariyangga'l a'rigi'ratha'rku arithaayirukki'rathu; kallaathavarga'lum u'ruthiyillaathavarga'lum mat'ra veathavaakkiyangga'laip purattugi'rathupoalath thangga'lukkuk keaduvaraththakkathaaga ivaiga'laiyum purattugi'raarga'l. 
2Peter3:17 aathalaal piriyamaanavarga'lea, ivaiga'lai munnamea neengga'l a'rinthirukki'rapadiyaal, akkiramakkaararudaiya vagnchagaththilea neengga'l izhuppu'ndu ungga'l u'ruthiyilirunthu vilagi vizhunthupoagaathapadikku echcharikkaiyaayirunthu," 
2Peter3:18 nammudaiya karththarum iradchagarumaagiya iyeasuki'risthuvin kirubaiyilum avarai a'rigi'ra a'rivilum va'larungga'l. avarukku ippozhuthum en'ren'raikkum magimaiyu'ndaavathaaga. aamen. 
1John1:1 aathimuthal irunthathum, naangga'l keattathum, engga'l ka'nga'linaalea ka'ndathum, naangga'l noakkippaarththathum, engga'l kaiga'linaalea thottathumaayirukki'ra jeevavaarththaiyaikku'riththu ungga'lukku a'rivikki'roam." 
1John1:1 aathimuthal irunthathum, naangga'l keattathum, engga'l ka'nga'linaalea ka'ndathum, naangga'l noakkippaarththathum, engga'l kaiga'linaalea thottathumaayirukki'ra jeevavaarththaiyaikku'riththu ungga'lukku a'rivikki'roam." 
1John1:2 antha jeevan ve'lippattathu; pithaavinidaththilirunthathum, engga'lukku ve'lippattathumaana niththiyamaayirukki'ra antha jeevanai naangga'l ka'ndu, athaikku'riththuch saadchikoduththu, athai ungga'lukku a'rivikki'roam." 
1John1:2 antha jeevan ve'lippattathu; pithaavinidaththilirunthathum, engga'lukku ve'lippattathumaana niththiyamaayirukki'ra antha jeevanai naangga'l ka'ndu, athaikku'riththuch saadchikoduththu, athai ungga'lukku a'rivikki'roam." 
1John1:3 neengga'lum engga'loadea aikkiyamu'l'lavarga'laagumpadi, naangga'l ka'ndum keattum irukki'rathai ungga'lukkum a'rivikki'roam; engga'ludaiya aikkiyam pithaavoadum avarudaiya kumaaranaagiya iyeasuki'risthuvoadum irukki'rathu." 
1John1:3 neengga'lum engga'loadea aikkiyamu'l'lavarga'laagumpadi, naangga'l ka'ndum keattum irukki'rathai ungga'lukkum a'rivikki'roam; engga'ludaiya aikkiyam pithaavoadum avarudaiya kumaaranaagiya iyeasuki'risthuvoadum irukki'rathu." 
1John1:4 ungga'l santhoasham ni'raivaayirukkumpadi ivaiga'lai ungga'lukku ezhuthugi'roam. 
1John1:4 ungga'l santhoasham ni'raivaayirukkumpadi ivaiga'lai ungga'lukku ezhuthugi'roam. 
1John1:5 theavan o'liyaayirukki'raar, avaril evva'laveanum iru'lillai; ithu naangga'l avaridaththil keattu ungga'lukku a'rivikki'ra viseashamaayirukki'rathu." 
1John1:5 theavan o'liyaayirukki'raar, avaril evva'laveanum iru'lillai; ithu naangga'l avaridaththil keattu ungga'lukku a'rivikki'ra viseashamaayirukki'rathu." 
1John1:6 naam avaroadea aikkiyappattavarga'len'ru solliyum, iru'lilea nadakki'ravarga'laayirunthaal, saththiyaththinpadi nadavaamal poysollugi'ravarga'laayiruppoam." 
1John1:6 naam avaroadea aikkiyappattavarga'len'ru solliyum, iru'lilea nadakki'ravarga'laayirunthaal, saththiyaththinpadi nadavaamal poysollugi'ravarga'laayiruppoam." 
1John1:7 avar o'liyilirukki'rathupoala naamum o'liyilea nadanthaal oruvaroadoruvar aikkiyappattiruppoam; avarudaiya kumaaranaagiya iyeasuki'risthuvin iraththam sagala paavangga'laiyum neekki, nammaich suththigarikkum." 
1John1:7 avar o'liyilirukki'rathupoala naamum o'liyilea nadanthaal oruvaroadoruvar aikkiyappattiruppoam; avarudaiya kumaaranaagiya iyeasuki'risthuvin iraththam sagala paavangga'laiyum neekki, nammaich suththigarikkum." 
1John1:8 namakkup paavamillaiyenboamaanaal, nammai naamea vagnchikki'ravarga'laayiruppoam, saththiyam namakku'l iraathu." 
1John1:8 namakkup paavamillaiyenboamaanaal, nammai naamea vagnchikki'ravarga'laayiruppoam, saththiyam namakku'l iraathu." 
1John1:9 nammudaiya paavangga'lai naam a'rikkaiyittaal, paavangga'lai namakku manniththu ellaa aniyaayaththaiyum neekki nammaich suththigarippatha'rku avar u'nmaiyum neethiyum u'l'lavaraayirukki'raar." 
1John1:9 nammudaiya paavangga'lai naam a'rikkaiyittaal, paavangga'lai namakku manniththu ellaa aniyaayaththaiyum neekki nammaich suththigarippatha'rku avar u'nmaiyum neethiyum u'l'lavaraayirukki'raar." 
1John1:10 naam paavagnseyyavillaiyenboamaanaal, naam avaraip poyyaraakkugi'ravarga'laayiruppoam, avarudaiya vaarththai namakku'l iraathu." 
1John1:10 naam paavagnseyyavillaiyenboamaanaal, naam avaraip poyyaraakkugi'ravarga'laayiruppoam, avarudaiya vaarththai namakku'l iraathu." 
1John2:1 en pi'l'laiga'lea, neengga'l paavagnseyyaathapadikku ivaiga'lai ungga'lukku ezhuthugi'rean; oruvan paavagnseyvaanaanaal neethipararaayirukki'ra iyeasuki'risthu namakkaagap pithaavinidaththil parinthu peasugi'ravaraayirukki'raar." 
1John2:1 en pi'l'laiga'lea, neengga'l paavagnseyyaathapadikku ivaiga'lai ungga'lukku ezhuthugi'rean; oruvan paavagnseyvaanaanaal neethipararaayirukki'ra iyeasuki'risthu namakkaagap pithaavinidaththil parinthu peasugi'ravaraayirukki'raar." 
1John2:2 nammudaiya paavangga'lai nivirththi seygi'ra kirubaathaarabali avarea; nammudaiya paavangga'lai maaththiram alla, sarvaloagaththin paavangga'laiyum nivirththi seygi'ra baliyaayirukki'raar." 
1John2:2 nammudaiya paavangga'lai nivirththi seygi'ra kirubaathaarabali avarea; nammudaiya paavangga'lai maaththiram alla, sarvaloagaththin paavangga'laiyum nivirththi seygi'ra baliyaayirukki'raar." 
1John2:3 avarudaiya ka'rpanaiga'lai naam kaikko'l'lugi'ravarga'laanaal, avarai a'rinthirukki'roamenbathai athinaal a'rivoam." 
1John2:3 avarudaiya ka'rpanaiga'lai naam kaikko'l'lugi'ravarga'laanaal, avarai a'rinthirukki'roamenbathai athinaal a'rivoam." 
1John2:4 avarai a'rinthirukki'reanen'ru solliyum, avarudaiya ka'rpanaiga'laik kaikko'l'laathavan poyyanaayirukki'raan, avanukku'l saththiyamillai." 
1John2:4 avarai a'rinthirukki'reanen'ru solliyum, avarudaiya ka'rpanaiga'laik kaikko'l'laathavan poyyanaayirukki'raan, avanukku'l saththiyamillai." 
1John2:5 avarudaiya vasanaththaik kaikko'l'lugi'ravanidaththil theava anbu meyyaagap poora'nappattirukkum; naam avarukku'l irukki'roamenbathai athinaalea a'rinthirukki'roam. 
1John2:5 avarudaiya vasanaththaik kaikko'l'lugi'ravanidaththil theava anbu meyyaagap poora'nappattirukkum; naam avarukku'l irukki'roamenbathai athinaalea a'rinthirukki'roam. 
1John2:6 avarukku'l nilaiththirukki'reanen'ru sollugi'ravan, avar nadanthapadiyea thaanum nadakkavea'ndum." 
1John2:6 avarukku'l nilaiththirukki'reanen'ru sollugi'ravan, avar nadanthapadiyea thaanum nadakkavea'ndum." 
1John2:7 sagoathararea, naan ungga'lukkup puthiya ka'rpanaiyai alla, aathimuthal neengga'l pet'rirukki'ra pazhaiya ka'rpanaiyaiyea ezhuthugi'rean; anthap pazhaiya ka'rpanai neengga'l aathimuthal keattirukki'ra vasananthaanea." 
1John2:7 sagoathararea, naan ungga'lukkup puthiya ka'rpanaiyai alla, aathimuthal neengga'l pet'rirukki'ra pazhaiya ka'rpanaiyaiyea ezhuthugi'rean; anthap pazhaiya ka'rpanai neengga'l aathimuthal keattirukki'ra vasananthaanea." 
1John2:8 mealum, naan puthiya ka'rpanaiyaiyum ungga'lukku ezhuthugi'rean, ithu avarukku'l'lum ungga'lukku'l'lum meyyaayirukki'rathu; eanen'raal, iru'l neenggippoagi'rathu, meyyaana o'li ippozhuthu piragaasikki'rathu." 
1John2:8 mealum, naan puthiya ka'rpanaiyaiyum ungga'lukku ezhuthugi'rean, ithu avarukku'l'lum ungga'lukku'l'lum meyyaayirukki'rathu; eanen'raal, iru'l neenggippoagi'rathu, meyyaana o'li ippozhuthu piragaasikki'rathu." 
1John2:9 o'liyilea irukki'rean en'ru solliyum than sagoatharanaip pagaikki'ravan ithuvaraikkum iru'lilea irukki'raan. 
1John2:9 o'liyilea irukki'rean en'ru solliyum than sagoatharanaip pagaikki'ravan ithuvaraikkum iru'lilea irukki'raan. 
1John2:10 than sagoatharanidaththil anbukoorugi'ravan o'liyilea nilaiko'ndirukki'raan; avanidaththil ida'ral on'rumillai. 
1John2:10 than sagoatharanidaththil anbukoorugi'ravan o'liyilea nilaiko'ndirukki'raan; avanidaththil ida'ral on'rumillai. 
1John2:11 than sagoatharanaip pagaikki'ravan iru'lilea irunthu iru'lilea nadakki'raan; iru'laanathu avan ka'nga'laik kurudaakkinapadiyaal thaan poagum idam innathen'ru a'riyaathirukki'raan. 
1John2:11 than sagoatharanaip pagaikki'ravan iru'lilea irunthu iru'lilea nadakki'raan; iru'laanathu avan ka'nga'laik kurudaakkinapadiyaal thaan poagum idam innathen'ru a'riyaathirukki'raan. 
1John2:12 pi'l'laiga'lea, avarudaiya naamaththinimiththam ungga'l paavangga'l mannikkappattirukki'rathinaal ungga'lukku ezhuthugi'rean." 
1John2:12 pi'l'laiga'lea, avarudaiya naamaththinimiththam ungga'l paavangga'l mannikkappattirukki'rathinaal ungga'lukku ezhuthugi'rean." 
1John2:13 pithaakka'lea, aathimuthalirukki'ravarai neengga'l a'rinthirukki'rathinaal ungga'lukku ezhuthugi'rean. vaalibarea, pollaangganai neengga'l jeyiththathinaal ungga'lukku ezhuthugi'rean. pi'l'laiga'lea, neengga'l pithaavai a'rinthirukki'rathinaal ungga'lukku ezhuthugi'rean." 
1John2:13 pithaakka'lea, aathimuthalirukki'ravarai neengga'l a'rinthirukki'rathinaal ungga'lukku ezhuthugi'rean. vaalibarea, pollaangganai neengga'l jeyiththathinaal ungga'lukku ezhuthugi'rean. pi'l'laiga'lea, neengga'l pithaavai a'rinthirukki'rathinaal ungga'lukku ezhuthugi'rean." 
1John2:14 pithaakka'lea, aathimuthalirukki'ravarai neengga'l a'rinthirukki'rathinaal ungga'lukku ezhuthiyirukki'rean. vaalibarea, neengga'l balavaanga'laayirukki'rathinaalum, theavavasanam ungga'lil nilaiththirukki'rathinaalum, neengga'l pollaangganai jeyiththathinaalum, ungga'lukku ezhuthiyirukki'rean." 
1John2:14 pithaakka'lea, aathimuthalirukki'ravarai neengga'l a'rinthirukki'rathinaal ungga'lukku ezhuthiyirukki'rean. vaalibarea, neengga'l balavaanga'laayirukki'rathinaalum, theavavasanam ungga'lil nilaiththirukki'rathinaalum, neengga'l pollaangganai jeyiththathinaalum, ungga'lukku ezhuthiyirukki'rean." 
1John2:15 ulagaththilum ulagaththilu'l'lavaiga'lilum anbukooraathirungga'l; oruvan ulagaththil anbukoornthaal avanidaththil pithaavin anbillai. 
1John2:15 ulagaththilum ulagaththilu'l'lavaiga'lilum anbukooraathirungga'l; oruvan ulagaththil anbukoornthaal avanidaththil pithaavin anbillai. 
1John2:16 eanenil, maamsaththin ichchaiyum, ka'nga'lin ichchaiyum, jeevanaththin perumaiyumaagiya ulagaththilu'l'lavaiga'lellaam pithaavinaalu'ndaanavaiga'lalla, avaiga'l ulagaththinaalu'ndaanavaiga'l." 
1John2:16 eanenil, maamsaththin ichchaiyum, ka'nga'lin ichchaiyum, jeevanaththin perumaiyumaagiya ulagaththilu'l'lavaiga'lellaam pithaavinaalu'ndaanavaiga'lalla, avaiga'l ulagaththinaalu'ndaanavaiga'l." 
1John2:17 ulagamum athin ichchaiyum ozhinthupoam; theavanudaiya siththaththinpadi seygi'ravanoa en'ren'raikkum nilaiththiruppaan. 
1John2:17 ulagamum athin ichchaiyum ozhinthupoam; theavanudaiya siththaththinpadi seygi'ravanoa en'ren'raikkum nilaiththiruppaan. 
1John2:18 pi'l'laiga'lea, ithu kadaisikkaalamaayirukki'rathu; anthikki'risthu varugi'raanen'ru neengga'l kea'lvippattapadi ippozhuthum aneaga anthikki'risthuga'l irukki'raarga'l; athinaalea ithu kadaisikkaalamen'ru a'rigi'roam." 
1John2:18 pi'l'laiga'lea, ithu kadaisikkaalamaayirukki'rathu; anthikki'risthu varugi'raanen'ru neengga'l kea'lvippattapadi ippozhuthum aneaga anthikki'risthuga'l irukki'raarga'l; athinaalea ithu kadaisikkaalamen'ru a'rigi'roam." 
1John2:19 avarga'l nammaivittup pirinthupoanaarga'l, aagilum avarga'l nammudaiyavarga'laayirukkavillai; nammudaiyavarga'laayirunthaarga'laanaal nammudanea nilaiththiruppaarga'lea; ellaarum nammudaiyavarga'lallaven'ru ve'liyaagumpadikkea pirinthupoanaarga'l." 
1John2:19 avarga'l nammaivittup pirinthupoanaarga'l, aagilum avarga'l nammudaiyavarga'laayirukkavillai; nammudaiyavarga'laayirunthaarga'laanaal nammudanea nilaiththiruppaarga'lea; ellaarum nammudaiyavarga'lallaven'ru ve'liyaagumpadikkea pirinthupoanaarga'l." 
1John2:20 neengga'l parisuththaraalea abisheagam pet'ruch sagalaththaiyum a'rinthirukki'reerga'l. 
1John2:20 neengga'l parisuththaraalea abisheagam pet'ruch sagalaththaiyum a'rinthirukki'reerga'l. 
1John2:21 saththiyaththai neengga'l a'riyaathathinaalalla, neengga'l saththiyaththai a'rinthirukki'rathinaalum, saththiyaththinaal oru poyyumu'ndaayiraathenbathai neengga'l a'rinthirukki'rathinaalum, ungga'lukku ezhuthiyirukki'rean." 
1John2:21 saththiyaththai neengga'l a'riyaathathinaalalla, neengga'l saththiyaththai a'rinthirukki'rathinaalum, saththiyaththinaal oru poyyumu'ndaayiraathenbathai neengga'l a'rinthirukki'rathinaalum, ungga'lukku ezhuthiyirukki'rean." 
1John2:22 iyeasuvaik ki'risthu alla en'ru ma'ruthalikki'ravaneayallaamal vea'rea yaar poyyan? pithaavaiyum kumaaranaiyum ma'ruthalikki'ravanea anthikki'risthu. 
1John2:22 iyeasuvaik ki'risthu alla en'ru ma'ruthalikki'ravaneayallaamal vea'rea yaar poyyan? pithaavaiyum kumaaranaiyum ma'ruthalikki'ravanea anthikki'risthu. 
1John2:23 kumaaranai ma'ruthalikki'ravan pithaavaiyudaiyavanalla, kumaaranai a'rikkaiyidugi'ravan pithaavaiyum udaiyavanaayirukki'raan." 
1John2:23 kumaaranai ma'ruthalikki'ravan pithaavaiyudaiyavanalla, kumaaranai a'rikkaiyidugi'ravan pithaavaiyum udaiyavanaayirukki'raan." 
1John2:24 aagaiyaal aathimuthal neengga'l kea'lvippattathu ungga'lil nilaiththirukkakkadavathu; aathimuthal neengga'l kea'lvippattathu ungga'lil nilaiththirunthaal, neengga'lum kumaaranilum pithaavilum nilaiththiruppeerga'l." 
1John2:24 aagaiyaal aathimuthal neengga'l kea'lvippattathu ungga'lil nilaiththirukkakkadavathu; aathimuthal neengga'l kea'lvippattathu ungga'lil nilaiththirunthaal, neengga'lum kumaaranilum pithaavilum nilaiththiruppeerga'l." 
1John2:25 niththiyajeevanai a'lippean enbathea avar namakkuch seytha vaakkuththaththam. 
1John2:25 niththiyajeevanai a'lippean enbathea avar namakkuch seytha vaakkuththaththam. 
1John2:26 ungga'lai vagnchikki'ravarga'laikku'riththu ivaiga'lai ungga'lukku ezhuthiyirukki'rean. 
1John2:26 ungga'lai vagnchikki'ravarga'laikku'riththu ivaiga'lai ungga'lukku ezhuthiyirukki'rean. 
1John2:27 neengga'l avaraalea pet'ra abisheagam ungga'lil nilaiththirukki'rathu, oruvarum ungga'lukkup poathikkavea'nduvathillai; antha abisheagam sagalaththaiyungku'riththu ungga'lukkup poathikki'rathu; athu saththiyamaayirukki'rathu, poyyalla, athu ungga'lukkup poathiththapadiyea avaril nilaiththiruppeerga'laaga." 
1John2:27 neengga'l avaraalea pet'ra abisheagam ungga'lil nilaiththirukki'rathu, oruvarum ungga'lukkup poathikkavea'nduvathillai; antha abisheagam sagalaththaiyungku'riththu ungga'lukkup poathikki'rathu; athu saththiyamaayirukki'rathu, poyyalla, athu ungga'lukkup poathiththapadiyea avaril nilaiththiruppeerga'laaga." 
1John2:28 ippadiyirukka, pi'l'laiga'lea, avar ve'lippadumpoathu naam avar varugaiyil avarukku munbaaga vedkappattuppoagaamal thairiyamu'l'lavarga'laayirukkumpadikku avaril nilaiththirungga'l." 
1John2:28 ippadiyirukka, pi'l'laiga'lea, avar ve'lippadumpoathu naam avar varugaiyil avarukku munbaaga vedkappattuppoagaamal thairiyamu'l'lavarga'laayirukkumpadikku avaril nilaiththirungga'l." 
1John2:29 avar neethiyu'l'lavaraayirukki'raaren'ru ungga'lukkuth therinthiruppathinaal, neethiyaich seygi'ravanevanum avaril pi'ranthavanen'ru a'rinthirukki'reerga'l." 
1John2:29 avar neethiyu'l'lavaraayirukki'raaren'ru ungga'lukkuth therinthiruppathinaal, neethiyaich seygi'ravanevanum avaril pi'ranthavanen'ru a'rinthirukki'reerga'l." 
1John3:1 naam theavanudaiya pi'l'laiga'len'ru azhaikkappaduvathinaalea pithaavaanavar namakkup paaraattina anbu evva'lavu perithen'ru paarungga'l; ulagam avarai a'riyaathapadiyinaalea nammaiyum a'riyavillai. 
1John3:1 naam theavanudaiya pi'l'laiga'len'ru azhaikkappaduvathinaalea pithaavaanavar namakkup paaraattina anbu evva'lavu perithen'ru paarungga'l; ulagam avarai a'riyaathapadiyinaalea nammaiyum a'riyavillai. 
1John3:2 piriyamaanavarga'lea, ippozhuthu theavanudaiya pi'l'laiga'laayirukki'roam, ini evvithamaayiruppoamen'ru innum ve'lippadavillai; aagilum avar ve'lippadumpoathu avar irukki'rava'n'namaagavea naam avaraith tharisippathinaal, avarukku oppaayiruppoamen'ru a'rinthirukki'roam." 
1John3:2 piriyamaanavarga'lea, ippozhuthu theavanudaiya pi'l'laiga'laayirukki'roam, ini evvithamaayiruppoamen'ru innum ve'lippadavillai; aagilum avar ve'lippadumpoathu avar irukki'rava'n'namaagavea naam avaraith tharisippathinaal, avarukku oppaayiruppoamen'ru a'rinthirukki'roam." 
1John3:3 avarmeal ippadippatta nambikkai vaiththirukki'ravanevanum, avar suththamu'l'lavaraayirukki'rathupoala, thannaiyum suththigariththukko'l'lugi'raan." 
1John3:3 avarmeal ippadippatta nambikkai vaiththirukki'ravanevanum, avar suththamu'l'lavaraayirukki'rathupoala, thannaiyum suththigariththukko'l'lugi'raan." 
1John3:4 paavagnseygi'ra evanum niyaayappiramaa'naththai mee'rugi'raan; niyaayappiramaa'naththai mee'rugi'rathea paavam. 
1John3:4 paavagnseygi'ra evanum niyaayappiramaa'naththai mee'rugi'raan; niyaayappiramaa'naththai mee'rugi'rathea paavam. 
1John3:5 avar nammudaiya paavangga'laich sumanthu theerkka ve'lippattaaren'ru a'riveerga'l; avaridaththil paavamillai. 
1John3:5 avar nammudaiya paavangga'laich sumanthu theerkka ve'lippattaaren'ru a'riveerga'l; avaridaththil paavamillai. 
1John3:6 avaril nilaiththirukki'ra evanum paavagnseygi'rathillai; paavagnseygi'ra evanum avaraik kaa'navumillai, avarai a'riyavumillai." 
1John3:6 avaril nilaiththirukki'ra evanum paavagnseygi'rathillai; paavagnseygi'ra evanum avaraik kaa'navumillai, avarai a'riyavumillai." 
1John3:7 pi'l'laiga'lea, neengga'l oruvaraalum vagnchikkappadaathirungga'l; neethiyaich seygi'ravan avar neethiyu'l'lavaraayirukki'rathupoalath thaanum neethiyu'l'lavanaayirukki'raan." 
1John3:7 pi'l'laiga'lea, neengga'l oruvaraalum vagnchikkappadaathirungga'l; neethiyaich seygi'ravan avar neethiyu'l'lavaraayirukki'rathupoalath thaanum neethiyu'l'lavanaayirukki'raan." 
1John3:8 paavagnseygi'ravan pisaasinaalu'ndaayirukki'raan; eanenil pisaasaanavan aathimuthal paavagnseygi'raan; pisaasinudaiya kiriyaiga'lai azhikkumpadikkea theavanudaiya kumaaran ve'lippattaar. 
1John3:8 paavagnseygi'ravan pisaasinaalu'ndaayirukki'raan; eanenil pisaasaanavan aathimuthal paavagnseygi'raan; pisaasinudaiya kiriyaiga'lai azhikkumpadikkea theavanudaiya kumaaran ve'lippattaar. 
1John3:9 theavanaal pi'rantha evanum paavagnseyyaan, eanenil avarudaiya viththu avanukku'l thariththirukki'rathu; avan theavanaal pi'ranthapadiyinaal paavagnseyyamaattaan." 
1John3:9 theavanaal pi'rantha evanum paavagnseyyaan, eanenil avarudaiya viththu avanukku'l thariththirukki'rathu; avan theavanaal pi'ranthapadiyinaal paavagnseyyamaattaan." 
1John3:10 ithinaalea theavanudaiya pi'l'laiga'l innaaren'rum, pisaasin pi'l'laiga'l innaaren'rum ve'lippadum; neethiyaich seyyaamalum than sagoatharanil anbukooraamalum irukki'ra evanum theavanaal u'ndaanavanalla." 
1John3:10 ithinaalea theavanudaiya pi'l'laiga'l innaaren'rum, pisaasin pi'l'laiga'l innaaren'rum ve'lippadum; neethiyaich seyyaamalum than sagoatharanil anbukooraamalum irukki'ra evanum theavanaal u'ndaanavanalla." 
1John3:11 naam oruvariloruvar anbukooravea'ndumenbathea neengga'l aathimuthal kea'lvippatta viseashamaayirukki'rathu. 
1John3:11 naam oruvariloruvar anbukooravea'ndumenbathea neengga'l aathimuthal kea'lvippatta viseashamaayirukki'rathu. 
1John3:12 pollaangganaal u'ndaayirunthu than sagoatharanaik kolaiseytha kaayeenaippoalirukkavea'ndaam; avan ethinimiththam avanaik kolaiseythaan? than kiriyaiga'l pollaathavaiga'lum, than sagoatharanudaiya kiriyaiga'l neethiyu'l'lavaiga'lumaayirunthathinimiththanthaanea." 
1John3:12 pollaangganaal u'ndaayirunthu than sagoatharanaik kolaiseytha kaayeenaippoalirukkavea'ndaam; avan ethinimiththam avanaik kolaiseythaan? than kiriyaiga'l pollaathavaiga'lum, than sagoatharanudaiya kiriyaiga'l neethiyu'l'lavaiga'lumaayirunthathinimiththanthaanea." 
1John3:13 en sagoathararea, ulagam ungga'laip pagaiththaal aachchariyappadaathirungga'l." 
1John3:13 en sagoathararea, ulagam ungga'laip pagaiththaal aachchariyappadaathirungga'l." 
1John3:14 naam sagoathararidaththil anbukoorugi'rapadiyaal, mara'naththaivittu neenggi jeevanukkudpattirukki'roamen'ru a'rinthirukki'roam; sagoatharanidaththil anbukooraathavan mara'naththilea nilaiko'ndirukki'raan." 
1John3:14 naam sagoathararidaththil anbukoorugi'rapadiyaal, mara'naththaivittu neenggi jeevanukkudpattirukki'roamen'ru a'rinthirukki'roam; sagoatharanidaththil anbukooraathavan mara'naththilea nilaiko'ndirukki'raan." 
1John3:15 than sagoatharanaip pagaikki'ra evanum manusha kolaipaathaganaayirukki'raan; manusha kolaipaathaganevanoa avanukku'l niththiyajeevan nilaiththiraathu en'ru a'riveerga'l. 
1John3:15 than sagoatharanaip pagaikki'ra evanum manusha kolaipaathaganaayirukki'raan; manusha kolaipaathaganevanoa avanukku'l niththiyajeevan nilaiththiraathu en'ru a'riveerga'l. 
1John3:16 avar thammudaiya jeevanai namakkaagak koduththathinaalea anbu innathen'ru a'rinthirukki'roam; naamum sagoathararukkaaga jeevanaikkodukkak kadanaa'liga'laayirukki'roam. 
1John3:16 avar thammudaiya jeevanai namakkaagak koduththathinaalea anbu innathen'ru a'rinthirukki'roam; naamum sagoathararukkaaga jeevanaikkodukkak kadanaa'liga'laayirukki'roam. 
1John3:17 oruvan ivvulaga aasthi udaiyavanaayirunthu, than sagoatharanukkuk ku'raichchalu'nden'ru ka'ndu, than iruthayaththai avanukku adaiththukko'ndaal, avanukku'l theava anbu nilaiko'l'lugi'ratheppadi?" 
1John3:17 oruvan ivvulaga aasthi udaiyavanaayirunthu, than sagoatharanukkuk ku'raichchalu'nden'ru ka'ndu, than iruthayaththai avanukku adaiththukko'ndaal, avanukku'l theava anbu nilaiko'l'lugi'ratheppadi?" 
1John3:18 en pi'l'laiga'lea, vasanaththinaalum naavinaalumalla, kiriyaiyinaalum u'nmaiyinaalum anbukoorakkadavoam." 
1John3:18 en pi'l'laiga'lea, vasanaththinaalum naavinaalumalla, kiriyaiyinaalum u'nmaiyinaalum anbukoorakkadavoam." 
1John3:19 ithinaalea naam nammaich saththiyaththi'rkuriyavarga'len'ru a'rinthu, nammudaiya iruthayaththai avarukku munbaaga nichchayappaduththikko'l'lalaam." 
1John3:19 ithinaalea naam nammaich saththiyaththi'rkuriyavarga'len'ru a'rinthu, nammudaiya iruthayaththai avarukku munbaaga nichchayappaduththikko'l'lalaam." 
1John3:20 nammudaiya iruthayamea nammaik kut'ravaa'liga'laagath theerkkumaanaal, theavan nammudaiya iruthayaththilum periyavaraayirunthu sagalaththaiyum a'rinthirukki'raar." 
1John3:20 nammudaiya iruthayamea nammaik kut'ravaa'liga'laagath theerkkumaanaal, theavan nammudaiya iruthayaththilum periyavaraayirunthu sagalaththaiyum a'rinthirukki'raar." 
1John3:21 piriyamaanavarga'lea, nammudaiya iruthayam nammaik kut'ravaa'liga'len'ru theerkkaathirunthaal, naam theavanidaththil thairiyangko'ndirunthu," 
1John3:21 piriyamaanavarga'lea, nammudaiya iruthayam nammaik kut'ravaa'liga'len'ru theerkkaathirunthaal, naam theavanidaththil thairiyangko'ndirunthu," 
1John3:22 avarudaiya ka'rpanaiga'lai naam kaikko'ndu avarukku munbaagap piriyamaanavaiga'laich seygi'rapadiyinaal naam vea'ndikko'l'lugi'rathethuvoa athai avaraalea pet'rukko'l'lugi'roam. 
1John3:22 avarudaiya ka'rpanaiga'lai naam kaikko'ndu avarukku munbaagap piriyamaanavaiga'laich seygi'rapadiyinaal naam vea'ndikko'l'lugi'rathethuvoa athai avaraalea pet'rukko'l'lugi'roam. 
1John3:23 naam avarudaiya kumaaranaagiya iyeasuki'risthuvin naamaththinmeal visuvaasamaayirunthu, avar namakkuk katta'laiyittapadi oruvariloruvar anbaayirukkavea'ndumenbathea avarudaiya ka'rpanaiyaayirukki'rathu." 
1John3:23 naam avarudaiya kumaaranaagiya iyeasuki'risthuvin naamaththinmeal visuvaasamaayirunthu, avar namakkuk katta'laiyittapadi oruvariloruvar anbaayirukkavea'ndumenbathea avarudaiya ka'rpanaiyaayirukki'rathu." 
1John3:24 avarudaiya katta'laiga'laik kaikko'l'lugi'ravan avaril nilaiththirukki'raan, avarum avanil nilaiththirukki'raar; avar nammil nilaiththirukki'rathai avar namakkuth thantharu'lina aaviyinaalea a'rinthirukki'roam." 
1John3:24 avarudaiya katta'laiga'laik kaikko'l'lugi'ravan avaril nilaiththirukki'raan, avarum avanil nilaiththirukki'raar; avar nammil nilaiththirukki'rathai avar namakkuth thantharu'lina aaviyinaalea a'rinthirukki'roam." 
1John4:1 piriyamaanavarga'lea, ulagaththil aneagang ka'l'laththeerkkatharisiga'l thoan'riyiruppathinaal, neengga'l ellaa aaviga'laiyum nambaamal, antha aaviga'l theavanaal u'ndaanavaiga'loa en'ru soathiththa'riyungga'l." 
1John4:1 piriyamaanavarga'lea, ulagaththil aneagang ka'l'laththeerkkatharisiga'l thoan'riyiruppathinaal, neengga'l ellaa aaviga'laiyum nambaamal, antha aaviga'l theavanaal u'ndaanavaiga'loa en'ru soathiththa'riyungga'l." 
1John4:2 theavaaaviyai neengga'l ethinaalea a'riyalaamen'raal: maamsaththil vantha iyeasuki'risthuvai a'rikkaipa'n'nugi'ra entha aaviyum theavanaal u'ndaayirukki'rathu. 
1John4:2 theavaaaviyai neengga'l ethinaalea a'riyalaamen'raal: maamsaththil vantha iyeasuki'risthuvai a'rikkaipa'n'nugi'ra entha aaviyum theavanaal u'ndaayirukki'rathu. 
1John4:3 maamsaththil vantha iyeasuki'risthuvai a'rikkaipa'n'naatha entha aaviyum theavanaal u'ndaanathalla; varumen'ru neengga'l kea'lvippatta anthikki'risthuvinudaiya aavi athuvea, athu ippozhuthum ulagaththil irukki'rathu." 
1John4:3 maamsaththil vantha iyeasuki'risthuvai a'rikkaipa'n'naatha entha aaviyum theavanaal u'ndaanathalla; varumen'ru neengga'l kea'lvippatta anthikki'risthuvinudaiya aavi athuvea, athu ippozhuthum ulagaththil irukki'rathu." 
1John4:4 pi'l'laiga'lea, neengga'l theavanaal u'ndaayirunthu, avarga'lai jeyiththeerga'l; eanenil ulagaththilirukki'ravanilum ungga'lilirukki'ravar periyavar." 
1John4:4 pi'l'laiga'lea, neengga'l theavanaal u'ndaayirunthu, avarga'lai jeyiththeerga'l; eanenil ulagaththilirukki'ravanilum ungga'lilirukki'ravar periyavar." 
1John4:5 avarga'l ulagaththukkuriyavarga'l, aagaiyaal ulagaththukkuriyavaiga'laip peasugi'raarga'l, ulagamum avarga'lukkuch sevikodukkum." 
1John4:5 avarga'l ulagaththukkuriyavarga'l, aagaiyaal ulagaththukkuriyavaiga'laip peasugi'raarga'l, ulagamum avarga'lukkuch sevikodukkum." 
1John4:6 naangga'l theavanaal u'ndaanavarga'l; theavanai a'rinthavan engga'lukkuch sevikodukki'raan; theavanaal u'ndaayiraathavan engga'lukkuch sevikodukki'rathillai; ithinaalea saththiya aavi innathen'rum, vagnchagaaavi innathen'rum a'rinthirukki'roam." 
1John4:6 naangga'l theavanaal u'ndaanavarga'l; theavanai a'rinthavan engga'lukkuch sevikodukki'raan; theavanaal u'ndaayiraathavan engga'lukkuch sevikodukki'rathillai; ithinaalea saththiya aavi innathen'rum, vagnchagaaavi innathen'rum a'rinthirukki'roam." 
1John4:7 piriyamaanavarga'lea, oruvariloruvar anbaayirukkakkadavoam; eanenil anbu theavanaal u'ndaayirukki'rathu; anbu'l'la evanum theavanaal pi'ranthu, avarai a'rinthirukki'raan." 
1John4:7 piriyamaanavarga'lea, oruvariloruvar anbaayirukkakkadavoam; eanenil anbu theavanaal u'ndaayirukki'rathu; anbu'l'la evanum theavanaal pi'ranthu, avarai a'rinthirukki'raan." 
1John4:8 anbillaathavan theavanai a'riyaan; theavan anbaagavea irukki'raar. 
1John4:8 anbillaathavan theavanai a'riyaan; theavan anbaagavea irukki'raar. 
1John4:9 thammudaiya orea pea'raana kumaaranaalea naam pizhaikkumpadikkuth theavan avarai ivvulagaththilea anuppinathinaal theavan nammeal vaiththa anbu ve'lippattathu. 
1John4:9 thammudaiya orea pea'raana kumaaranaalea naam pizhaikkumpadikkuth theavan avarai ivvulagaththilea anuppinathinaal theavan nammeal vaiththa anbu ve'lippattathu. 
1John4:10 naam theavanidaththil anbukoornthathinaal alla, avar nammidaththil anbukoornthu, nammudaiya paavangga'lai nivirththi seygi'ra kirubaathaarabaliyaagath thammudaiya kumaaranai anuppinathinaalea anbu u'ndaayirukki'rathu." 
1John4:10 naam theavanidaththil anbukoornthathinaal alla, avar nammidaththil anbukoornthu, nammudaiya paavangga'lai nivirththi seygi'ra kirubaathaarabaliyaagath thammudaiya kumaaranai anuppinathinaalea anbu u'ndaayirukki'rathu." 
1John4:11 piriyamaanavarga'lea, theavan ivvithamaay nammidaththil anbukoornthirukka, naamum oruvaridaththil oruvar anbukoorak kadanaa'liga'laayirukki'roam." 
1John4:11 piriyamaanavarga'lea, theavan ivvithamaay nammidaththil anbukoornthirukka, naamum oruvaridaththil oruvar anbukoorak kadanaa'liga'laayirukki'roam." 
1John4:12 theavanai oruvarum orupoathum ka'ndathillai; naam oruvaridaththil oruvar anbukoornthaal theavan namakku'l nilaiththirukki'raar; avarudaiya anbum namakku'l poora'nappadum. 
1John4:12 theavanai oruvarum orupoathum ka'ndathillai; naam oruvaridaththil oruvar anbukoornthaal theavan namakku'l nilaiththirukki'raar; avarudaiya anbum namakku'l poora'nappadum. 
1John4:13 avar thammudaiya aaviyil namakkuth thantharu'linathinaalea naam avarilum avar nammilum nilaiththirukki'rathai a'rinthirukki'roam. 
1John4:13 avar thammudaiya aaviyil namakkuth thantharu'linathinaalea naam avarilum avar nammilum nilaiththirukki'rathai a'rinthirukki'roam. 
1John4:14 pithaavaanavar kumaaranai ulagaradchagaraaga anuppinaaren'ru naangga'l ka'ndu saadchiyidugi'roam. 
1John4:14 pithaavaanavar kumaaranai ulagaradchagaraaga anuppinaaren'ru naangga'l ka'ndu saadchiyidugi'roam. 
1John4:15 iyeasuvaanavar theavanudaiya kumaaranen'ru a'rikkaipa'n'nugi'ravan evanoa avanil theavan nilaiththirukki'raar, avanum theavanil nilaiththirukki'raan." 
1John4:15 iyeasuvaanavar theavanudaiya kumaaranen'ru a'rikkaipa'n'nugi'ravan evanoa avanil theavan nilaiththirukki'raar, avanum theavanil nilaiththirukki'raan." 
1John4:16 theavan nammeal vaiththirukki'ra anbai naam a'rinthu visuvaasiththirukki'roam. theavan anbaagavea irukki'raar; anbil nilaiththirukki'ravan theavanil nilaiththirukki'raan, theavanum avanil nilaiththirukki'raar." 
1John4:16 theavan nammeal vaiththirukki'ra anbai naam a'rinthu visuvaasiththirukki'roam. theavan anbaagavea irukki'raar; anbil nilaiththirukki'ravan theavanil nilaiththirukki'raan, theavanum avanil nilaiththirukki'raar." 
1John4:17 niyaayaththeerppunaa'lilea namakkuth thairiyamu'ndaayirukkaththakkathaaga anbu nammidaththil poora'nappadugi'rathu; eanen'raal, avar irukki'rapiragaaramaaga naamum ivvulagaththil irukki'roam." 
1John4:17 niyaayaththeerppunaa'lilea namakkuth thairiyamu'ndaayirukkaththakkathaaga anbu nammidaththil poora'nappadugi'rathu; eanen'raal, avar irukki'rapiragaaramaaga naamum ivvulagaththil irukki'roam." 
1John4:18 anbilea bayamillai; poora'na anbu bayaththaip pu'rambea tha'l'lum; bayamaanathu veathanaiyu'l'lathu, bayappadugi'ravan anbil poora'nappattavan alla." 
1John4:18 anbilea bayamillai; poora'na anbu bayaththaip pu'rambea tha'l'lum; bayamaanathu veathanaiyu'l'lathu, bayappadugi'ravan anbil poora'nappattavan alla." 
1John4:19 avar munthi nammidaththil anbukoornthapadiyaal naamum avaridaththil anbukoorugi'roam. 
1John4:19 avar munthi nammidaththil anbukoornthapadiyaal naamum avaridaththil anbukoorugi'roam. 
1John4:20 theavanidaththil anbukoorugi'reanen'ru oruvan solliyum, than sagoatharanaip pagaiththaal, avan poyyan; thaan ka'nda sagoatharanidaththil anbukooraamalirukki'ravan, thaan kaa'naatha theavanidaththil eppadi anbukooruvaan?" 
1John4:20 theavanidaththil anbukoorugi'reanen'ru oruvan solliyum, than sagoatharanaip pagaiththaal, avan poyyan; thaan ka'nda sagoatharanidaththil anbukooraamalirukki'ravan, thaan kaa'naatha theavanidaththil eppadi anbukooruvaan?" 
1John4:21 theavanidaththil anbukoorugi'ravan than sagoatharanidaththilum anbukooravea'ndumengi'ra inthak ka'rpanaiyai avaraalea pet'rirukki'roam. 
1John4:21 theavanidaththil anbukoorugi'ravan than sagoatharanidaththilum anbukooravea'ndumengi'ra inthak ka'rpanaiyai avaraalea pet'rirukki'roam. 
1John5:1 iyeasuvaanavarea ki'risthu en'ru visuvaasikki'ra evanum theavanaal pi'ranthirukki'raan; pi'rappiththavaridaththil anbukoorugi'ra evanum avaraal pi'rappikkappattavanidaththilum anbukoorugi'raan. 
1John5:1 iyeasuvaanavarea ki'risthu en'ru visuvaasikki'ra evanum theavanaal pi'ranthirukki'raan; pi'rappiththavaridaththil anbukoorugi'ra evanum avaraal pi'rappikkappattavanidaththilum anbukoorugi'raan. 
1John5:2 naam theavanidaththil anbukoornthu avarudaiya ka'rpanaiga'laik kaikko'l'lumpoathu, theavanudaiya pi'l'laiga'lidaththil anbukoorugi'roamen'ru a'rinthuko'l'lugi'roam." 
1John5:2 naam theavanidaththil anbukoornthu avarudaiya ka'rpanaiga'laik kaikko'l'lumpoathu, theavanudaiya pi'l'laiga'lidaththil anbukoorugi'roamen'ru a'rinthuko'l'lugi'roam." 
1John5:3 naam theavanudaiya ka'rpanaiga'laik kaikko'lvathea avaridaththil anbukooruvathaam; avarudaiya ka'rpanaiga'l baaramaanavaiga'lumalla. 
1John5:3 naam theavanudaiya ka'rpanaiga'laik kaikko'lvathea avaridaththil anbukooruvathaam; avarudaiya ka'rpanaiga'l baaramaanavaiga'lumalla. 
1John5:4 theavanaal pi'rappathellaam ulagaththai jeyikkum; nammudaiya visuvaasamea ulagaththai jeyikki'ra jeyam. 
1John5:4 theavanaal pi'rappathellaam ulagaththai jeyikkum; nammudaiya visuvaasamea ulagaththai jeyikki'ra jeyam. 
1John5:5 iyeasuvaanavar theavanudaiya kumaaranen'ru visuvaasikki'ravaneayan'ri ulagaththai jeyikki'ravan yaar? 
1John5:5 iyeasuvaanavar theavanudaiya kumaaranen'ru visuvaasikki'ravaneayan'ri ulagaththai jeyikki'ravan yaar? 
1John5:6 iyeasuki'risthuvaagiya ivarea jalaththinaalum iraththaththinaalum vanthavar; jalaththinaalea maaththiramalla, jalaththinaalum iraththaththinaalum vanthavar. aaviyaanavar saththiyamaagaiyaal, aaviyaanavarea saadchikodukki'ravar." 
1John5:6 iyeasuki'risthuvaagiya ivarea jalaththinaalum iraththaththinaalum vanthavar; jalaththinaalea maaththiramalla, jalaththinaalum iraththaththinaalum vanthavar. aaviyaanavar saththiyamaagaiyaal, aaviyaanavarea saadchikodukki'ravar." 
1John5:7 paraloagaththilea saadchiyidugi'ravarga'l moovar, pithaa, vaarththai, parisuththaaavi enbavarga'lea, immoovarum on'raayirukki'raarga'l;" 
1John5:7 paraloagaththilea saadchiyidugi'ravarga'l moovar, pithaa, vaarththai, parisuththaaavi enbavarga'lea, immoovarum on'raayirukki'raarga'l;" 
1John5:8 booloagaththilea saadchiyidugi'ravaiga'l moon'ru, aavi, jalam, iraththam enbavaiga'lea, immoon'rum orumaippattirukki'rathu." 
1John5:8 booloagaththilea saadchiyidugi'ravaiga'l moon'ru, aavi, jalam, iraththam enbavaiga'lea, immoon'rum orumaippattirukki'rathu." 
1John5:9 naam manusharudaiya saadchiyai eat'rukko'ndaal, athaippaarkkilum theavanudaiya saadchi athigamaayirukki'rathu; theavan thamathu kumaaranaikku'riththuk koduththa saadchi ithuvea." 
1John5:9 naam manusharudaiya saadchiyai eat'rukko'ndaal, athaippaarkkilum theavanudaiya saadchi athigamaayirukki'rathu; theavan thamathu kumaaranaikku'riththuk koduththa saadchi ithuvea." 
1John5:10 theavanudaiya kumaaranidaththil visuvaasamaayirukki'ravan anthach saadchiyaith thanakku'l'lea ko'ndirukki'raan; theavanai visuvaasiyaathavanoa, theavan thammudaiya kumaaranaikku'riththuk koduththa saadchiyai visuvaasiyaathathinaal, avaraip poyyaraakkugi'raan." 
1John5:10 theavanudaiya kumaaranidaththil visuvaasamaayirukki'ravan anthach saadchiyaith thanakku'l'lea ko'ndirukki'raan; theavanai visuvaasiyaathavanoa, theavan thammudaiya kumaaranaikku'riththuk koduththa saadchiyai visuvaasiyaathathinaal, avaraip poyyaraakkugi'raan." 
1John5:11 theavan namakku niththiyajeevanaith thanthirukki'raar, antha jeevan avarudaiya kumaaranil irukki'rathenbathea anthach saadchiyaam." 
1John5:11 theavan namakku niththiyajeevanaith thanthirukki'raar, antha jeevan avarudaiya kumaaranil irukki'rathenbathea anthach saadchiyaam." 
1John5:12 kumaaranai udaiyavan jeevanai udaiyavan, theavanudaiya kumaaran illaathavan jeevan illaathavan." 
1John5:12 kumaaranai udaiyavan jeevanai udaiyavan, theavanudaiya kumaaran illaathavan jeevan illaathavan." 
1John5:13 ungga'lukku niththiyajeevan u'nden'ru neengga'l a'riyavum, theavakumaaranudaiya naamaththinmeal neengga'l visuvaasamaayirukkavum, theavakumaaranudaiya naamaththinmeal visuvaasamaayirukki'ra ungga'lukku ivaiga'lai ezhuthiyirukki'rean." 
1John5:13 ungga'lukku niththiyajeevan u'nden'ru neengga'l a'riyavum, theavakumaaranudaiya naamaththinmeal neengga'l visuvaasamaayirukkavum, theavakumaaranudaiya naamaththinmeal visuvaasamaayirukki'ra ungga'lukku ivaiga'lai ezhuthiyirukki'rean." 
1John5:14 naam ethaiyaagilum avarudaiya siththaththinpadi keattaal, avar namakkuch sevikodukki'raarenbathea avaraip pat'ri naam ko'ndirukki'ra thairiyam." 
1John5:14 naam ethaiyaagilum avarudaiya siththaththinpadi keattaal, avar namakkuch sevikodukki'raarenbathea avaraip pat'ri naam ko'ndirukki'ra thairiyam." 
1John5:15 naam ethaik keattaalum, avar namakkuch sevikodukki'raaren'ru naam a'rinthirunthoamaanaal, avaridaththil naam keattavaiga'laip pet'rukko'ndoamen'rum a'rinthirukki'roam." 
1John5:15 naam ethaik keattaalum, avar namakkuch sevikodukki'raaren'ru naam a'rinthirunthoamaanaal, avaridaththil naam keattavaiga'laip pet'rukko'ndoamen'rum a'rinthirukki'roam." 
1John5:16 mara'naththukku eathuvallaatha paavaththaith than sagoatharan seyya oruvan ka'ndaal, avan vea'nduthalseyyakkadavan, appozhuthu avanukku jeevanaik koduppaar; yaarukken'raal, mara'naththukku eathuvallaatha paavaththaich seythavarga'lukkea; mara'naththukku eathuvaana paavamu'ndu, athaikku'riththu vea'nduthalseyya naan sollean." 
1John5:16 mara'naththukku eathuvallaatha paavaththaith than sagoatharan seyya oruvan ka'ndaal, avan vea'nduthalseyyakkadavan, appozhuthu avanukku jeevanaik koduppaar; yaarukken'raal, mara'naththukku eathuvallaatha paavaththaich seythavarga'lukkea; mara'naththukku eathuvaana paavamu'ndu, athaikku'riththu vea'nduthalseyya naan sollean." 
1John5:17 aneethiyellaam paavanthaan; en'raalum mara'naththukku eathuvallaatha paavamumu'ndu. 
1John5:17 aneethiyellaam paavanthaan; en'raalum mara'naththukku eathuvallaatha paavamumu'ndu. 
1John5:18 theavanaal pi'rantha evanum paavagnseyyaanen'ru a'rinthirukki'roam; theavanaal pi'ranthavan thannaik kaakki'raan, pollaanggan avanaith thodaan." 
1John5:18 theavanaal pi'rantha evanum paavagnseyyaanen'ru a'rinthirukki'roam; theavanaal pi'ranthavan thannaik kaakki'raan, pollaanggan avanaith thodaan." 
1John5:19 naam theavanaal u'ndaayirukki'roamen'rum, ulagamuzhuvathum pollaangganukku'l kidakki'rathen'rum a'rinthirukki'roam." 
1John5:19 naam theavanaal u'ndaayirukki'roamen'rum, ulagamuzhuvathum pollaangganukku'l kidakki'rathen'rum a'rinthirukki'roam." 
1John5:20 an'riyum, naam saththiyamu'l'lavarai a'rinthuko'lvatha'rkuth theavanudaiya kumaaran vanthu namakkup buththiyaith thanthirukki'raaren'rum a'rivoam; avarudaiya kumaaranaagiya iyeasuki'risthu ennappatta saththiyamu'l'lavarukku'l'lum irukki'roam; ivarea meyyaana theavanum niththiyajeevanumaayirukki'raar." 
1John5:20 an'riyum, naam saththiyamu'l'lavarai a'rinthuko'lvatha'rkuth theavanudaiya kumaaran vanthu namakkup buththiyaith thanthirukki'raaren'rum a'rivoam; avarudaiya kumaaranaagiya iyeasuki'risthu ennappatta saththiyamu'l'lavarukku'l'lum irukki'roam; ivarea meyyaana theavanum niththiyajeevanumaayirukki'raar." 
1John5:21 pi'l'laiga'lea, neengga'l vikkiragangga'lukku vilagi, ungga'laik kaaththukko'lveerga'laaga. aamen." 
1John5:21 pi'l'laiga'lea, neengga'l vikkiragangga'lukku vilagi, ungga'laik kaaththukko'lveerga'laaga. aamen." 
2John1:1 namakku'l nilaini'rki'rathum en'ren'raikkum nammoadiruppathumaagiya saththiyaththinimiththam, naan maaththiramalla, saththiyaththai a'rinthirukki'ra yaavarum saththiyaththinpadi neasiththirukki'rava'lum," 
2John1:1 namakku'l nilaini'rki'rathum en'ren'raikkum nammoadiruppathumaagiya saththiyaththinimiththam, naan maaththiramalla, saththiyaththai a'rinthirukki'ra yaavarum saththiyaththinpadi neasiththirukki'rava'lum," 
2John1:2 therinthuko'l'lappattava'lumaagiya ammaa'lukkum ava'ludaiya pi'l'laiga'lukkum, mooppanaagiya naan ezhuthugi'rathaavathu:" 
2John1:2 therinthuko'l'lappattava'lumaagiya ammaa'lukkum ava'ludaiya pi'l'laiga'lukkum, mooppanaagiya naan ezhuthugi'rathaavathu:" 
2John1:3 pithaavaagiya theavanaalum pithaavin kumaaranaayirukki'ra karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum, kirubaiyum irakkamum samaathaanamum, saththiyaththoadum anboadungkooda, ungga'loadiruppathaaga." 
2John1:3 pithaavaagiya theavanaalum pithaavin kumaaranaayirukki'ra karththaraagiya iyeasuki'risthuvinaalum, kirubaiyum irakkamum samaathaanamum, saththiyaththoadum anboadungkooda, ungga'loadiruppathaaga." 
2John1:4 pithaavinaal naam pet'ra ka'rpanaiyinpadiyea ummudaiya pi'l'laiga'lil silar saththiyaththilea nadakki'rathai naan ka'ndu migavum santhoashappattean. 
2John1:4 pithaavinaal naam pet'ra ka'rpanaiyinpadiyea ummudaiya pi'l'laiga'lil silar saththiyaththilea nadakki'rathai naan ka'ndu migavum santhoashappattean. 
2John1:5 ippozhuthum ammaa'lea, naam oruvariloruvar anbukooravea'ndumen'ru, umakkup puthiya ka'rpanaiyaaga ezhuthaamal, aathimuthal namakku u'ndaayirukki'ra ka'rpanaiyaaga ezhuthi, ummai vea'ndikko'l'lugi'rean." 
2John1:5 ippozhuthum ammaa'lea, naam oruvariloruvar anbukooravea'ndumen'ru, umakkup puthiya ka'rpanaiyaaga ezhuthaamal, aathimuthal namakku u'ndaayirukki'ra ka'rpanaiyaaga ezhuthi, ummai vea'ndikko'l'lugi'rean." 
2John1:6 naam avarudaiya ka'rpanaiga'linpadi nadappathea anbu; neengga'l aathimuthal keattirukki'rapadi nadanthuko'l'lavea'ndiya ka'rpanai ithuvea. 
2John1:6 naam avarudaiya ka'rpanaiga'linpadi nadappathea anbu; neengga'l aathimuthal keattirukki'rapadi nadanthuko'l'lavea'ndiya ka'rpanai ithuvea. 
2John1:7 maamsaththil vantha iyeasuki'risthuvai a'rikkaipa'n'naatha aneaga vagnchagar ulagaththilea thoan'riyirukki'raarga'l; ippadippattavanea vagnchaganum anthikki'risthuvumaayirukki'raan. 
2John1:7 maamsaththil vantha iyeasuki'risthuvai a'rikkaipa'n'naatha aneaga vagnchagar ulagaththilea thoan'riyirukki'raarga'l; ippadippattavanea vagnchaganum anthikki'risthuvumaayirukki'raan. 
2John1:8 ungga'l seygaiga'lin palanai izhanthupoagaamal, poora'na palanaip pe'rumpadikku echcharikkaiyaayirungga'l." 
2John1:8 ungga'l seygaiga'lin palanai izhanthupoagaamal, poora'na palanaip pe'rumpadikku echcharikkaiyaayirungga'l." 
2John1:9 ki'risthuvin ubatheasaththilea nilaiththiraamal mee'ri nadakki'ra evanum theavanai udaiyavanalla; ki'risthuvin ubatheasaththil nilaiththirukki'ravanoa pithaavaiyum kumaaranaiyum udaiyavan. 
2John1:9 ki'risthuvin ubatheasaththilea nilaiththiraamal mee'ri nadakki'ra evanum theavanai udaiyavanalla; ki'risthuvin ubatheasaththil nilaiththirukki'ravanoa pithaavaiyum kumaaranaiyum udaiyavan. 
2John1:10 oruvan ungga'lidaththil vanthu intha ubatheasaththaik ko'nduvaraamalirunthaal, avanai ungga'l veettilea eat'rukko'l'laamalum, avanukku vaazhththuthal sollaamalum irungga'l." 
2John1:10 oruvan ungga'lidaththil vanthu intha ubatheasaththaik ko'nduvaraamalirunthaal, avanai ungga'l veettilea eat'rukko'l'laamalum, avanukku vaazhththuthal sollaamalum irungga'l." 
2John1:11 avanukku vaazhththuthal sollugi'ravan avanudaiya thurkkiriyaiga'lukkum panggu'l'lavanaagi'raan. 
2John1:11 avanukku vaazhththuthal sollugi'ravan avanudaiya thurkkiriyaiga'lukkum panggu'l'lavanaagi'raan. 
2John1:12 ungga'lukku ezhuthavea'ndiya kaariyangga'l aneagamu'ndu; kaagithaththinaalum maiyinaalum avaiga'lai ezhutha enakku manathillai. ungga'ludaiya santhoasham ni'raivaayirukkumpadikku ungga'lidaththil vanthu, mugamugamaayp peasalaamen'ru nambiyirukki'rean." 
2John1:12 ungga'lukku ezhuthavea'ndiya kaariyangga'l aneagamu'ndu; kaagithaththinaalum maiyinaalum avaiga'lai ezhutha enakku manathillai. ungga'ludaiya santhoasham ni'raivaayirukkumpadikku ungga'lidaththil vanthu, mugamugamaayp peasalaamen'ru nambiyirukki'rean." 
2John1:13 therinthuko'l'lappatta ummudaiya sagoathariyin pi'l'laiga'l umakku vaazhththuthal sollugi'raarga'l. aamen. 
2John1:13 therinthuko'l'lappatta ummudaiya sagoathariyin pi'l'laiga'l umakku vaazhththuthal sollugi'raarga'l. aamen. 
3John1:1 mooppanaagiya naan saththiyaththinpadi neasikki'ra piriyamaana kaayuvukku ezhuthugi'rathaavathu: 
3John1:1 mooppanaagiya naan saththiyaththinpadi neasikki'ra piriyamaana kaayuvukku ezhuthugi'rathaavathu: 
3John1:2 piriyamaanavanea, un aaththumaa vaazhgi'rathupoala nee ellaavat'rilum vaazhnthu sugamaayirukkumpadi vea'ndugi'rean." 
3John1:2 piriyamaanavanea, un aaththumaa vaazhgi'rathupoala nee ellaavat'rilum vaazhnthu sugamaayirukkumpadi vea'ndugi'rean." 
3John1:3 sagoatharar vanthu nee saththiyaththil nadanthuko'l'lugi'raay en'ru unnudaiya u'nmaiyaikku'riththuch saadchi koduththapoathu migavum santhoashappattean. 
3John1:3 sagoatharar vanthu nee saththiyaththil nadanthuko'l'lugi'raay en'ru unnudaiya u'nmaiyaikku'riththuch saadchi koduththapoathu migavum santhoashappattean. 
3John1:4 en pi'l'laiga'l saththiyaththilea nadakki'raarga'l en'ru naan kea'lvippadugi'ra santhoashaththilum athigamaana santhoasham enakku illai. 
3John1:4 en pi'l'laiga'l saththiyaththilea nadakki'raarga'l en'ru naan kea'lvippadugi'ra santhoashaththilum athigamaana santhoasham enakku illai. 
3John1:5 piriyamaanavanea, nee sagoathararukkum anniyarukkum seygi'ra yaavat'raiyum u'nmaiyaaych seygi'raay." 
3John1:5 piriyamaanavanea, nee sagoathararukkum anniyarukkum seygi'ra yaavat'raiyum u'nmaiyaaych seygi'raay." 
3John1:6 avarga'l unnudaiya anbaik ku'riththuch sabaikkumunbaagach saadchi sonnaarga'l; theavanukku munbaagap paaththiramaanapadi avarga'lai nee vazhivittanuppinaal nalamaayirukkum. 
3John1:6 avarga'l unnudaiya anbaik ku'riththuch sabaikkumunbaagach saadchi sonnaarga'l; theavanukku munbaagap paaththiramaanapadi avarga'lai nee vazhivittanuppinaal nalamaayirukkum. 
3John1:7 eanenil avarga'l pu'rajaathiyaaridaththil on'rum vaanggaamal avarudaiya naamaththinimiththam pu'rappattuppoanaarga'l. 
3John1:7 eanenil avarga'l pu'rajaathiyaaridaththil on'rum vaanggaamal avarudaiya naamaththinimiththam pu'rappattuppoanaarga'l. 
3John1:8 aagaiyaal naam saththiyaththi'rku udanvealaiyaadka'laayirukkumpadi appadippattavarga'laich searththukko'l'lak kadanaa'liga'laayirukki'roam. 
3John1:8 aagaiyaal naam saththiyaththi'rku udanvealaiyaadka'laayirukkumpadi appadippattavarga'laich searththukko'l'lak kadanaa'liga'laayirukki'roam. 
3John1:9 naan sabaikku ezhuthinean; aanaalum avarga'lil muthanmaiyaayirukka virumbugi'ra thiyoaththireappu engga'lai eat'rukko'l'lavillai. 
3John1:9 naan sabaikku ezhuthinean; aanaalum avarga'lil muthanmaiyaayirukka virumbugi'ra thiyoaththireappu engga'lai eat'rukko'l'lavillai. 
3John1:10 aanapadiyaal, naan vanthaal, avan engga'lukku viroathamaayp pollaatha vaarththaiga'lai alappi, seythuvarugi'ra kiriyaiga'lai ninaiththukko'lvean. avan ippadich seythuvaruvathum poathaamal, thaan sagoathararai eat'rukko'l'laamalirukki'rathuman'ri, eat'rukko'l'la manathaayirukki'ravarga'laiyum thadaiseythu, sabaikkup pu'rambea tha'l'lugi'raan." 
3John1:10 aanapadiyaal, naan vanthaal, avan engga'lukku viroathamaayp pollaatha vaarththaiga'lai alappi, seythuvarugi'ra kiriyaiga'lai ninaiththukko'lvean. avan ippadich seythuvaruvathum poathaamal, thaan sagoathararai eat'rukko'l'laamalirukki'rathuman'ri, eat'rukko'l'la manathaayirukki'ravarga'laiyum thadaiseythu, sabaikkup pu'rambea tha'l'lugi'raan." 
3John1:11 piriyamaanavanea, nee theemaiyaanathaip pinpat'raamal, nanmaiyaanathaip pinpat'ru, nanmaiseygi'ravan theavanaal u'ndaayirukki'raan; theemaiseygi'ravan theavanaik kaa'navillai." 
3John1:11 piriyamaanavanea, nee theemaiyaanathaip pinpat'raamal, nanmaiyaanathaip pinpat'ru, nanmaiseygi'ravan theavanaal u'ndaayirukki'raan; theemaiseygi'ravan theavanaik kaa'navillai." 
3John1:12 theameaththiriyu ellaaraalum na'rsaadchipet'rathumallaamal, saththiyaththaalum na'rsaadchipet'ravan; naangga'lum saadchikodukki'roam, engga'l saadchi meyyen'ru a'riveerga'l." 
3John1:12 theameaththiriyu ellaaraalum na'rsaadchipet'rathumallaamal, saththiyaththaalum na'rsaadchipet'ravan; naangga'lum saadchikodukki'roam, engga'l saadchi meyyen'ru a'riveerga'l." 
3John1:13 ezhuthavea'ndiya kaariyangga'l aneagamu'ndu; aanaal maiyinaalum i'raginaalum ezhutha enakku manathillai. 
3John1:13 ezhuthavea'ndiya kaariyangga'l aneagamu'ndu; aanaal maiyinaalum i'raginaalum ezhutha enakku manathillai. 
3John1:14 seekkiramaay unnaik kaa'nalaamen'ru nambiyirukki'rean, appozhuthu mugamugamaayp peasikko'l'luvoam. unakkuch samaathaanam u'ndaavathaaga. sineagithar unakku vaazhththuthal sollugi'raarga'l. sineagitharaip pearpearaaga vaazhththuvaayaaga." 
3John1:14 seekkiramaay unnaik kaa'nalaamen'ru nambiyirukki'rean, appozhuthu mugamugamaayp peasikko'l'luvoam. unakkuch samaathaanam u'ndaavathaaga. sineagithar unakku vaazhththuthal sollugi'raarga'l. sineagitharaip pearpearaaga vaazhththuvaayaaga." 
Jude1:1 iyeasuki'risthuvinudaiya oozhiyakkaaranum, yaakkoabinudaiya sagoatharanumaayirukki'ra yoothaa, pithaavaagiya theavanaalea parisuththamaakkappattavarga'lum, iyeasuki'risthuvinaalea kaakkappattavarga'lumaagiya azhaikkappattavarga'lukku ezhuthugi'rathaavathu:" 
Jude1:2 ungga'lukku irakkamum samaathaanamum anbum perugakkadavathu. 
Jude1:3 piriyamaanavarga'lea, pothuvaana iradchippaikku'riththu ungga'lukku ezhuthumpadi naan migavum karuththu'l'lavanaayirukkaiyil, parisuththavaanga'lukku oruvisai oppukkodukkappatta visuvaasaththi'rkaaga neengga'l thairiyamaayp poaraadavea'ndumen'ru ungga'lukku ezhuthi u'narththuvathu enakku avasiyamaayk ka'ndathu." 
Jude1:4 eanenil namathu theavanudaiya kirubaiyaik kaamavigaaraththukkeathuvaagap puratti, on'raana aa'ndavaraagiya theavanaiyum, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvaiyum ma'ruthalikki'ra bakthiyat'ravarga'laagiya silar pakkavazhiyaay nuzhainthirukki'raarga'l; avarga'l intha aakkinaikku'l'laavaarga'len'ru poorvaththilea ezhuthiyirukki'rathu." 
Jude1:5 neengga'l munnamea a'rinthirunthaalum, naan ungga'lukku ninaippootta virumbugi'rathennavenil, karththar thamathu janaththai egipthutheasaththilirunthu varappa'n'ni iradchiththu, pinbu visuvaasiyaathavarga'lai azhiththaar." 
Jude1:6 thangga'ludaiya aathimeanmaiyaik kaaththukko'l'laamal, thangga'lukkuriya vaasasthalaththai vittuvitta thootharga'laiyum, mahaanaa'lin niyaayaththeerppukken'ru niththiya sanggiliga'linaalea katti, anthagaaraththil adaiththuvaiththirukki'raar." 
Jude1:7 appadiyea soathoam komoaraa patta'naththaarga'lum, avaiga'laich soozhntha patta'naththaarga'lum, avarga'laippoal vibasaarampa'n'ni, anniya maamsaththaith thodarnthu, niththiya akkiniyin aakkinaiyai adainthu, thirushdaanthamaaga vaikkappattirukki'raarga'l." 
Jude1:8 appadippoalavea, soppanakkaararaagiya ivarga'lum maamsaththai asusippaduththikko'ndu, karththaththuvaththai asattaipa'n'ni, magaththuvangga'laith thooshikki'raarga'l." 
Jude1:9 pirathaana thoothanaagiya migaaveal moaseayinudaiya sareeraththaikku'riththup pisaasudanea tharkkiththup peasinapoathu, avanaith thoosha'namaayk kut'rappaduththath thu'niyaamal: karththar unnaik kadinthuko'lvaaraaga en'ru sonnaan." 
Jude1:10 ivarga'l thangga'lukkuth theriyaathavaiga'laith thooshikki'raarga'l; buththiyillaatha mirugangga'laippoalach subaavappadi thangga'lukkuth therinthirukki'ravaiga'laalea thangga'laik keduththukko'l'lugi'raarga'l. 
Jude1:11 ivarga'lukku aiyoa! ivarga'l kaayeenudaiya vazhiyil nadanthu, bileayaam koolikkaagachseytha vagnchagaththilea virainthoadi, koaraa ethirththuppeasina paavaththi'rku'l'laagi, kettuppoanaarga'l." 
Jude1:12 ivarga'l ungga'l anbin virunthuga'lil ka'raiga'laayirunthu, bayamin'rik kooda virunthu'ndu, thangga'laith thaangga'lea meayththukko'l'lugi'raarga'l; ivarga'l kaat'ruga'laal adiyu'ndoadugi'ra tha'n'neerat'ra meagangga'lum, ilaiyuthirnthu kaniyat'ru ira'ndutharagn seththu vearat'ruppoana marangga'lum," 
Jude1:13 thangga'l avamaanangga'lai nuraitha'l'lugi'ra ama'liyaana kadalalaiga'lum, maarkkanthappi alaigi'ra nadchaththirangga'lumaayirukki'raarga'l; ivarga'lukkaaga en'ren'raikkum kaariru'lea vaikkappattirukki'rathu." 
Jude1:14 aathaamukku eazhaanthalaimu'raiyaana eanoakkum ivarga'laikku'riththu: ithoa, ellaarukkum niyaayaththeerppuk kodukki'ratha'rkum, avarga'lil avabakthiyu'l'lavarga'l yaavarum avabakthiyaaych seythuvantha sagala avabakthiyaana kiriyaiga'linimiththamum," 
Jude1:15 thamakku viroathamaay avabakthiyu'l'la paaviga'l peasina kadina vaarththaiga'lellaavat'rinimiththamum, avarga'laik ka'ndikki'ratha'rkum, aayiramaayiramaana thamathu parisuththavaanga'loadungkoodak karththar varugi'raar en'ru munna'riviththaan." 
Jude1:16 ivarga'l mu'rumu'rukki'ravarga'lum, mu'raiyidugi'ravarga'lum, thangga'l ichchaiga'linpadi nadakki'ravarga'lumaayirukki'raarga'l; ivarga'ludaiya vaay i'rumaappaanavaiga'laip peasum; tha'rpozhivukkaaga mugasthuthi seyvaarga'l." 
Jude1:17 neengga'loa piriyamaanavarga'lea, nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvin appoasthalaraal mun sollappatta vaarththaiga'lai ninaivukoorungga'l." 
Jude1:18 kadaisikkaalaththilea thangga'l thunmaarkkamaana ichchaiga'linpadi nadakki'ra pariyaasakkaarar thoan'ruvaarga'l en'ru ungga'lukkuch sonnaarga'lea. 
Jude1:19 ivarga'l pirinthupoagi'ravarga'lum, jenmasubaavaththaarum, aaviyillaathavarga'lumaamea." 
Jude1:20 neengga'loa piriyamaanavarga'lea, ungga'l mahaa parisuththamaana visuvaasaththinmeal ungga'lai u'ruthippaduththikko'ndu, parisuththaaavikku'l jebampa'n'ni," 
Jude1:21 theavanudaiya anbilea ungga'laik kaaththukko'ndu, niththiyajeevanukkeathuvaaga nammudaiya karththaraagiya iyeasuki'risthuvinudaiya irakkaththaippe'rak kaaththirungga'l." 
Jude1:22 allaamalum, neengga'l paguththa'rivu'l'lavarga'laayirunthu, silarukku irakkam paaraatti, silarai akkiniyilirunthu izhuththuvittu, bayaththoadea iradchiththu," 
Jude1:23 maamsaththaal ka'raippattirukki'ra vasthiraththaiyum ve'ruththuth tha'l'lungga'l. 
Jude1:24 vazhuvaathapadi ungga'laik kaakkavum, thamathu magimaiyu'l'la sannithaanaththilea miguntha magizhchchiyoadea ungga'lai maasat'ravarga'laay ni'ruththavum vallamaiyu'l'lavarum," 
Jude1:25 thaam oruvarea gnaanamu'l'lavarumaagiya nammudaiya iradchagaraana theavanukkuk kanamum magaththuvamum vallamaiyum athigaaramum ippozhuthum eppozhuthum u'ndaavathaaga. aamen. 
Revelation1:1 seekkiraththil sambavikkavea'ndiyavaiga'laith thammudaiya oozhiyakkaararukkuk kaa'nbikkumporuttu, theavan iyeasuki'risthuvukku oppuviththathum, ivar thammudaiya thoothanai anuppi, thammudaiya oozhiyakkaaranaagiya yoavaanukku ve'lippaduththinathumaana viseasham." 
Revelation1:2 ivan theavanudaiya vasanaththaikku'riththum, iyeasuki'risthuvaippat'riya saadchiyaikku'riththum, thaan ka'nda yaavat'raiyum saadchiyaaga a'riviththirukki'raan." 
Revelation1:3 inthath theerkkatharisana vasanangga'lai vaasikki'ravanum, keadki'ravarga'lum, ithil ezhuthiyirukki'ravaiga'laik kaikko'l'lugi'ravarga'lum baakkiyavaanga'l, kaalam sameebamaayirukki'rathu." 
Revelation1:4 yoavaan aasiyaavilu'l'la eazhusabaiga'lukkum ezhuthugi'rathaavathu: irukki'ravarum irunthavarum varugi'ravarumaanavaraalum, avarudaiya singgaasanaththi'rku munbaaga irukki'ra eazhu aaviga'laalum," 
Revelation1:5 u'nmaiyu'l'la saadchiyum, mariththoarilirunthu mutha'rpi'ranthavarum, boomiyin raajaakka'lukku athibathiyumaagiya iyeasuki'risthuvinaalum ungga'lukkuk kirubaiyum samaathaanamum u'ndaavathaaga." 
Revelation1:6 nammidaththil anbukoornthu, thamathu iraththaththinaalea nammudaiya paavangga'la'ra nammaik kazhuvi, thammudaiya pithaavaagiya theavanukku munbaaga nammai raajaakka'lum aasaariyarga'lumaakkina avarukku magimaiyum vallamaiyum en'ren'raikkum u'ndaayiruppathaaga. aamen." 
Revelation1:7 ithoa, meagangga'ludanea varugi'raar; ka'nga'l yaavum avaraik kaa'num, avaraik kuththinavarga'lum avaraik kaa'nbaarga'l; boomiyin koaththiraththaarellaarum avaraip paarththup pulambuvaarga'l. appadiyea aagum, aamen." 
Revelation1:8 irukki'ravarum irunthavarum varugi'ravarumaagiya sarvavallamaiyu'l'la karththar: naan alpaavum, oamegaavum, aathiyum anthamumaayirukki'rean en'ru thiruvu'lampat'rugi'raar." 
Revelation1:9 ungga'l sagoatharanum, iyeasuki'risthuvinimiththam varugi'ra ubaththiravaththi'rkum avarudaiya raajyaththi'rkum avarudaiya po'rumaikkum ungga'l udanpanggaa'lanumaayirukki'ra yoavaanaagiya naan theavavasanaththinimiththamum, iyeasuki'risthuvaippat'riya saadchiyinimiththamum, pathmu ennum theevilea irunthean." 
Revelation1:10 karththarudaiya naa'lil aavikku'l'laanean; appozhuthu enakkup pinnaalea ekkaa'lasaththampoan'ra perithaana oru saththaththaik keattean. 
Revelation1:11 athu: naan alpaavum oamegaavum, munthinavarum pinthinavarumaayirukki'rean. nee kaa'ngi'rathai oru pusthagaththil ezhuthi, aasiyaavilirukki'ra ebeasu, simirnaa, pergamu, thiyaththeeraa, sarthai, pilathelpiyaa, lavoathikkeayaa ennum patta'nangga'lilu'l'la eazhu sabaiga'lukkum anuppu en'ru vi'lambinathu." 
Revelation1:12 appozhuthu ennudanea peasina saththaththaip paarkkath thirumbinean; thirumbinapoathu, eazhu pon kuththuvi'lakkuga'laiyum," 
Revelation1:13 antha eazhu kuththuvi'lakkuga'lin maththiyilea, nilaiyanggi thariththu, maarbarugea po'rkachchai kattiyiruntha manushakumaaranukkoppaanavaraiyum ka'ndean." 
Revelation1:14 avarudaiya sirasum mayirum ve'npagnchaippoalavum u'raintha mazhaiyaippoalavum ve'nmaiyaayirunthathu; avarudaiya ka'nga'l akkinijuvaalaiyaip poalirunthathu; 
Revelation1:15 avarudaiya paathangga'l ulaikka'laththil kaayntha piragaasamaana ve'ngalampoalirunthathu; avarudaiya saththam peruve'l'laththu iraichchalaippoalirunthathu. 
Revelation1:16 thamathu valathukaraththilea eazhu nadchaththirangga'lai eanthikko'ndirunthaar; avar vaayilirunthu irupu'ramum karukku'l'la pattayam pu'rappattathu; avarudaiya mugam vallamaiyaayp piragaasikki'ra sooriyanaippoalirunthathu. 
Revelation1:17 naan avaraik ka'ndapoathu seththavanaippoala avarudaiya paathaththil vizhunthean; appozhuthu avar thammudaiya valathukaraththai enmeal vaiththu, ennai noakki: bayappadaathea, naan munthinavarum pinthinavarum, uyiru'l'lavarumaayirukki'rean;" 
Revelation1:18 mariththean, aanaalum, ithoa, sathaakaalangga'lilum uyiroadirukki'rean, aamen; naan mara'naththi'rkum paathaa'laththi'rkumuriya thi'ravukoalga'lai udaiyavaraayirukki'rean." 
Revelation1:19 nee ka'ndavaiga'laiyum, irukki'ravaiga'laiyum, ivaiga'lukkuppinbu sambavippavaiga'laiyum ezhuthu;" 
Revelation1:20 en valathukaraththil nee ka'nda eazhu nadchaththirangga'lin iragasiyaththaiyum, eazhu pon kuththuvi'lakkuga'lin iragasiyaththaiyum ezhuthu; antha eazhu nadchaththirangga'lum eazhu sabaiga'lin thootharga'laam; nee ka'nda eazhu kuththuvi'lakkuga'lum eazhu sabaiga'laam." 
Revelation2:1 ebeasu sabaiyin thoothanukku nee ezhuthavea'ndiyathu ennavenil: eazhu nadchaththirangga'laith thammudaiya valathukaraththil eanthikko'ndu, eazhu pon kuththuvi'lakkuga'lin maththiyilea ulaavikko'ndirukki'ravar sollugi'rathaavathu;" 
Revelation2:2 un kiriyaiga'laiyum, un pirayaasaththaiyum, un po'rumaiyaiyum, nee pollaathavarga'laich sagikkakkoodaamalirukki'rathaiyum, appoasthalarallaathavarga'l thangga'lai appoasthalaren'ru sollugi'rathai nee soathiththu avarga'laip poyyaren'ru ka'nda'rinthathaiyum;" 
Revelation2:3 nee sagiththukko'ndirukki'rathaiyum, po'rumaiyaayirukki'rathaiyum, en naamaththinimiththam i'laippadaiyaamal pirayaasappattathaiyum a'rinthirukki'rean." 
Revelation2:4 aanaalum, nee aathiyil ko'ndiruntha anbai vittaay en'ru unpearil enakkuk ku'rai u'ndu." 
Revelation2:5 aagaiyaal, nee inna nilaimaiyilirunthu vizhunthaayenbathai ninaiththu, mananthirumbi, aathiyil seytha kiriyaiga'laich seyvaayaaga; illaavittaal naan seekkiramaay unnidaththil vanthu, nee mananthirumbaathapadchaththil, un vi'lakkuththa'ndai athanidaththinin'ru neekkividuvean." 
Revelation2:6 naan ve'rukki'ra nikkolaay mathastharin kiriyaiga'lai neeyum ve'rukki'raay, ithu unnidaththilu'ndu." 
Revelation2:7 aaviyaanavar sabaiga'lukkuch sollugi'rathaik kaathu'l'lavan keadkakkadavan; jeyangko'l'lugi'ravanevanoa avanukkuth theavanudaiya paratheesin maththiyilirukki'ra jeevavirudchaththin kaniyaip pusikkakkoduppean en'rezhuthu. 
Revelation2:8 simirnaa sabaiyin thoothanukku nee ezhuthavea'ndiyathu ennavenil: munthinavarum pinthinavarum, mariththirunthu pizhaiththavarumaanavar sollugi'rathaavathu;" 
Revelation2:9 un kiriyaiga'laiyum, un ubaththiravaththaiyum, nee aisuvariyamu'l'lavanaayirunthum unakkirukki'ra thariththiraththaiyum, thangga'lai yootharen'ru solliyum yootharaayiraamal saaththaanudaiya koottamaayirukki'ravarga'l seyyum thoosha'naththaiyum a'rinthirukki'rean." 
Revelation2:10 nee padappoagi'ra paaduga'laikku'riththu evva'lavum bayappadaathea; ithoa, neengga'l soathikkappadumporuttaagap pisaasaanavan ungga'lil silaraik kaavalil poaduvaan; paththunaa'l ubaththiravappaduveerga'l. aagilum nee mara'napariyantham u'nmaiyaayiru, appozhuthu jeevakireedaththai unakkuth tharuvean." 
Revelation2:11 aaviyaanavar sabaiga'lukkuch sollugi'rathaik kaathu'l'lavan keadkakkadavan; jeyangko'l'lugi'ravan ira'ndaam mara'naththinaal seathappaduvathillai en'rezhuthu. 
Revelation2:12 pergamu sabaiyin thoothanukku nee ezhuthavea'ndiyathu ennavenil: irupu'ramum karukku'l'la pattayaththai udaiyavar sollugi'rathaavathu; 
Revelation2:13 un kiriyaiga'laiyum, saaththaanudaiya singgaasanamirukki'ra idaththil nee kudiyirukki'rathaiyum, nee en naamaththaip pat'rikko'ndirukki'rathaiyum, saaththaan kudiko'ndirukki'ra idaththilea ungga'lukku'l'lea enakku u'nmaiyu'l'la saadchiyaana anthippaa enbavan kollappatta naadka'lilum ennaip pat'rum visuvaasaththai nee ma'ruthaliyaamalirunthathaiyum a'rinthirukki'rean." 
Revelation2:14 aagilum, sila kaariyangga'laikku'riththu unpearil enakkuk ku'rai u'ndu; vikkiragangga'lukkup padaiththavaiga'laip pusippatha'rkum veasiththanampa'n'nuvatha'rkum eathuvaana ida'ralai israveal puththirar munbaagap poadumpadi baalaak enbavanukkup poathanaiseytha bileayaamudaiya poathagaththaik kaikko'l'lugi'ravarga'l unnidaththilu'ndu." 
Revelation2:15 appadiyea nikkolaay mathastharudaiya poathagaththaik kaikko'l'lugi'ravarga'lum unnidaththilu'ndu; athai naan ve'rukki'rean. 
Revelation2:16 nee mananthirumbu, illaavittaal naan seekkiramaay unnidaththil vanthu, en vaayin pattayaththaal avarga'loadea yuththampa'n'nuvean." 
Revelation2:17 aaviyaanavar sabaiga'lukkuch sollugi'rathaik kaathu'l'lavan keadkakkadavan; jeyangko'l'lugi'ravanukku naan ma'raivaana mannaavaip pusikkakkoduththu, avanukku ve'nmaiyaana ku'rikkallaiyum, anthak kallinmeal ezhuthappattathum athaip pe'rugi'ravaneayan'ri vea'roruvanum a'riyakkoodaathathumaagiya puthiya naamaththaiyum koduppean en'rezhuthu." 
Revelation2:18 thiyaththeeraa sabaiyin thoothanukku nee ezhuthavea'ndiyathu ennavenil: akkinijuvaalai poan'ra ka'nga'lum, piragaasamaana ve'ngalampoan'ra paathangga'lumu'l'la theavakumaaran sollugi'rathaavathu;" 
Revelation2:19 un kiriyaiga'laiyum, un anbaiyum, un oozhiyaththaiyum, un visuvaasaththaiyum, un po'rumaiyaiyum, nee munbu seytha kiriyaiga'lilum pinbu seytha kiriyaiga'l athigamaayirukki'rathaiyum a'rinthirukki'rean." 
Revelation2:20 aagilum, un pearil enakkuk ku'rai u'ndu; ennavenil, thannaith theerkkatharisiyen'ru sollugi'ra yeasabeal ennum sthireeyaanava'l ennudaiya oozhiyakkaarar veasiththanampa'n'navum vikkiragangga'lukkup padaiththavaiga'laip pusikkavum avarga'lukkup poathiththu, avarga'lai vagnchikkumpadi nee ava'lukku idangkodukki'raay." 
Revelation2:21 ava'l mananthirumbumpadiyaay ava'lukkuth thava'naikoduththean; than veasimaarkkaththai vittu mananthirumba ava'lukku viruppamillai. 
Revelation2:22 ithoa, naan ava'laik kattilkidaiyaakki, ava'ludanea vibasaaragnseythavarga'l thangga'ludaiya kiriyaiga'laivittu mananthirumbaavittaal avarga'laiyum miguntha ubaththiravaththilea tha'l'li," 
Revelation2:23 ava'ludaiya pi'l'laiga'laiyum kollavea kolluvean; appozhuthu naanea u'l'linthiriyangga'laiyum iruthayangga'laiyum aaraaygi'ravaren'ru ellaach sabaiga'lum a'rinthuko'l'lum; an'riyum ungga'lil ovvoruvanukkum ungga'l kiriyaiga'linpadiyea palana'lippean. 
Revelation2:24 thiyaththeeraavilea inthap poathagaththaip pat'rikko'l'laamalum, saaththaanudaiya aazhangga'l en'ru avarga'l sollugi'raarga'lea, antha aazhangga'lai a'rinthuko'l'laamalumirukki'ra mat'ravarga'laagiya ungga'lukku naan sollugi'rathaavathu; ungga'lmeal vea'roru baaraththaiyum sumaththamaattean." 
Revelation2:25 ungga'lukku'l'lathai naan varuma'lavum pat'rikko'ndirungga'l. 
Revelation2:26 jeyangko'ndu mudivupariyantham en kiriyaiga'laik kaikko'l'lugi'ravanevanoa avanukku, naan en pithaavinidaththil athigaaram pet'rathupoala, jaathiga'lmeal athigaaram koduppean." 
Revelation2:27 avan iruppukkoalaal avarga'lai aa'luvaan; avarga'l ma'npaa'ndangga'laippoala no'rukkappaduvaarga'l. 
Revelation2:28 vidive'l'li nadchaththiraththaiyum avanukkuk koduppean. 
Revelation2:29 aaviyaanavar sabaiga'lukkuch sollugi'rathaik kaathu'l'lavan keadkakkadavan en'rezhuthu. 
Revelation3:1 sarthai sabaiyin thoothanukku nee ezhuthavea'ndiyathu ennavenil: theavanudaiya eazhu aaviga'laiyum eazhu nadchaththirangga'laiyum udaiyavar sollugi'rathaavathu; un kiriyaiga'lai a'rinthirukki'rean, nee uyiru'l'lavanen'ru peyarko'ndirunthum seththavanaayirukki'raay." 
Revelation3:2 nee vizhiththukko'ndu, saagi'ratha'rkeathuvaayirukki'ravaiga'lai sthirappaduththu; un kiriyaiga'l theavanukkumun ni'raivu'l'lavaiga'laaga naan kaa'navillai." 
Revelation3:3 aagaiyaal nee keattup pet'rukko'nda vagaiyai ninaivukoornthu, athaik kaikko'ndu mananthirumbu. nee vizhiththiraavittaal, thirudanaippoal unmeal varuvean; naan unmeal varumvea'laiyai a'riyaathiruppaay." 
Revelation3:4 aanaalum thangga'l vasthirangga'lai asusippaduththaatha silapear sarthaiyilum unakku'ndu; avarga'l paaththiravaanga'laanapadiyaal ve'nvasthiranthariththu ennoadeakooda nadappaarga'l. 
Revelation3:5 jeyangko'l'lugi'ravanevanoa avanukku ve'nvasthiram tharippikkappadum; jeevapusthagaththilirunthu avanudaiya naamaththai naan ki'rukkippoadaamal, en pithaa munbaagavum avarudaiya thoothar munbaagavum avan naamaththai a'rikkaiyiduvean." 
Revelation3:6 aaviyaanavar sabaiga'lukkuch sollugi'rathaik kaathu'l'lavan keadkakkadavan en'rezhuthu. 
Revelation3:7 pilathelpiyaa sabaiyin thoothanukku nee ezhuthavea'ndiyathu ennavenil: parisuththamu'l'lavarum, saththiyamu'l'lavarum, thaaveethin thi'ravukoalai udaiyavarum, oruvarum poottakkoodaathapadikkuth thi'rakki'ravarum, oruvarum thi'rakkakkoodaathapadikkup poottugi'ravarumaayirukki'ravar sollugi'rathaavathu;" 
Revelation3:8 un kiriyaiga'lai a'rinthirukki'rean; unakkuk kogncham belan irunthum, nee en naamaththai ma'ruthaliyaamal, en vasanaththaik kaikko'ndapadiyinaalea, ithoa, thi'ranthavaasalai unakku munbaaga vaiththirukki'rean, athai oruvanum poottamaattaan." 
Revelation3:9 ithoa, yootharallaathirunthum thangga'lai yootharen'ru poy sollugi'ravarga'laagiya saaththaanudaiya koottaththaaril silarai unakkuk koduppean; ithoa, avarga'l un paathangga'lukku munbaaga vanthu pa'ninthu, naan unmeal anbaayirukki'rathai a'rinthuko'l'lumpadi seyvean." 
Revelation3:10 en po'rumaiyaikku'riththuch solliya vasanaththai nee kaaththukko'ndapadiyinaal, boomiyil kudiyirukki'ravarga'laich soathikkumpadiyaagap poochchakkaraththinmealenggum varappoagi'ra soathanaikaalaththi'rkuth thappumpadi naanum unnaik kaappean." 
Revelation3:11 ithoa, seekkiramaay varugi'rean; oruvanum un kireedaththai eduththukko'l'laathapadikku unakku'l'lathaip pat'rikko'ndiru." 
Revelation3:12 jeyangko'l'lugi'ravanevanoa avanai en theavanudaiya aalayaththilea thoo'naakkuvean, athinin'ru avan orukkaalum neengguvathillai; en theavanudaiya naamaththaiyum en theavanaal paraloagaththilirunthi'ranggivarugi'ra puthiya erusaleamaagiya en theavanudaiya nagaraththin naamaththaiyum, en puthiya naamaththaiyum avanmeal ezhuthuvean." 
Revelation3:13 aaviyaanavar sabaiga'lukkuch sollugi'rathaik kaathu'l'lavan keadkakkadavan en'rezhuthu. 
Revelation3:14 lavoathikkeayaa sabaiyin thoothanukku nee ezhuthavea'ndiyathu ennavenil: u'nmaiyum saththiyamumu'l'la saadchiyum, theavanudaiya sirushdikku aathiyumaayirukki'ra aamen enbavar sollugi'rathaavathu;" 
Revelation3:15 un kiriyaiga'lai a'rinthirukki'rean; nee ku'lirumalla analumalla; nee ku'liraayaavathu analaayaavathu irunthaal nalamaayirukkum. 
Revelation3:16 ippadi nee ku'lirumin'ri analumin'ri vethuvethuppaayirukki'rapadiyinaal unnai en vaayinin'ru vaanthipa'n'nippoaduvean. 
Revelation3:17 nee nirpbaakkiyamu'l'lavanum, parithabikkappadaththakkavanum, thariththiranum, kurudanum, nirvaa'niyumaayirukki'rathai a'riyaamal, naan aisuvariyavaanen'rum, thiraviyasambannanen'rum, enakku oru ku'raivumillaiyen'rum sollugi'rapadiyaal;" 
Revelation3:18 naan: nee aisuvariyavaanaagumpadikku neruppilea pudamidappatta ponnaiyum, un nirvaa'namaagiya avaladcha'nam thoan'raathapadikku nee uduththikko'lvatha'rku ve'nvasthirangga'laiyum ennidaththilea vaanggikko'l'lavum, nee paarvaiyadaiyumpadikku un ka'nga'lukkuk kalikkampoadavum vea'ndumen'ru unakku aaloasanai sollugi'rean." 
Revelation3:19 naan neasikki'ravarga'levarga'loa avarga'laik kadinthuko'ndu sidchikki'rean; aagaiyaal nee jaakkirathaiyaayirunthu, mananthirumbu." 
Revelation3:20 ithoa, vaasa'rpadiyilea nin'ru thattugi'rean; oruvan en saththaththaik keattu, kathavaith thi'ranthaal, avanidaththil naan piraveasiththu, avanoadea poajanampa'n'nuvean, avanum ennoadea poajanampa'n'nuvaan." 
Revelation3:21 naan jeyangko'ndu en pithaavinudaiya singgaasanaththilea avaroadeakooda udkaarnthathupoala, jeyangko'l'lugi'ravanevanoa avanum ennudaiya singgaasanaththil ennoadeakooda udkaarumpadikku aru'lseyvean." 
Revelation3:22 aaviyaanavar sabaiga'lukkuch sollugi'rathaik kaathu'l'lavan keadkakkadavan en'rezhuthu en'raar. 
Revelation4:1 ivaiga'lukkuppinbu, ithoa, paraloagaththil thi'rakkappattiruntha oru vaasalaik ka'ndean. munnea ekkaa'lasaththampoala ennudanea peasa naan keattiruntha saththamaanathu: inggea ea'rivaa, ivaiga'lukkuppinbu sambavikkavea'ndiyavaiga'lai unakkuk kaa'nbippean en'ru vi'lambinathu." 
Revelation4:2 udanea aavikku'l'laanean; appozhuthu, ithoa, vaanaththil oru singgaasanam vaikkappattirunthathu, anthach singgaasanaththinmeal oruvar veet'rirunthaar." 
Revelation4:3 veet'rirunthavar, paarvaikku vachchirakkallukkum pathumaraagaththukkum oppaayirunthaar; anthach singgaasanaththaichsut'ri oru vaanavillirunthathu; athu paarvaikku maragathampoal thoan'rit'ru." 
Revelation4:4 anthach singgaasanaththaich soozha irubaththunaangu singgaasanangga'lirunthana; irubaththunaangu moopparga'l ve'nvasthiranthariththu, thangga'l sirasuga'lil ponmudi soodi, anthach singgaasanangga'linmeal udkaarnthirukkakka'ndean." 
Revelation4:5 anthach singgaasanaththilirunthu minnalga'lum idimuzhakkangga'lum saththangga'lum pu'rappattana; theavanudaiya eazhu aaviga'laagiya eazhu akkini theebangga'l singgaasanaththi'rku munbaaga erinthuko'ndirunthana. 
Revelation4:6 anthach singgaasanaththi'rku munbaagap pa'linggukkoppaana ka'n'naadikkadalirunthathu; anthach singgaasanaththin maththiyilum anthach singgaasanaththaich sut'rilum naangu jeevanga'lirunthana, avaiga'l munpu'raththilum pinpu'raththilum ka'nga'laal ni'rainthirunthana." 
Revelation4:7 muthalaam jeevan singgaththi'rkoppaagavum, ira'ndaam jeevan kaa'laikkoppaagavum, moon'raam jeevan manushamugam poan'ra mugamu'l'lathaagavum, naangaam jeevan pa'rakki'ra kazhugukku oppaagavumirunthana." 
Revelation4:8 antha naangu jeevanga'lilum ovvon'ru avvaa'ru si'raguga'lu'l'lavaiga'lum, sut'rilum u'l'leayum ka'nga'laal ni'rainthavaiga'lumaayirunthana. avaiga'l: irunthavarum irukki'ravarum varugi'ravarumaagiya sarvavallamaiyu'l'la theavanaagiya karththar parisuththar parisuththar parisuththar en'ru iravum pagalum oayvillaamal sollikko'ndirunthana." 
Revelation4:9 mealum, singgaasanaththinmeal veet'rirunthu, sathaakaalangga'lilum uyiroadirukki'ravarukku antha jeevanga'l, magimaiyaiyum kanaththaiyum sthoaththiraththaiyum seluththumpoathu," 
Revelation4:10 irubaththunaangu moopparga'lum singgaasanaththinmeal veet'rirukki'ravarukku munbaaga va'nakkamaay vizhunthu, sathaakaalangga'lilum uyiroadirukki'ravaraith thozhuthuko'ndu, thangga'l kireedangga'laich singgaasanaththi'rkumunbaaga vaiththu:" 
Revelation4:11 karththaavea, theavareer, magimaiyaiyum kanaththaiyum vallamaiyaiyum pet'rukko'l'lugi'ratha'rkup paaththiraraayirukki'reer; neerea sagalaththaiyum sirushdiththeer, ummudaiya siththaththinaalea avaiga'l u'ndaayirukki'ravaiga'lum sirushdikkappattavaiga'lumaayirukki'rathu en'raarga'l." 
Revelation5:1 an'riyum, u'l'lum pu'rambum ezhuthappattu, eazhu muththiraiga'laal muththirikkappattiruntha oru pusthagaththaich singgaasanaththinmeal veet'rirukki'ravarudaiya valathukaraththilea ka'ndean." 
Revelation5:2 pusthagaththaith thi'rakkavum athin muththiraiga'lai udaikkavum paaththiravaan yaar en'ru miguntha saththamittuk koo'rugi'ra balamu'l'la oru thoothanaiyung ka'ndean. 
Revelation5:3 vaanaththilaavathu, boomiyilaavathu, boomiyinkeezhaavathu, oruvanum anthap pusthagaththaith thi'rakkavum, athaip paarkkavum koodaathirunthathu." 
Revelation5:4 oruvanum anthap pusthagaththaith thi'ranthu vaasikkavum athaip paarkkavum paaththiravaanaagak kaa'nappadaathathinaal naan migavum azhuthean. 
Revelation5:5 appozhuthu moopparga'lil oruvan ennai noakki: nee azhavea'ndaam; ithoa, yoothaa koaththiraththuch singgamum thaaveethin vearumaanavar pusthagaththaith thi'rakkavum athin eazhu muththiraiga'laiyum udaikkavum jeyangko'ndirukki'raar en'raan." 
Revelation5:6 appozhuthu, ithoa, adikkappatta va'n'namaayirukki'ra oru aattukkutti singgaasanaththi'rkum, naangu jeevanga'lukkum, moopparga'lukkum maththiyilea ni'rkakka'ndean; athu eazhu kombuga'laiyum eazhu ka'nga'laiyum udaiyathaayirunthathu; anthak ka'nga'l boomiyenggum anuppappadugi'ra theavanudaiya eazhu aaviga'leayaam." 
Revelation5:7 antha aattukkuttiyaanavar vanthu, singgaasanaththinmeal udkaarnthavarudaiya valathukaraththiliruntha pusthagaththai vaangginaar." 
Revelation5:8 anthap pusthagaththai avar vaangginapoathu, antha naangu jeevanga'lum, irubaththunaangu moopparga'lum thangga'l thangga'l surama'ndalangga'laiyum, parisuththavaanga'ludaiya jebangga'laagiya thoobavarkkaththaal ni'raintha po'rkalasangga'laiyum pidiththukko'ndu, aattukkuttiyaanavarukku munbaaga va'nakkamaay vizhunthu:" 
Revelation5:9 theavareer pusthagaththai vaanggavum athin muththiraiga'lai udaikkavum paaththiraraayirukki'reer; eanenil neer adikkappattu, sagala koaththirangga'lilum baashaikkaararilum janangga'lilum jaathiga'lilumirunthu engga'laith theavanukken'ru ummudaiya iraththaththinaalea meettukko'ndu," 
Revelation5:10 engga'l theavanukkumunbaaga engga'lai raajaakka'lum aasaariyarga'lumaakkineer; naangga'l boomiyilea arasaa'luvoam en'ru puthiya paattaip paadinaarga'l. 
Revelation5:11 pinnum naan paarththapoathu, singgaasanaththaiyum jeevanga'laiyum moopparga'laiyum soozhnthiruntha aneaga thootharga'ludaiya saththaththaik keattean; avarga'ludaiya ilakkam pathinaayiram pathinaayiramaagavum, aayiramaayiramaagavumirunthathu." 
Revelation5:12 avarga'lum mahaa saththamittu: adikkappatta aattukkuttiyaanavar vallamaiyaiyum aisuvariyaththaiyum gnaanaththaiyum belaththaiyum kanaththaiyum magimaiyaiyum sthoaththiraththaiyum pet'rukko'l'lap paaththiraraayirukki'raar en'ru sonnaarga'l. 
Revelation5:13 appozhuthu, vaanaththilum boomiyilum boomiyinkeezhumirukki'ra sirushdiga'l yaavum, samuththiraththilu'l'lavaiga'lum, avat'ru'ladanggiya vasthukka'l yaavum: singgaasanaththinmeal veet'rirukki'ravarukkum aattukkuttiyaanavarukkum sthoaththiramum kanamum magimaiyum vallamaiyum sathaakaalangga'lilum u'ndaavathaaga en'ru sollakkeattean." 
Revelation5:14 atha'rku naangu jeevanga'lum: aamen en'ru sollina. irubaththunaangu moopparga'lum va'nakkamaay vizhunthu sathaakaalangga'lilum uyiroadirukki'ravaraith thozhuthuko'ndaarga'l. 
Revelation6:1 aattukkuttiyaanavar muththiraiga'lil on'rai udaikkakka'ndean. appozhuthu naangu jeevanga'lil on'ru ennai noakki: nee vanthu paar en'ru idimuzhakkampoan'ra saththamaaych sollakkeattean. 
Revelation6:2 naan paarththapoathu, ithoa, oru ve'l'laikkuthiraiyaik ka'ndean; athinmeal ea'riyirunthavan villaip pidiththirunthaan; avanukku oru kireedang kodukkappattathu; avan jeyikki'ravanaagavum jeyippavanaagavum pu'rappattaan." 
Revelation6:3 avar ira'ndaam muththiraiyai udaiththapoathu, ira'ndaam jeevanaanathu: nee vanthupaar en'ru sollakkeattean." 
Revelation6:4 appozhuthu sivappaana vea'roru kuthirai pu'rappattathu; athinmeal ea'riyirunthavanukku, boomiyilu'l'lavarga'l oruvaraiyoruvar kolaiseyyaththakkathaagach samaathaanaththaip boomiyiliruntheduththup poadumpadiyaana athigaaram kodukkappattathu; oru periya pattayamum avanukkuk kodukkappattathu." 
Revelation6:5 avar moon'raam muththiraiyai udaiththapoathu, moon'raam jeevanaanathu: nee vanthupaar en'ru sollakkeattean. naan paarththapoathu, ithoa, oru ka'ruppukkuthiraiyaik ka'ndean; athinmeal ea'riyirunthavan oru tharaasaith than kaiyilea pidiththirunthaan." 
Revelation6:6 appozhuthu, oru pa'naththukku orupadi koathumaiyen'rum, oru pa'naththukku moon'rupadi vaa'rkoathumaiyen'rum, e'n'neyaiyum thiraadcharasaththaiyum seathappaduththaathea en'rum, naangu jeevanga'lin maththiyilirunthu u'ndaana saththaththaik keattean." 
Revelation6:7 avar naalaam muththiraiyai udaiththapoathu, naalaam jeevanaanathu: nee vanthupaar en'ru sollugn saththaththaik keattean." 
Revelation6:8 naan paarththapoathu, ithoa, manggina ni'ramu'l'la oru kuthiraiyaik ka'ndean; athinmeal ea'riyirunthavanukku mara'nam en'ru peyar; paathaa'lam avanpin sen'rathu. pattayaththinaalum, pagnchaththinaalum, saavinaalum, boomiyin thushda mirugangga'linaalum, boomiyin kaa'rpanggilu'l'lavarga'laik kolaiseyyumpadiyaana athigaaram avaiga'lukkuk kodukkappattathu." 
Revelation6:9 avar ainthaam muththiraiyai udaiththapoathu, theavavasanaththinimiththamum thaangga'l koduththa saadchiyinimiththamum kollappattavarga'ludaiya aaththumaakka'laip balipeedaththinkeezhea ka'ndean." 
Revelation6:10 avarga'l: parisuththamum saththiyamumu'l'la aa'ndavarea, theavareer boomiyinmeal kudiyirukki'ravarga'lidaththil engga'l iraththaththaikku'riththu ethuvaraikkum niyaayaththeerppuchseyyaamalum pazhivaanggaamalum iruppeer en'ru mahaa saththamittuk kooppittaarga'l." 
Revelation6:11 appozhuthu avarga'l ovvoruvarukkum ve'l'lai anggiga'l kodukkappattathu; an'riyum, avarga'l thangga'laippoalak kolaiseyyappadappoagi'ravarga'laagiya thangga'l udanpa'nividaikkaararum thangga'l sagoathararumaanavarga'lin thogai ni'raivaaguma'lavum innungkognchakkaalam i'laippaa'ravea'ndum en'ru avarga'lukkuch sollappattathu." 
Revelation6:12 avar aa'raam muththiraiyai udaikkakka'ndean; ithoa, boomi migavum athirnthathu; sooriyan ka'ruppuk kamba'liyaippoalak ka'ruththathu; santhiran iraththam poalaayit'ru." 
Revelation6:13 aththimaramaanathu perungkaat'rinaal asaikkappadumpoathu, athin kaayga'l uthirugi'rathupoala, vaanaththin nadchaththirangga'lum boomiyilea vizhunthathu." 
Revelation6:14 vaanamum suruttappatta pusthagam poalaagi vilagippoayit'ru; malaiga'l theevuga'l yaavum thangga'l idangga'laivittu agan'rupoayina. 
Revelation6:15 boomiyin raajaakka'lum, periyoarga'lum, aisuvariyavaanga'lum, seanaiththalaivarga'lum, balavaanga'lum, adimaiga'l yaavarum, suyaatheenar yaavarum, parvathangga'lin kugaiga'lilum kanmalaiga'lilum o'liththukko'ndu," 
Revelation6:16 parvathangga'laiyum kanmalaiga'laiyum noakki: neengga'l engga'lmeal vizhunthu, singgaasanaththinmeal veet'rirukki'ravarudaiya mugaththi'rkum, aattukkuttiyaanavarudaiya koabaththi'rkum engga'lai ma'raiththukko'l'lungga'l;" 
Revelation6:17 avarudaiya koabaakkinaiyin mahaanaa'l vanthuvittathu, yaar nilaini'rkakkoodum en'raarga'l." 
Revelation7:1 ivaiga'lukkuppinbu, boomiyin naangu thisaiga'lilum naangu thootharga'l nin'ru, boomiyinmealaavathu, samuththiraththinmealaavathu, oru maraththinmealaavathu, kaat'ru adiyaathapadikku, boomiyin naangu kaat'ruga'laiyum pidiththirukkakka'ndean." 
Revelation7:2 jeevanu'l'la theavanudaiya muththiraik koalaiyudaiya vea'roru thoothan sooriyan uthikkunthisaiyilirunthu ea'rivarakka'ndean; avan, boomiyaiyum samuththiraththaiyum seathappaduththugi'ratha'rku athigaaram pet'ra antha naangu thootharaiyum noakki:" 
Revelation7:3 naam namathu theavanudaiya oozhiyakkaararin net'riga'lil muththiraipoattuth theeruma'lavum boomiyaiyum samuththiraththaiyum marangga'laiyum seathappaduththaathirungga'l en'ru mahaa saththamittuk kooppittaan. 
Revelation7:4 muththiraipoadappattavarga'lin thogaiyaich sollakkeattean; israveal puththirarudaiya sagala koaththirangga'lilum muththiraipoadappattavarga'l iladchaththu naa'rpaththu naalaayirampear. 
Revelation7:5 yoothaa koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. rooban koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. kaath koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. 
Revelation7:6 aasear koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. napthali koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. manaasea koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. 
Revelation7:7 simiyoan koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. leavi koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. isakkaar koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. 
Revelation7:8 sebuloan koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. yoaseappu koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. benyameen koaththiraththil muththiraipoadappattavarga'l panneeraayiram. 
Revelation7:9 ivaiga'lukkuppinbu, naan paarththapoathu, ithoa, sagala jaathiga'lilum koaththirangga'lilum janangga'lilum baashaikkaararilumirunthu vanthathum, oruvanum e'n'nakkoodaathathumaana thira'laana koottamaagiya janangga'l, ve'l'lai anggiga'laith thariththu, thangga'l kaiga'lil kuruththoalaiga'laip pidiththu, singgaasanaththi'rku munbaagavum aattukkuttiyaanavarukku munbaagavum ni'rkakka'ndean." 
Revelation7:10 avarga'l mahaa saththamittu: iradchippin magimai singgaasanaththinmeal veet'rirukki'ra engga'l theavanukkum aattukkuttiyaanavarukkum u'ndaavathaaga en'ru aarppariththaarga'l. 
Revelation7:11 thootharga'l yaavarum singgaasanaththaiyum moopparga'laiyum naangu jeevanga'laiyum soozhanin'ru, singgaasanaththi'rkumunbaaga mugangkuppu'ra vizhunthu, theavanaith thozhuthuko'ndu:" 
Revelation7:12 aamen, engga'l theavanukkuth thuthiyum magimaiyum gnaanamum sthoaththiramum kanamum vallamaiyum belanum sathaakaalangga'lilum u'ndaavathaaga; aamen, en'raarga'l." 
Revelation7:13 appozhuthu, moopparga'lil oruvan ennai noakki: ve'l'lai anggiga'laith thariththirukki'ra ivarga'l yaar? enggeayirunthu vanthaarga'l? en'ru keattaan." 
Revelation7:14 atha'rku naan: aa'ndavanea, athu umakkea theriyum en'rean. appozhuthu avan: ivarga'l miguntha ubaththiravaththilirunthu vanthavarga'l; ivarga'l thangga'l anggiga'lai aattukkuttiyaanavarudaiya iraththaththilea thoayththu ve'luththavarga'l." 
Revelation7:15 aanapadiyaal, ivarga'l theavanudaiya singgaasanaththi'rku munbaaga irunthu, iravum pagalum avarudaiya aalayaththilea avaraich seavikki'raarga'l; singgaasanaththinmeal veet'rirukki'ravar ivarga'lukku'l'lea vaasamaayiruppaar." 
Revelation7:16 ivarga'l ini pasiyadaivathumillai, ini thaagamadaivathumillai; veyilaavathu ush'namaavathu ivarga'lmeal paduvathumillai." 
Revelation7:17 singgaasanaththin maththiyilirukki'ra aattukkuttiyaanavarea ivarga'lai meayththu, ivarga'lai jeevaththa'n'neeru'l'la oot'ruga'la'ndaikku nadaththuvaar; theavanthaamea ivarga'ludaiya ka'n'neer yaavaiyum thudaippaar en'raan." 
Revelation8:1 avar eazhaam muththiraiyai udaiththapoathu, paraloagaththil ea'rakku'raiya araima'ninearama'lavum amaithal u'ndaayit'ru." 
Revelation8:2 pinbu, theavanukkumunbaaga ni'rki'ra eazhu thootharga'laiyung ka'ndean; avarga'lukku eazhu ekkaa'langga'l kodukkappattathu." 
Revelation8:3 vea'roru thoothanum vanthu, thoobangkaattum po'rkalasaththaip pidiththup balipeedaththin padiyilea nin'raan; singgaasanaththi'rkumunbaaga iruntha po'rpeedaththinmeal sagala parisuththavaanga'ludaiya jebangga'loadum seluththumpadi miguntha thoobavarkkam avanukkuk kodukkappattathu." 
Revelation8:4 appadiyea parisuththavaanga'ludaiya jebangga'loadum seluththappatta thoobavarkkaththin pugaiyaanathu thoothanudaiya kaiyilirunthu theavanukkumunbaaga ezhumbit'ru. 
Revelation8:5 pinbu, anthath thoothan thoobakalasaththai eduththu, athaip balipeedaththu neruppinaal nirappi, boomiyilea kottinaan; udanea saththangga'lum, idimuzhakkangga'lum, minnalga'lum, boomiyathirchchiyum u'ndaayina." 
Revelation8:6 appozhuthu, eazhu ekkaa'langga'laiyudaiya eazhu thootharga'l ekkaa'lam oothugi'ratha'rkuth thangga'lai aayaththappaduththinaarga'l." 
Revelation8:7 muthalaam thoothan ekkaa'lam oothinaan; appozhuthu iraththangkalantha kalmazhaiyum akkiniyum u'ndaagi, boomiyilea kottappattathu; athinaal marangga'lil moon'rilorupanggu venthupoayit'ru, pasumpullellaam erinthupoayit'ru." 
Revelation8:8 ira'ndaam thoothan ekkaa'lam oothinaan; appozhuthu akkiniyaal erigi'ra periya malaipoan'rathon'ru samuththiraththilea poadappattathu; athinaal samuththiraththil moon'rilorupanggu iraththamaayit'ru. 
Revelation8:9 samuththiraththiliruntha jeevanu'l'la sirushdiga'lil moon'rilorupanggu seththuppoayit'ru; kappalga'lil moon'rilorupanggu seathamaayit'ru. 
Revelation8:10 moon'raam thoothan ekkaa'lam oothinaan; appozhuthu oru periya nadchaththiram theevattiyaippoala erinthu, vaanaththilirunthu vizhunthathu; athu aa'ruga'lil moon'rilorupangginmealum, neeroot'ruga'linmealum vizhunthathu." 
Revelation8:11 antha nadchaththiraththi'rku ettiyen'ru peyar; athinaal tha'n'neeril moon'rilorupanggu ettiyaippoalak kasappaayit'ru; ippadik kasappaana tha'n'neerinaal manusharil aneagar seththaarga'l. 
Revelation8:12 naangaam thoothan ekkaa'lam oothinaan; appozhuthu sooriyanil moon'riloru panggum, santhiranil moon'rilorupanggum, nadchaththirangga'lil moon'rilorupanggum seathappattathu, avat'ravat'ril moon'rilorupanggu iru'ladainthathu; pagalilum moon'rilorupanggu piragaasamillaama'rpoayit'ru, iravilum appadiyeayaayit'ru." 
Revelation8:13 pinbu, oru thoothan vaanaththin maththiyilea pa'ranthuvarakka'ndean; avan mahaa saththamittu: ini ekkaa'lam oothappoagi'ra mat'ra moon'ru thootharudaiya ekkaa'lasaththangga'linaal boomiyil kudiyirukki'ravarga'lukku aiyoa, aiyoa, aiyoa, (aabaththuvarum) en'ru sollakkeattean." 
Revelation9:1 ainthaam thoothan ekkaa'lam oothinaan; appozhuthu vaanaththilirunthu boomiyinmeal vizhuntha oru nadchaththiraththaik ka'ndean; avanukkup paathaa'lakkuzhiyin thi'ravukoal kodukkappattathu. 
Revelation9:2 avan paathaa'lakkuzhiyaith thi'ranthaan; udanea perugnsoo'laiyin pugaiyaippoala anthak kuzhiyilirunthu pugaiezhumbit'ru; anthak kuzhiyin pugaiyinaal sooriyanum aagaayamum anthagaarappattathu. 
Revelation9:3 anthap pugaiyilirunthu vettukki'liga'l pu'rappattup boomiyinmeal vanthathu; avaiga'lukkup boomiyilu'l'la thea'lga'lin vallamaikkoppaana vallamai kodukkappattathu. 
Revelation9:4 boomiyin pullaiyum pasumaiyaana enthap poo'ndaiyum entha maraththaiyum seathappaduththaamal, thangga'l net'riga'lil theavanudaiya muththiraiyaith thariththiraatha manusharaimaaththiram seathappaduththa avaiga'lukku uththaravu kodukkappattathu." 
Revelation9:5 mealum avarga'laik kolaiseyyumpadikku avaiga'lukku uththaravu kodukkappadaamal, ainthumaathama'lavum avarga'lai veathanaippaduththumpadikku uththaravu kodukkappattathu; avaiga'l seyyum veathanai thea'laanathu manusharaik kottumpoathu u'ndaagum veathanaiyaippoalirukkum." 
Revelation9:6 annaadka'lil manusharga'l saavaiththeadiyum athaik kaa'naathiruppaarga'l, saagavea'ndumen'ru aasaippaduvaarga'l, saavoa avarga'lukku vilagi oadippoam." 
Revelation9:7 antha vettukki'liga'lin uruvam yuththaththi'rku aayaththampa'n'nappatta kuthiraiga'lukku oppaayirunthathu; avaiga'ludaiya thalaiga'linmeal ponmayamaana kireedam poan'ravaiga'lirunthana; avaiga'lin mugangga'l manusharudaiya mugangga'lpoalirunthana. 
Revelation9:8 avaiga'ludaiya koonthal sthireega'ludaiya koonthalpoalirunthathu; avaiga'lin pa'rka'l singgangga'lin pa'rka'lpoalirunthana. 
Revelation9:9 iruppuk kavasangga'laippoala maarkkavasangga'l avaiga'lukku irunthana; avaiga'ludaiya si'raguga'lin iraichchal yuththaththi'rku oadugi'ra aneagang kuthiraiga'l poo'nda irathangga'lin iraichchalukku oppaayirunthana. 
Revelation9:10 avaiga'l thea'lga'lin vaalga'lukku oppaana vaalga'laiyum, antha vaalga'lil kodukkuga'laiyum udaiyavaiga'laayirunthana; avaiga'l ainthu maathama'lavum manusharaich seathappaduththuvatha'rku athigaaram udaiyavaiga'laayirunthana." 
Revelation9:11 avaiga'lukku oru raajan u'ndu, avan paathaa'laththin thoothan; ebireyu baashaiyilea abeththoan en'rum, kireakku baashaiyilea appolliyoan en'rum avanukkup peyar." 
Revelation9:12 muthalaam aabaththu kadanthupoayit'ru; ivaiga'lukkuppinbu innum ira'ndu aabaththuga'l, ithoa, varugi'rathu." 
Revelation9:13 aa'raam thoothan ekkaa'lam oothinaan; appozhuthu theavanukku munbaaga iruntha po'rpeedaththin naangu kombuga'lilumirunthu oru saththanthoan'ri," 
Revelation9:14 ekkaa'laththaip pidiththiruntha aa'raam thoothanai noakki: aipiraaththennum periya nathiya'ndaiyilea kattappattirukki'ra naangu thootharga'laiyum avizhththuvidu en'ru sollakkeattean. 
Revelation9:15 appozhuthu manusharil moon'rilorupanggaik kollumpadikku oruma'ninearaththi'rkum, oru naa'lukkum, oru maathaththi'rkum, oru varushaththi'rkum aayaththamaakkappattiruntha antha naangu thootharga'lum avizhththuvidappattaarga'l." 
Revelation9:16 kuthiraichseanaiga'laagiya iraa'nuvangga'lin thogai irubathu koadiyaayirunthathu; avaiga'lin thogaiyaich sollakkeattean. 
Revelation9:17 kuthiraiga'laiyum avaiga'linmeal ea'riyirunthavarga'laiyum naan tharisanaththil ka'ndavithamaavathu; avarga'l akkinini'ramum neelani'ramum kanthagani'ramumaana maarkkavasangga'laiyudaiyavarga'laayirunthaarga'l; kuthiraiga'ludaiya thalaiga'l singgangga'lin thalaiga'laippoalirunthana; avaiga'ludaiya vaayga'lilirunthu akkiniyum pugaiyum kanthagamum pu'rappattana. 
Revelation9:18 avaiga'ludaiya vaayga'lilirunthu pu'rappatta akkini pugai kanthagam ennum immoon'rinaalum manusharil moon'rilorupanggu kollappattaarga'l. 
Revelation9:19 anthak kuthiraiga'lin vallamai avaiga'ludaiya vaayileayum vaalga'lileayum irukki'rathu; avaiga'ludaiya vaalga'l paambuga'lukku oppaanavaiga'laayum, thalaiga'lu'l'lavaiga'laayumirukki'rathu, avaiga'laalea seathappaduththugi'rathu." 
Revelation9:20 appadiyirunthum, antha vaathaiga'laal kollappadaatha mat'ra manusharga'l peayga'laiyum, pon ve'l'li sembu kal maram enbavaiga'laal seyyappattavaiga'laayum kaa'navum keadkavum nadakkavumaattaathavaiga'laayumirukki'ra vikkiragangga'laiyum va'nanggaathapadikkuth thangga'l kaiga'lin kiriyaiga'laivittu mananthirumbavumillai;" 
Revelation9:21 thangga'l kolaipaathagangga'laiyum, thangga'l sooniyangga'laiyum, thangga'l veasiththanangga'laiyum, thangga'l ka'lavuga'laiyum vittu mananthirumbavumillai." 
Revelation10:1 pinbu, balamu'l'la vea'roru thoothan vaanaththilirunthi'ranggi varakka'ndean; meagam avanaich soozhnthirunthathu, avanudaiya sirasinmeal vaanavillirunthathu, avanudaiya mugam sooriyanaippoalavum, avanudaiya kaalga'l akkini sthambangga'laippoalavum irunthathu." 
Revelation10:2 thi'rakkappatta oru si'ru pusthagam avan kaiyil irunthathu; than valathupaathaththaich samuththiraththinmealum, than idathupaathaththaip boomiyinmealum vaiththu," 
Revelation10:3 singgam kerchchikki'rathupoala mahaa saththamaay aarppariththaan; avan aarppariththapoathu eazhu idiga'lum saththamittu muzhanggina. 
Revelation10:4 avveazhu idiga'lum thangga'l saththangga'lai muzhangginapoathu, naan ezhuthavea'ndumen'rirunthean. appozhuthu: eazhu idimuzhakkangga'l sonnavaiga'lai nee ezhuthaamal muththiraipoadu en'ru vaanaththilirunthu oru saththam u'ndaagak keattean." 
Revelation10:5 samuththiraththinmealum boomiyinmealum ni'rki'rathaaga naan ka'nda thoothan, than kaiyai vaanaththi'rku nearaaga uyarththi:" 
Revelation10:6 ini kaalam sellaathu; aanaalum theavan thammudaiya oozhiyakkaararaagiya theerkkatharisiga'lukkuch suviseashamaay a'riviththapadi, eazhaam thoothanudaiya saththaththin naadka'lilea avan ekkaa'lam oothappoagi'rapoathu theavaragasiyam ni'raivea'rum en'ru," 
Revelation10:7 vaanaththaiyum athilu'l'lavaiga'laiyum, boomiyaiyum athilu'l'lavaiga'laiyum, samuththiraththaiyum athilu'l'lavaiga'laiyum sirushdiththavarum, sathaakaalangga'lilum uyiroadirukki'ravarumaanavarmeal aa'naiyittuch sonnaan." 
Revelation10:8 naan vaanaththilirunthu pi'rakkakkeatta saththam ma'rupadiyum ennudanea peasi: samuththiraththinmealum boomiyinmealum ni'rki'ra thoothanudaiya kaiyilirukkum thi'rakkappatta si'ru pusthagaththai nee poay vaanggikko'l en'ru solla," 
Revelation10:9 naan thoothanidaththil poay: anthach si'ru pusthagaththai enakkuth thaarum en'rean. atha'rku avan: nee ithai vaanggip pusi; ithu un vayit'rukkuk kasappaayirukkum, aagilum un vaaykku ithu theanaippoala mathuramaayirukkum en'raan." 
Revelation10:10 naan anthach si'ru pusthagaththaith thoothanudaiya kaiyilirunthu vaanggi, athaip pusiththean; en vaaykku athu theanaippoala mathuramaayirunthathu; naan athaip pusiththavudanea en vayi'ru kasappaayit'ru." 
Revelation10:11 appozhuthu avan ennai noakki: nee ma'rupadiyum aneaga janangga'laiyum, jaathiga'laiyum, baashaikkaararaiyum, raajaakka'laiyungku'riththuth theerkkatharisanagnsollavea'ndum en'raan." 
Revelation11:1 pinbu kaikkoalukku oppaana oru a'lavukoal ennidaththil kodukkappattathu. appozhuthu theavathoothan nin'ru, ennai noakki: nee ezhunthu, theavanudaiya aalayaththaiyum, balipeedaththaiyum, athil thozhuthuko'l'lugi'ravarga'laiyum a'lanthupaar." 
Revelation11:2 aalayaththi'rkup pu'rambea irukki'ra piraagaaram pu'rajaathiyaarukkuk kodukkappattapadiyaal athai a'lavaamal pu'rambaakkippoadu; parisuththa nagaraththai avarga'l naa'rpaththira'ndu maathama'lavum mithippaarga'l. 
Revelation11:3 ennudaiya ira'ndu saadchiga'lum irattu vasthiramuduththikko'ndirukki'ravarga'laay, aayiraththirunoot'ra'rubathu naa'la'lavum theerkkatharisanagnsollumpadi avarga'lukku athigaaram koduppean." 
Revelation11:4 booloagaththin aa'ndavarukkumunbaaga ni'rki'ra ira'ndu olivamarangga'lum ira'ndu vi'lakkuththa'nduga'lum ivarga'lea. 
Revelation11:5 oruvan avarga'laich seathappaduththa manathaayirunthaal, avarga'ludaiya vaayilirunthu akkini pu'rappattu, avarga'ludaiya saththurukka'laip padchikkum; avarga'laich seathappaduththa manathaayirukki'ravan evanoa avan appadiyea kollappadavea'ndum." 
Revelation11:6 avarga'l theerkkatharisanagn sollivarugi'ra naadka'lilea mazhaipeyyaathapadikku vaanaththai adaikka avarga'lukku athigaaramu'ndu; avarga'l tha'n'neerga'lai iraththamaaga maat'ravum, thangga'lukku vea'ndumpoathellaam boomiyaich sagalavitha vaathaiga'laalum vaathikkavum avarga'lukku athigaaramu'ndu." 
Revelation11:7 avarga'l thangga'l saadchiyaich solli mudiththirukkumpoathu, paathaa'laththilirunthea'rugi'ra mirugam avarga'loadea yuththampa'n'ni, avarga'lai jeyiththu, avarga'laik kon'rupoadum." 
Revelation11:8 avarga'ludaiya udalga'l mahaa nagaraththin visaalamaana veethiyilea kidakkum. antha nagaram soathoam en'rum egipthu en'rum gnaanaarththamaaych sollappadum; athilea nammudaiya karththarum siluvaiyilea a'raiyappattaar. 
Revelation11:9 janangga'lilum, koaththirangga'lilum, baashaikkaararilum, jaathiga'lilumu'l'lavarga'l avarga'ludaiya udalga'lai moon'rarai naa'lvaraikkum paarppaarga'l, avarga'ludaiya udalga'laik kalla'raiga'lil vaikkavottaarga'l." 
Revelation11:10 avvira'ndu theerkkatharisiga'lum boomiyin kudiga'lai veathanaippaduththinapadiyaal avarga'l nimiththam boomiyil kudiyirukki'ravarga'l santhoashappattuk ka'likoornthu, oruvarukkoruvar vegumathiga'lai anuppuvaarga'l." 
Revelation11:11 moon'rarai naa'laikkuppinbu theavanidaththilirunthu jeevaaavi avarga'lukku'l piraveasiththathu, appozhuthu avarga'l kaaloon'ri nin'raarga'l; avarga'laip paarththavarga'lukku miguntha bayamu'ndaayit'ru." 
Revelation11:12 inggea ea'rivaarungga'l en'ru vaanaththilirunthu thangga'lukku u'ndaana periya saththaththai avarga'l keattu, meagaththil ea'ri vaanaththi'rkup poanaarga'l; avarga'ludaiya saththurukka'l avarga'laip paarththaarga'l." 
Revelation11:13 annearaththilea boomi migavum athirnthathu, udanea antha nagaraththil paththilorupanggu idinthu vizhunthathu; manusharil eazhaayirampear boomiyathirchchiyinaal azhinthaarga'l; meethiyaanavarga'l bayamadainthu paraloagaththin theavanai magimaippaduththinaarga'l." 
Revelation11:14 ira'ndaam aabaththu kadanthupoayit'ru; ithoa, moon'raam aabaththu seekkiramaay varugi'rathu." 
Revelation11:15 eazhaam thoothan ekkaa'lam oothinaan; appozhuthu ulagaththin raajyangga'l nammudaiya karththarukkum, avarudaiya ki'risthuvukkumuriya raajyangga'laayina; avar sathaakaalangga'lilum raajyabaaram pa'n'nuvaar ennum kembeera saththangga'l vaanaththil u'ndaayina." 
Revelation11:16 appozhuthu theavanukku munbaagath thangga'l singgaasanangga'lmeal udkaarnthiruntha irubaththunaangu moopparga'lum mugangkuppu'ra vizhunthu: 
Revelation11:17 irukki'ravarum irunthavarum varugi'ravarumaagiya sarvavallamaiyu'l'la karththaraagiya theavanea, ummai sthoaththirikki'roam; theavareer umathu mahaa vallamaiyaikko'ndu raajyabaarampa'n'nugi'reer." 
Revelation11:18 jaathiga'l koabiththaarga'l, appozhuthu ummudaiya koabam moo'ndathu; mariththoar niyaayaththeerppadaigi'ratha'rkum, theerkkatharisiga'laagiya ummudaiya oozhiyakkaararukkum parisuththavaanga'lukkum umathu naamaththinmeal bayabakthiyaayiruntha si'riyoar periyoarukkum palana'likki'ratha'rkum, boomiyaik keduththavarga'laik kedukki'ratha'rkum, kaalam vanthathu en'ru solli, theavanaith thozhuthuko'ndaarga'l." 
Revelation11:19 appozhuthu paraloagaththil theavanudaiya aalayam thi'rakkappattathu, avarudaiya aalayaththilea avarudaiya udanpadikkaiyin petti kaa'nappattathu; appozhuthu minnalga'lum, saththangga'lum, idimuzhakkangga'lum, boomiyathirchchiyum, perungkalmazhaiyum u'ndaayina." 
Revelation12:1 an'riyum oru periya adaiyaa'lam vaanaththilea kaa'nappattathu; oru sthiree sooriyanai a'ninthirunthaa'l, ava'l paathangga'lin keezhea santhiranum, ava'l sirasinmeal pannira'ndu nadchaththirangga'lu'l'la kireedamum irunthana." 
Revelation12:2 ava'l karppavathiyaayirunthu, pirasavaveathanaiyadainthu, pi'l'laipe'rumpadi varuththappattu ala'rinaa'l." 
Revelation12:3 appozhuthu vea'roru adaiyaa'lam vaanaththilea kaa'nappattathu; eazhu thalaiga'laiyum, paththuk kombuga'laiyum, than thalaiga'linmeal eazhu mudiga'laiyumudaiya sivappaana periya valusarppamirunthathu." 
Revelation12:4 athin vaal vaanaththin nadchaththirangga'lil moon'rilorupanggai izhuththu, avaiga'laip boomiyil vizhaththa'l'lit'ru; pirasavaveathanaippadugi'ra antha sthiree pi'l'lai pet'ravudanea, ava'ludaiya pi'l'laiyaip padchiththuppoadumpadikku antha valusarppam ava'lukku munbaaga nin'rathu." 
Revelation12:5 sagala jaathiga'laiyum iruppukkoalaal aa'lugaiseyyum aa'npi'l'laiyai ava'l pet'raa'l; ava'ludaiya pi'l'lai theavanidaththi'rkum avarudaiya singgaasanaththinidaththi'rkum eduththukko'l'lappattathu. 
Revelation12:6 sthireeyaanava'l vanaantharaththi'rku oadippoanaa'l; anggea aayiraththirunoot'ra'rubathunaa'la'lavum ava'laip poashippatha'rkaagath theavanaal aayaththamaakkappatta idam ava'lukku u'ndaayirunthathu. 
Revelation12:7 vaanaththilea yuththamu'ndaayit'ru; migaavealum avanaich searntha thootharga'lum valusarppaththoadea yuththampa'n'ninaarga'l; valusarppamum athaichsearntha thootharum yuththampa'n'niyum jeyangko'l'lavillai. 
Revelation12:8 vaanaththil avarga'l iruntha idamum kaa'nappadaama'rpoayit'ru. 
Revelation12:9 ulagamanaiththaiyum moasampoakkugi'ra pisaasu en'rum saaththaan en'rum sollappatta pazhaiya paambaagiya periya valusarppam tha'l'lappattathu; athu boomiyilea vizhaththa'l'lappattathu, athanoadeakooda athaichsearntha thootharum tha'l'lappattaarga'l." 
Revelation12:10 appozhuthu vaanaththilea oru periya saththamu'ndaagi: ippozhuthu iradchippum vallamaiyum namathu theavanudaiya raajyamum, avarudaiya ki'risthuvin athigaaramum u'ndaayirukki'rathu; iravum pagalum nammudaiya theavanukku munbaaga nammudaiya sagoathararmeal kut'ragn sumaththumporuttu avarga'lmeal kut'ragnsaattugi'ravan thaazhath tha'l'lappattuppoanaan." 
Revelation12:11 mara'nam nearidugi'rathaayirunthaalum atha'rkuth thappumpadi thangga'l jeevanaiyum paaraamal, aattukkuttiyin iraththaththinaalum thangga'l saadchiyin vasanaththinaalum avanai jeyiththaarga'l." 
Revelation12:12 aagaiyaal paraloagangga'lea! avaiga'lil vaasamaayirukki'ravarga'lea! ka'likoorungga'l. boomiyilum samuththiraththilum kudiyirukki'ravarga'lea! aiyoa, pisaasaanavan thanakkuk kognchakkaalamaaththiram u'nden'ru a'rinthu, miguntha koabangko'ndu, ungga'lidaththil i'rangginapadiyaal, ungga'lukku aabaththuvarum en'ru sollakkeattean." 
Revelation12:13 valusarppamaanathu thaan boomiyilea tha'l'lappattathai a'rinthu, antha aa'npi'l'laiyaippet'ra sthireeyaith thunbappaduththinathu." 
Revelation12:14 sthireeyaanava'l anthap paambin mugaththi'rku vilagi, oru kaalamum, kaalangga'lum, araikkaalamumaagap poashikkappadaththakkathaay vanaantharaththilu'l'la than idaththi'rkup pa'ranthupoagumpadi perungkazhugin ira'ndu si'raguga'l ava'lukkuk kodukkappattathu." 
Revelation12:15 appozhuthu antha sthireeyai ve'l'langko'ndupoagumpadikkup paambaanathu than vaayilirunthu oru nathipoan'ra ve'l'laththai ava'lukkup pinnaaga oot'rivittathu. 
Revelation12:16 boomiyaanathu sthireekku uthaviyaagath than vaayaith thi'ranthu, valusarppam than vaayilirunthu oot'rina ve'l'laththai vizhungginathu." 
Revelation12:17 appozhuthu valusarppamaanathu sthireeyinmeal koabangko'ndu, theavanudaiya ka'rpanaiga'laik kaikko'l'lugi'ravarga'lum, iyeasuki'risthuvaikku'riththuch saadchiyai udaiyavarga'lumaagiya ava'ludaiya santhathiyaana mat'ravarga'ludanea yuththampa'n'nappoayit'ru." 
Revelation13:1 pinbu naan kada'rkarai ma'nalinmeal nin'rean. appozhuthu samuththiraththilirunthu oru mirugam ezhumbivarak ka'ndean; atha'rku eazhu thalaiga'lum paththuk kombuga'lum irunthana; athin kombuga'linmeal paththu mudiga'lum, athin thalaiga'linmeal thoosha'namaana naamamum irunthana." 
Revelation13:2 naan ka'nda mirugam si'ruththaiyaippoalirunthathu; athin kaalga'l karadiyin kaalga'laippoalavum, athin vaay singgaththin vaayaippoalavum irunthana; valusarppamaanathu than balaththaiyum than singgaasanaththaiyum miguntha athigaaraththaiyum atha'rkuk koduththathu." 
Revelation13:3 athin thalaiga'lilon'ru saavukkeathuvaayk kaayappattirukkak ka'ndean; aanaalum saavukkeathuvaana anthak kaayam sosthamaakkappattathu. boomiyilu'l'la yaavarum aachchariyaththoadea antha mirugaththaip pinpat'ri," 
Revelation13:4 antha mirugaththi'rku appadippatta athigaarangkoduththa valusarppaththai va'nangginaarga'l. allaamalum: mirugaththi'rku oppaanavan yaar? athinoadea yuththampa'n'naththakkavan yaar? en'ru solli, mirugaththaiyum va'nangginaarga'l." 
Revelation13:5 perumaiyaanavaiga'laiyum thoosha'nangga'laiyum peasum vaay atha'rkuk kodukkappattathu; allaamalum, naa'rpaththira'ndu maatham yuththampa'n'na atha'rku athigaarang kodukkappattathu." 
Revelation13:6 athu theavanaith thooshikkumpadi than vaayaith thi'ranthu, avarudaiya naamaththaiyum, avarudaiya vaasasthalaththaiyum, paraloagaththil vaasamaayirukki'ravarga'laiyum thooshiththathu." 
Revelation13:7 mealum, parisuththavaanga'loadea yuththampa'n'ni avarga'lai jeyikkumpadikku atha'rku athigaarangkodukkappattathumallaamal, ovvoru koaththiraththinmealum baashaikkaararmealum jaathiga'lmealum atha'rku athigaarangkodukkappattathu." 
Revelation13:8 ulagaththoat'ramuthal adikkappatta aattukkuttiyinudaiya jeevapusthagaththil pearezhuthappattiraatha boomiyin kudiga'l yaavarum athai va'nangguvaarga'l. 
Revelation13:9 kaathu'l'lavanevanoa avan keadkakkadavan. 
Revelation13:10 si'raippaduththikko'ndu poagi'ravan si'raippattuppoavaan; pattayaththinaalea kollugi'ravan pattayaththinaalea kollappadavea'ndum. parisuththavaanga'ludaiya po'rumaiyum visuvaasamum ithilea vi'langgum. 
Revelation13:11 pinbu, vea'roru mirugam boomiyilirunthu ezhumbak ka'ndean; athu oru aattukkuttikku oppaaga ira'ndu kombuga'laiyudaiyathaayirunthu, valusarppaththaippoalap peasinathu." 
Revelation13:12 athu munthina mirugaththin athigaaram muzhuvathaiyum athin munbaaga nadappiththu, saavukkeathuvaana kaayam aa'rach sosthamadaintha munthina mirugaththaip boomiyum athin kudiga'lum va'nanggumpadi seythathu." 
Revelation13:13 an'riyum, athu manusharukkumunbaaga vaanaththilirunthu boomiyinmeal akkiniyai i'ranggappa'n'naththakkathaagap periya a'rputhangga'lai nadappiththu," 
Revelation13:14 mirugaththinmunbaaga antha a'rputhangga'laich seyyumpadi thanakkuk kodukkappatta saththuvaththinaalea boomiyin kudiga'lai moasampoakki, pattayaththinaalea kaayappattup pizhaiththa mirugaththi'rku oru soroobam pa'n'navea'ndumen'ru boomiyin kudiga'lukkuch sollit'ru." 
Revelation13:15 mealum ammirugaththin soroobam peasaththakkathaagavum, mirugaththin soroobaththai va'nanggaatha yaavaraiyum kolaiseyyaththakkathaagavum, mirugaththin soroobaththi'rku aaviyaik kodukkumpadi atha'rkuch saththuvangkodukkappattathu." 
Revelation13:16 athu si'riyoar, periyoar, aisuvariyavaanga'l, thariththirar, suyaatheenar, adimaiga'l, ivarga'l yaavarum thangga'l thangga'l valathukaiga'lilaavathu net'riga'lilaavathu oru muththiraiyaip pe'rumpadikkum," 
Revelation13:17 antha mirugaththin muththiraiyaiyaavathu athin naamaththaiyaavathu athin naamaththin ilakkaththaiyaavathu thariththukko'l'lugi'ravan thavira vea'roruvanum ko'l'lavum vi'rkavung koodaathapadikkum seythathu. 
Revelation13:18 ithilea gnaanam vi'langgum; antha mirugaththin ilakkaththaip buththiyudaiyavan ka'nakkuppaarkkakkadavan; athu manushanudaiya ilakkamaayirukki'rathu; athinudaiya ilakkam a'runoot'ra'rubaththaa'ru. 
Revelation14:1 pinbu naan paarththapoathu, ithoa, seeyoan malaiyinmeal aattukkuttiyaanavaraiyum, avaroadeakooda avarudaiya pithaavin naamam thangga'l net'riga'lil ezhuthappattiruntha iladchaththu naa'rpaththu naalaayirampearaiyum ni'rkakka'ndean." 
Revelation14:2 allaamalum, peruve'l'la iraichchalpoalavum, balaththa idimuzhakkampoalavum, oru saththam vaanaththilirunthu u'ndaagakkeattean; naan keatta saththam surama'ndalakkaarar thangga'l surama'ndalangga'lai vaasikki'ra oasaiyaippoalirunthathu." 
Revelation14:3 avarga'l singgaasanaththi'rku munbaagavum, naangu jeevanga'lukku munbaagavum, moopparga'lukku munbaagavum puthuppaattaip paadinaarga'l; anthap paattu boomiyilirunthu meettukko'l'lappatta iladchaththu naa'rpaththunaalaayiram peareayallaamal vea'roruvarum kat'rukko'l'lak koodaathirunthathu." 
Revelation14:4 sthireega'laal thangga'laik ka'raippaduththaathavarga'l ivarga'lea; ka'rpu'l'lavarga'l ivarga'lea; aattukkuttiyaanavar enggea poanaalum avaraip pinpat'rugi'ravarga'l ivarga'lea; ivarga'l manusharilirunthu theavanukkum aattukkuttiyaanavarukkum mutha'rpalanaaga meettukko'l'lappattavarga'l. 
Revelation14:5 ivarga'ludaiya vaayilea kabadam kaa'nappadavillai; ivarga'l theavanudaiya singgaasanaththi'rkumunbaaga maasillaathavarga'laayirukki'raarga'l. 
Revelation14:6 pinbu, vea'roru thoothan vaanaththin maththiyilea pa'rakkakka'ndean; avan boomiyil vaasampa'n'nugi'ra sagala jaathiga'lukkum, koaththiraththaarukkum, baashaikkaararukkum, janakkoottaththaarukkum a'rivikkaththakkathaaga niththiya suviseashaththai udaiyavanaayirunthu," 
Revelation14:7 miguntha saththamittu: theavanukkup bayanthu, avarai magimaippaduththungga'l; avar niyaayaththeerppukkodukkum vea'lai vanthathu; vaanaththaiyum boomiyaiyum samuththiraththaiyum neeroot'ruga'laiyum u'ndaakkinavaraiyea thozhuthuko'l'lungga'l en'ru koo'rinaan." 
Revelation14:8 vea'roru thoothan pinsen'ru: baabiloan mahaa nagaram vizhunthathu! vizhunthathu! than veasiththanamaagiya ukkiramaana mathuvaich sagala jaathiga'lukkum kudikkak koduththaa'lea! en'raan. 
Revelation14:9 avarga'lukkup pinnea moon'raam thoothan vanthu, miguntha saththamittu: mirugaththaiyum athin soroobaththaiyum va'nanggith than net'riyilaavathu than kaiyilaavathu athin muththiraiyaith thariththukko'l'lugi'ravanevanoa," 
Revelation14:10 avan theavanudaiya koabaakkinaiyaagiya paaththiraththilea kalappillaamal vaarkkappatta avarudaiya ukkiramaagiya mathuvaik kudiththu, parisuththa thootharga'lukkumunbaagavum, aattukkuttiyaanavarukkumunbaagavum akkiniyinaalum kanthagaththinaalum vaathikkappaduvaan." 
Revelation14:11 avarga'ludaiya vaathaiyin pugai sathaakaalangga'lilum ezhumbum; mirugaththaiyum athin soroobaththaiyum va'nanggugi'ravarga'lukkum, athinudaiya naamaththin muththiraiyaith thariththukko'l'lugi'ra evanukkum iravum pagalum i'laippaa'ruthaliraathu." 
Revelation14:12 theavanudaiya ka'rpanaiga'laiyum iyeasuvin mealu'l'la visuvaasaththaiyum kaaththukko'l'lugi'ravarga'laagiya parisuththavaanga'ludaiya po'rumai ithilea vi'langgum en'ru koo'rinaan. 
Revelation14:13 pinbu, paraloagaththilirunthu oru saththam u'ndaagak keattean; athu: karththarukku'l marikki'ravarga'l ithumuthal baakkiyavaanga'l en'rezhuthu; avarga'l thangga'l pirayaasangga'lai vittozhinthu i'laippaa'ruvaarga'l; avarga'ludaiya kiriyaiga'l avarga'loadea koodappoam; aaviyaanavarum aam en'ru thiruvu'lampat'rugi'raar en'ru sollit'ru." 
Revelation14:14 pinbu naan paarththapoathu, ithoa, ve'nmaiyaana meagaththaiyum, antha meagaththinmeal manushakumaaranukkoppaanavaraayth thamathu sirasinmeal po'rkireedaththaiyum thamathu kaiyilea karukku'l'la arivaa'laiyumudaiya oruvar udkaarnthirukki'rathaiyum ka'ndean." 
Revelation14:15 appozhuthu vea'roru thoothan theavaalayaththilirunthu pu'rappattu, meagaththinmeal udkaarnthirukki'ravarai noakki: boomiyin payir muthirnthathu, a'rukki'ratha'rkuk kaalam vanthathu, aagaiyaal ummudaiya arivaa'lai neetti a'ruththuvidum en'ru miguntha saththamittuch sonnaan." 
Revelation14:16 appozhuthu meagaththinmeal udkaarnthavar thamathu arivaa'laip boomiyinmeal neettinaar, boomiyin vi'laivu a'ruppu'ndathu." 
Revelation14:17 pinbu vea'roru thoothanum karukku'l'la arivaa'laip pidiththukko'ndu paraloagaththilu'l'la theavaalayaththilirunthu pu'rappattuvanthaan. 
Revelation14:18 akkiniyinmeal athigaaramu'l'la vea'roru thoothanum balipeedaththilirunthu pu'rappattuvanthu, karukku'l'la arivaa'laip pidiththirukki'ravanai noakki: boomiyin thiraadchappazhangga'l pazhuththirukki'rathu, karukku'l'la umathu arivaa'lai neetti, athin kulaiga'lai a'ruththuvidum en'ru miguntha saththaththoadea sonnaan." 
Revelation14:19 appozhuthu anthath thoothan than arivaa'laip boomiyinmealea neetti, boomiyin thiraadchappazhangga'lai a'ruththu, theavanudaiya koabaakkinaiyennum periya aalaiyilea poattaan." 
Revelation14:20 nagaraththi'rkup pu'rambeayu'l'la antha aalaiyilea athu mithikkappattathu; antha aalaiyilirunthu aayiraththa'runoo'ru sthaathi thooraththi'rku iraththam pu'rappattuk kuthiraiga'lin kadivaa'langga'lmattum perugivanthathu. 
Revelation15:1 pinbu, vaanaththilea perithum aachchariyamumaana vea'roru adaiyaa'lamaagiya kadaisiyaana eazhu vaathaiga'laiyudaiya eazhu thootharaik ka'ndean, avaiga'laal theavanudaiya koabam mudigi'rathu." 
Revelation15:2 an'riyum, akkinikalantha ka'n'naadik kadalpoan'ra oru kadalaiyum, mirugaththi'rkum athin soroobaththi'rkum athin muththiraikkum athin naamaththin ilakkaththi'rkum u'l'laagaamal jeyangko'ndavarga'l theava surama'ndalangga'laip pidiththukko'ndu anthak ka'n'naadik kadalarugea ni'rki'rathaiyum ka'ndean." 
Revelation15:3 avarga'l theavanudaiya oozhiyakkaaranaagiya moaseayin paattaiyum aattukkuttiyaanavarudaiya paattaiyum paadi: sarvavallamaiyu'l'la theavanaagiya karththaavea, theavareerudaiya kiriyaiga'l magaththuvamum aachchariyamumaanavaiga'l; parisuththavaanga'lin raajaavea, theavareerudaiya vazhiga'l neethiyum saththiyamumaanavaiga'l." 
Revelation15:4 karththaavea, yaar umakkup bayappadaamalum, umathu naamaththai magimaippaduththaamalum irukkalaam? theavareer oruvarea parisuththar, ellaa jaathiga'lum vanthu umakku munbaagath thozhuthuko'lvaarga'l; ummudaiya neethiyaana seyalga'l ve'liyaranggamaayina en'raarga'l." 
Revelation15:5 ivaiga'lukkuppinbu, naan paarththapoathu, ithoa, paraloagaththilea saadchiyin koodaaramaagiya aalayam thi'rakkappattathu;" 
Revelation15:6 antha aalayaththilirunthu eazhu vaathaiga'laiyudaiya avveazhu thootharga'lum suththamum piragaasamumaana melliya vasthiranthariththu, maarbarugea po'rkachchaiga'laik kattikko'ndu pu'rappattaarga'l." 
Revelation15:7 appozhuthu antha naangu jeevanga'lil on'ru, sathaakaalangga'lilum uyiroadirukki'ra theavanudaiya koabaakkinaiyaal ni'raintha po'rkalasangga'l eazhaiyum antha eazhu thootharga'lukkung koduththathu." 
Revelation15:8 appozhuthu, theavanudaiya magimaiyinaalum avarudaiya vallamaiyinaalum u'ndaana pugaiyinaalea theavaalayam ni'rainthathu; eazhu thootharga'ludaiya eazhu vaathaiga'lum mudiyumvaraikkum oruvarum theavaalayaththi'rku'l piraveasikkak koodaathirunthathu." 
Revelation16:1 appozhuthu theavaalayaththilirunthu u'ndaana oru perugnsaththam antha eazhu thootharudanea: neengga'l poayth theavanudaiya koabakalasangga'laip boomiyinmeal oot'rungga'l en'ru sollakkeattean. 
Revelation16:2 muthalaam thoothan poay, than kalasaththilu'l'lathaip boomiyinmeal oot'rinaan; udanea mirugaththin muththiraiyaith thariththavarga'lum athin soroobaththai va'nanggugi'ravarga'lumaagiya manusharga'lukkup pollaatha kodiya pu'n'nu'ndaayit'ru." 
Revelation16:3 ira'ndaam thoothan than kalasaththilu'l'lathaich samuththiraththilea oot'rinaan; udanea athu seththavanudaiya iraththam poalaayit'ru; samuththiraththilu'l'la piraa'niga'l yaavum maa'ndupoayina. 
Revelation16:4 moon'raam thoothan than kalasaththilu'l'lathai aa'ruga'lilum, neeroot'ruga'lilum oot'rinaan; udanea avaiga'l iraththamaayina." 
Revelation16:5 appozhuthu tha'n'neerga'lin thoothan: irukki'ravarum irunthavarum parisuththarumaagiya theavareer ippadi niyaayantheerkka neethiyu'l'lavaraayirukki'reer. 
Revelation16:6 avarga'l parisuththavaanga'ludaiya iraththaththaiyum theerkkatharisiga'ludaiya iraththaththaiyum sinthinapadiyinaal, iraththaththaiyea avarga'lukkuk kudikkakkoduththeer; atha'rkup paaththiraraayirukki'raarga'l en'ru sollakkeattean." 
Revelation16:7 balipeedaththilirunthu vea'roruvan: aam, sarvavallamaiyu'l'la theavanaagiya karththaavea, ummudaiya niyaayaththeerppuga'l saththiyamum neethiyumaanavaiga'l en'ru sollakkeattean." 
Revelation16:8 naangaam thoothan than kalasaththilu'l'lathaich sooriyanmeal oot'rinaan; theeyinaal manusharaith thagikkumpadi atha'rku athigaarang kodukkappattathu. 
Revelation16:9 appozhuthu manusharga'l miguntha ush'naththinaalea thagikkappattu, intha vaathaiga'laich seyya athigaaramu'l'la theavanudaiya naamaththaith thooshiththaarga'leayallaamal, avarai magimaippaduththa mananthirumbavillai." 
Revelation16:10 ainthaam thoothan than kalasaththilu'l'lathai mirugaththinudaiya singgaasanaththinmeal oot'rinaan; appozhuthu athin raajyam iru'ladainthathu; avarga'l varuththaththinaalea thangga'l naavuga'laik kadiththukko'ndu," 
Revelation16:11 thangga'l varuththangga'laalum, thangga'l pu'nga'laalum, paraloagaththin theavanaith thooshiththaarga'leayallaamal, thangga'l kiriyaiga'lai vittu mananthirumbavillai." 
Revelation16:12 aa'raam thoothan than kalasaththilu'l'lathai aipiraath ennum periya nathiyinmeal oot'rinaan; appozhuthu sooriyan uthikkun thisaiyilirunthuvarum raajaakka'lukku vazhi aayaththamaagumpadi antha nathiyin tha'n'neer vat'rippoayit'ru. 
Revelation16:13 appozhuthu, valusarppaththin vaayilum mirugaththin vaayilum ka'l'laththeerkkatharisiyin vaayilumirunthu thava'laiga'lukku oppaana moon'ru asuththa aaviga'l pu'rappattuvarak ka'ndean." 
Revelation16:14 avaiga'l a'rputhangga'laich seygi'ra pisaasuga'lin aaviga'l; avaiga'l booloagamenggumu'l'la raajaakka'laich sarvavallamaiyu'l'la theavanudaiya mahaanaa'lil nadakkum yuththaththi'rkuk koottichsearkkumpadikkup pu'rappattuppoagi'rathu. 
Revelation16:15 ithoa, thirudanaippoal varugi'rean. than maanam kaa'nappadaththakkathaaga nirvaa'namaay nadavaathapadikku vizhiththukko'ndu, than vasthirangga'laik kaaththukko'l'lugi'ravan baakkiyavaan." 
Revelation16:16 appozhuthu ebireyu baashaiyilea armakethoan ennappatta idaththilea avarga'laik koottich searththaan. 
Revelation16:17 eazhaam thoothan than kalasaththilu'l'lathai aagaayaththil oot'rinaan; appozhuthu paraloagaththin aalayaththilu'l'la singgaasanaththilirunthu: aayit'ru en'ru solliya perugnsaththam pi'ranthathu. 
Revelation16:18 saththangga'lum idimuzhakkangga'lum minnalga'lum u'ndaayina; boomi migavum athirnthathu, boomiyinmeal manusharga'l u'ndaana naa'lmutha'rko'ndu appadippatta periya athirchchiyu'ndaanathillai." 
Revelation16:19 appozhuthu mahaa nagaram moon'ru panggaagap pirikkappattathu, pu'rajaathiga'ludaiya patta'nangga'l vizhunthana. mahaa baabiloanukkuth theavanudaiya ukkiramaana koabaakkinaiyaagiya mathuvu'l'la paaththiraththaik kodukkumpadi athu avarukku munbaaga ninaippoottappattathu." 
Revelation16:20 theevuga'l yaavum agan'rupoayina; parvathangga'l kaa'nappadaama'rpoayina. 
Revelation16:21 thaalanthu ni'raiyaana periya kalmazhaiyum vaanaththilirunthu manusharmeal vizhunthathu; anthak kalmazhaiyinaal u'ndaana vaathaiyinimiththam manusharga'l theavanaith thooshiththaarga'l; antha vaathai mahaa kodithaayirunthathu. 
Revelation17:1 eazhu kalasangga'laiyudaiya antha eazhu thootharil oruvan vanthu ennoadea peasi: nee vaa, thira'laana tha'n'neerga'lmeal udkaarnthirukki'ra mahaa veasiyoadea boomiyin raajaakka'l veasiththanampa'n'ninaarga'lea, ava'ludaiya veasiththanamaagiya mathuvaal boomiyin kudiga'lum ve'riko'ndirunthaarga'lea;" 
Revelation17:2 ava'lukku varugi'ra aakkinaiyai unakkuk kaa'nbippean en'ru solli; 
Revelation17:3 aavikku'l ennai vanaantharaththi'rkuk ko'ndupoanaan. appozhuthu eazhu thalaiga'laiyum paththuk kombuga'laiyum udaiyathum thoosha'namaana naamangga'laal ni'rainthathumaana sivappuni'ramu'l'la mirugaththinmeal oru sthiree ea'riyirukkakka'ndean. 
Revelation17:4 antha sthiree iraththaambaramum sivappaana aadaiyunthariththu, ponninaalum iraththinangga'linaalum muththukka'linaalum singgaarikkappattu, than veasiththanamaagiya aruvaruppuga'laalum asuththaththaalum ni'raintha po'rpaaththiraththaith than kaiyilea pidiththirunthaa'l." 
Revelation17:5 mealum, iragasiyam, mahaa baabiloan, veasiga'lukkum boomiyilu'l'la aruvaruppuga'lukkum thaay ennum naamam ava'l net'riyil ezhuthiyirunthathu." 
Revelation17:6 antha sthiree parisuththavaanga'lin iraththaththinaalum, iyeasuvinudaiya saadchiga'lin iraththaththinaalum ve'riko'ndirukki'rathaik ka'ndean; ava'laik ka'ndu naan migavum aachchariyappattean." 
Revelation17:7 appozhuthu, thoothanaanavan ennai noakki: ean aachchariyappadugi'raay? intha sthireeyinudaiya iragasiyaththaiyum, eazhu thalaiga'laiyum paththuk kombuga'laiyumudaiyathaay iva'laich sumakki'ra mirugaththinudaiya iragasiyaththaiyum unakkuch sollugi'rean." 
Revelation17:8 nee ka'nda mirugam munnea irunthathu, ippozhuthu illai; athu paathaa'laththilirunthu ea'rivanthu, naasamadaiyappoagi'rathu. ulagaththoat'ramuthal jeevapusthagaththil pearezhuthappattiraatha boomiyin kudiga'l, irunthathum, iraama'rpoanathum, ini iruppathumaayirukki'ra mirugaththaippaarththu aachchariyappaduvaarga'l." 
Revelation17:9 gnaanamu'l'la manam ithilea vi'langgum. antha eazhu thalaiga'lum antha sthiree udkaarnthirukki'ra eazhu malaiga'laam. 
Revelation17:10 avaiga'l eazhu raajaakka'laam; ivarga'lil ainthupear vizhunthaarga'l, oruvan irukki'raan, mat'ravan innum varavillai; varumpoathu avan kognchakkaalam thariththirukkavea'ndum." 
Revelation17:11 irunthathum iraathathumaagiya mirugamea ettaavathaanavanum, avveazhilirunthu thoan'rugi'ravanum, naasamadaiyappoagi'ravanumaayirukki'raan." 
Revelation17:12 nee ka'nda paththuk kombuga'lum paththu raajaakka'laam; ivarga'l innum raajyam pe'ravillai; ivarga'l mirugaththudaneakooda oruma'ni nearama'lavum raajaakka'lpoala athigaaram pet'rukko'l'lugi'raarga'l. 
Revelation17:13 ivarga'l orea yoasanaiyu'l'lavarga'l; ivarga'l thangga'l vallamaiyaiyum athigaaraththaiyum mirugaththi'rkuk koduppaarga'l. 
Revelation17:14 ivarga'l aattukkuttiyaanavarudanea yuththampa'n'nuvaarga'l; aattukkuttiyaanavar karththaathi karththarum raajaathi raajaavumaayirukki'rapadiyaal avarga'lai jeyippaar; avaroadukooda irukki'ravarga'l azhaikkappattavarga'lum therinthuko'l'lappattavarga'lum u'nmaiyu'l'lavarga'lumaayirukki'raarga'l en'raan. 
Revelation17:15 pinnum avan ennai noakki: antha veasi udkaarnthirukki'ra tha'n'neerga'laik ka'ndaayea; avaiga'l janangga'lum koottangga'lum jaathiga'lum baashaikkaararumaam. 
Revelation17:16 nee mirugaththinmeal ka'nda paththuk kombuga'laanavarga'l antha veasiyaip pagaiththu, ava'laip paazhum nirvaa'namumaakki, ava'ludaiya maamsaththaip padchiththu, ava'lai neruppinaal sutteriththuppoaduvaarga'l." 
Revelation17:17 theavan thammudaiya vaarththaiga'l ni'raivea'ruma'lavum, avarga'l thamathu yoasanaiyai ni'raiveat'rugi'ratha'rkum, orea yoasanaiyu'l'lavarga'laayirunthu, thangga'l raajyaththai mirugaththi'rkuk kodukki'ratha'rkum avarga'ludaiya iruthayangga'lai eavinaar." 
Revelation17:18 nee ka'nda sthireeyaanava'l boomiyin raajaakka'lmeal raajyabaarampa'n'nugi'ra mahaa nagarameayaam en'raan. 
Revelation18:1 ivaiga'lukkuppinbu, vea'roru thoothan miguntha athigaaramudaiyavanaay, vaanaththilirunthi'ranggi varakka'ndean; avanudaiya magimaiyinaal boomi piragaasamaayit'ru." 
Revelation18:2 avan balaththa saththamittu: mahaa baabiloan vizhunthathu! vizhunthathu! athu peayga'ludaiya kudiyiruppum, sagalavitha asuththaaaviga'ludaiya kaavalveedum, asuththamum aruvaruppumu'l'la sagalavitha pa'ravaiga'ludaiya koodumaayit'ru." 
Revelation18:3 ava'ludaiya veasiththanaththin ukkiramaana mathuvai ellaa jaathiga'lum kudiththaarga'l; boomiyin raajaakka'l ava'loadea veasiththanampa'n'ninaarga'l; boomiyin varththagar ava'ludaiya selvachserukkin miguthiyinaal aisuvariyavaanga'laanaarga'l en'ru vi'lambinaan. 
Revelation18:4 pinbu, vea'roru saththam vaanaththilirunthu u'ndaagak keattean. athu: en janangga'lea, neengga'l ava'ludaiya paavangga'lukku udanpadaamalum, ava'lukku nearidum vaathaiga'lil agappadaamalum irukkumpadikku ava'laivittu ve'liyea vaarungga'l." 
Revelation18:5 ava'ludaiya paavam vaanapariyantham ettinathu, ava'ludaiya aniyaayangga'laith theavan ninaivukoornthaar." 
Revelation18:6 ava'l ungga'lukkup palana'liththathupoala neengga'lum ava'lukkup palana'liyungga'l; ava'ludaiya kiriyaiga'lukkuththakkathaaga ava'lukku irattippaagak koduththuth theerungga'l; ava'l ungga'lukkuk kalanthukoduththa paaththiraththilea irattippaaga ava'lukkuk kalanthukodungga'l. 
Revelation18:7 ava'l thannai magimaippaduththi, selvachserukkaay vaazhnthathevva'lavoa avva'lavaay vaathaiyaiyum thukkaththaiyum ava'lukkuk kodungga'l. naan raajasthireeyaay veet'rirukki'rean; naan kaimpe'n'nalla, naan thukkaththaik kaa'nbathillaiyen'ru ava'l than iruthayaththilea e'n'ninaa'l." 
Revelation18:8 aagaiyaal ava'lukku varum vaathaiga'laagiya saavum thukkamum pagnchamum oreanaa'lilea varum; ava'l akkiniyinaalea sutterikkappaduvaa'l; ava'lukku niyaayaththeerppuk kodukkum theavanaagiya karththar vallamaiyu'l'lavar. 
Revelation18:9 ava'ludanea veasiththanagnseythu selvachserukkaay vaazhntha boomiyin raajaakka'lum ava'l veagi'rathinaal u'ndaana pugaiyaik kaa'numpoathu ava'lukkaaga azhuthu pulambi," 
Revelation18:10 ava'lukku u'ndaana vaathaiyinaal bayanthu, thooraththilea nin'ru: aiyaiyoa! baabiloan, mahaa nagaramea! balamaana patta'namea! orea naazhigaiyil unakku aakkinai vanthathea! enbaarga'l." 
Revelation18:11 boomiyin varththagarga'lum thangga'l thangga'l sarakkuga'laagiya ponnaiyum, ve'l'liyaiyum, iraththinangga'laiyum, muththukka'laiyum, sallaavaiyum, iraththaambaraththaiyum, pattaadaiga'laiyum, sivappaadaiga'laiyum," 
Revelation18:12 sagalavitha vaasanaik kattaiga'laiyum, thanthaththinaal seythirukki'ra sagalavitha vasthukka'laiyum, vilaiyuyarntha maraththinaalum ve'ngalaththinaalum irumbinaalum ve'l'laik kallinaalum seythirukki'ra sagalavitha vasthukka'laiyum," 
Revelation18:13 ilavanggappattaiyaiyum, thoobavarkkangga'laiyum, thailangga'laiyum, saambiraa'niyaiyum, thiraadcharasaththaiyum, e'n'neyaiyum, melliya maavaiyum, koathumaiyaiyum, maaduga'laiyum, aaduga'laiyum, kuthiraiga'laiyum, irathangga'laiyum, adimaiga'laiyum, manusharudaiya aaththumaakka'laiyum inik ko'lvaarillaathapadiyaal, ava'lukkaaga azhuthu pulambuvaarga'l." 
Revelation18:14 un aaththumaa ichchiththa pazhavarkkangga'l unnaivittu neenggippoayina; kozhumaiyaanavaiga'lum sambiramamaanavaiga'lum unnaivittu neenggippoayina; nee avaiga'lai inik kaa'nbathillai. 
Revelation18:15 ippadippattavaiga'laik ko'ndu varththagampa'n'ni, ava'laal aisuvariyavaanga'laanavarga'l ava'lukku u'ndaana vaathaiyinaal bayanthu, thooraththilea nin'ru;" 
Revelation18:16 aiyaiyoa! sallaavum iraththaambaramum sivappaadaiyum thariththu, ponninaalum iraththinangga'linaalum muththukka'linaalum singgaarikkappattiruntha mahaa nagaramea! oru naazhigaiyilea ivva'lavu aisuvariyamum azhinthupoayit'rea! en'ru solli, azhuthu thukkippaarga'l." 
Revelation18:17 maalumiga'l yaavarum, kappalga'lil yaaththirai pa'n'nugi'ravarga'l yaavarum, kappalaadka'lum, samuththiraththilea thozhilseygi'ra yaavarum thooraththilea nin'ru," 
Revelation18:18 ava'l veagi'rathinaal u'ndaana pugaiyaip paarththu: intha mahaa nagaraththi'rkoppaana nagaram u'ndoa en'ru saththamittu," 
Revelation18:19 thangga'l thalaiga'lmeal puzhuthiyaippoattukko'ndu: aiyaiyoa, mahaa nagaramea! samuththiraththilea kappalga'laiyudaiya anaivarum iva'ludaiya uchchithamaana sampoora'naththinaal aisuvariyavaanga'laanaarga'lea! oru naazhigaiyilea iva'l paazhaayppoanaa'lea! en'ru azhuthu thukkiththu oalamiduvaarga'l." 
Revelation18:20 paraloagamea! parisuththavaanga'laagiya appoasthalarga'lea! theerkkatharisiga'lea! ava'laikku'riththuk ka'likoorungga'l. ungga'l nimiththam theavan ava'lai niyaayantheerththaarea! en'ru thoothan sonnaan. 
Revelation18:21 appozhuthu, balamu'l'la thoothanoruvan periya eanthirakkallaiyoththa oru kallai eduththuch samuththiraththilea e'rinthu: ippadiyea baabiloan mahaanagaram veagamaayth tha'l'lu'ndu, ini orupoathum kaa'nappadaama'rpoagum." 
Revelation18:22 surama'ndalakkaararum, keethavaaththiyakkaararum, naagasurakkaararum, ekkaa'lakkaararumaanavarga'ludaiya saththam ini unnidaththil keadkappaduvathumillai; enthath thozhilaa'liyum ini unnidaththil kaa'nappaduvathumillai; eanthirasaththam ini unnidaththil keadkappaduvathumillai." 
Revelation18:23 vi'lakkuve'lichcham ini unnidaththil piragaasippathumillai; ma'navaa'lanum ma'navaattiyumaanavarga'ludaiya saththam ini unnidaththil keadkappaduvathumillai. un varththagar boomiyil periyoarga'laayirunthaarga'lea; un sooniyaththaal ellaa jaathiga'lum moasampoanaarga'lea. 
Revelation18:24 theerkkatharisiga'ludaiya iraththamum parisuththavaanga'ludaiya iraththamum boomiyil kollappatta anaivarudaiya iraththamum ava'lidaththil kaa'nappattathu en'ru vi'lambinaan. 
Revelation19:1 ivaiga'lukkuppinbu, paraloagaththil thira'laana janakkoottam idugi'ra aaravaaraththaik keattean. avarga'l: allealooyaa, iradcha'niyamum magimaiyum kanamum vallamaiyum nammudaiya theavanaagiya karththarukkea uriyathu; avarudaiya niyaayaththeerppuga'l saththiyamum neethiyumaanavaiga'l." 
Revelation19:2 than veasiththanaththinaal boomiyaik keduththa mahaa veasikku avar niyaayaththeerppukkoduththu, thammudaiya oozhiyakkaararin iraththaththi'rkaaga ava'lidaththil pazhivaangginaarea en'raarga'l." 
Revelation19:3 ma'rupadiyum avarga'l: allealooyaa en'ru solli aarppariththaarga'l. ava'ludaiya pugai en'ren'raikkum ezhumbugi'rathu en'raarga'l. 
Revelation19:4 irubaththunaangu moopparga'lum, naangu jeevanga'lum va'nakkamaay vizhunthu: aamen, allealooyaa, en'ru solli, singgaasanaththinmeal veet'rirukkum theavanaith thozhuthuko'ndaarga'l." 
Revelation19:5 mealum, namathu theavanudaiya oozhiyakkaararea, avarukkup bayappadugi'ra si'riyoarum periyoarumaanavarga'lea, neengga'l yaavarum avaraith thuthiyungga'l en'ru oru saththam singgaasanaththilirunthu pi'ranthathu." 
Revelation19:6 appozhuthu thira'laana janangga'l idum aaravaarampoalavum, peruve'l'la iraichchalpoalavum, balaththa idimuzhakkampoalavum, oru saththamu'ndaagi: allealooyaa, sarvavallamaiyu'l'la theavanaagiya karththar raajyabaarampa'n'nugi'raar." 
Revelation19:7 naam santhoashappattuk ka'likoornthu avarukkuth thuthiseluththakkadavoam. aattukkuttiyaanavarudaiya kaliyaa'nam vanthathu, avarudaiya manaivi thannai aayaththampa'n'ninaa'l en'ru sollak keattean." 
Revelation19:8 suththamum piragaasamumaana melliya vasthiram thariththukko'l'lumpadi ava'lukku a'likkappattathu; antha melliya vasthiram parisuththavaanga'ludaiya neethiga'lea. 
Revelation19:9 pinnum, avan ennai noakki: aattukkuttiyaanavarin kaliyaa'na virunthukku azhaikkappattavarga'l baakkiyavaanga'l en'rezhuthu en'raan. mealum, ivaiga'l theavanudaiya saththiyamaana vasanangga'l en'ru ennudanea sonnaan." 
Revelation19:10 appozhuthu avanai va'nanggumpadi avanudaiya paathaththil vizhunthean. avan ennai noakki: ippadich seyyaathapadikkup paar; unnoadum iyeasuvaikku'riththuch saadchiyitta un sagoathararoadungkooda naanum oru oozhiyakkaaran; theavanaith thozhuthuko'l. iyeasuvaippat'rina saadchi theerkkatharisanaththin aaviyaayirukki'rathu en'raan. 
Revelation19:11 pinbu, paraloagam thi'ranthirukkak ka'ndean; ithoa, oru ve'l'laikkuthirai kaa'nappattathu, athinmeal ea'riyirunthavar u'nmaiyum saththiyamumu'l'lavarennappattavar; avar neethiyaay niyaayantheerththu yuththampa'n'nugi'raar." 
Revelation19:12 avarudaiya ka'nga'l akkinijuvaalaiyaippoalirunthana, avarudaiya sirasinmeal aneaga kireedangga'l irunthana; avarukkeayan'ri vea'roruvarukkun theriyaatha oru naamamum ezhuthiyirunthathu." 
Revelation19:13 iraththaththil thoaykkappatta vasthiraththaith thariththirunthaar; avarudaiya naamam theavanudaiya vaarththai enbathea. 
Revelation19:14 paraloagaththilu'l'la seanaiga'l ve'nmaiyum suththamumaana melliya vasthiran thariththavarga'laay, ve'l'laikkuthiraiga'linmeal ea'ri, avarukkup pinsen'raarga'l." 
Revelation19:15 pu'rajaathiga'lai vettumpadikku avarudaiya vaayilirunthu koormaiyaana pattayam pu'rappadugi'rathu; iruppukkoalaal avarga'lai arasaa'luvaar; avar sarvavallamaiyu'l'la theavanudaiya ukkirakoabamaagiya mathuvu'l'la aalaiyai mithikki'raar. 
Revelation19:16 raajaathi raajaa, karththaathi karththaa ennum naamam avarudaiya vasthiraththinmealum avarudaiya thodaiyinmealum ezhuthappattirunthathu." 
Revelation19:17 pinbu oru thoothan sooriyanil ni'rkakka'ndean; avan vaanaththin maththiyil pa'rakki'ra sagala pa'ravaiga'laiyum paarththu: 
Revelation19:18 neengga'l raajaakka'lin maamsaththaiyum, seanaiththalaivarga'lin maamsaththaiyum, balavaanga'lin maamsaththaiyum, kuthiraiga'lin maamsaththaiyum, avaiga'linmeal ea'riyirukki'ravarga'lin maamsaththaiyum, suyaatheenar adimaiga'l, si'riyoar periyoar, ivarga'lellaarudaiya maamsaththaiyum padchikkumpadikku, mahaa theavan kodukkum virunthukkuk koodivaarungga'l en'ru miguntha saththaththoadea kooppittaan." 
Revelation19:19 pinbu, mirugamum boomiyin raajaakka'lum avarga'ludaiya seanaiga'lum, kuthiraiyinmeal ea'riyirukki'ravaroadum avarudaiya seanaiyoadum yuththampa'n'numpadikkuk koodivarakka'ndean." 
Revelation19:20 appozhuthu mirugam pidikkappattathu; mirugaththinmunbaagach seytha a'rputhangga'laal athin muththiraiyaith thariththavarga'laiyum athin soroobaththai va'nangginavarga'laiyum moasampoakkina ka'l'laththeerkkatharisiyungkoodap pidikkappattaan; iruvarum kanthagam erigi'ra akkinikkadalilea uyiroadea tha'l'lappattaarga'l. 
Revelation19:21 mat'ravarga'l kuthiraiyinmeal ea'rinavarudaiya vaayilirunthu pu'rappadugi'ra pattayaththaal kollappattaarga'l; avarga'ludaiya maamsaththinaal pa'ravaiga'l yaavum thirupthiyadainthana. 
Revelation20:1 oru thoothan paathaa'laththin thi'ravukoalaiyum periya sanggiliyaiyum than kaiyilea pidiththukko'ndu vaanaththilirunthi'ranggi varakka'ndean. 
Revelation20:2 pisaasen'rum saaththaanen'rum sollappatta pazhaiya paambaagiya valusarppaththai avan pidiththu, athai aayiram varushama'lavung kattivaiththu, antha aayiram varusham ni'raivea'rumvaraikkum athu janangga'lai moasampoakkaathapadikku athaip paathaa'laththilea tha'l'liyadaiththu, athinmeal muththiraipoattaan." 
Revelation20:3 atha'rkup pinbu athu kognchakkaalam viduthalaiyaagavea'ndum. 
Revelation20:4 an'riyum, naan singgaasanangga'laik ka'ndean; avaiga'linmeal udkaarnthaarga'l; niyaayaththeerppuk kodukkumpadi avarga'lukku athigaaram a'likkappattathu. iyeasuvaippat'riya saadchiyinimiththamum theavanudaiya vasanaththinimiththamum sirachseathampa'n'nappattavarga'ludaiya aaththumaakka'laiyum, mirugaththaiyaavathu athin soroobaththaiyaavathu va'nanggaamalum thangga'l net'riyilum thangga'l kaiyilum athin muththiraiyaith thariththukko'l'laamalum irunthavarga'laiyum ka'ndean. avarga'l uyirththuk ki'risthuvudaneakooda aayiram varusham arasaa'ndaarga'l." 
Revelation20:5 mara'namadaintha mat'ravarga'l antha aayiram varusham mudiyuma'lavum uyiradaiyavillai. ithuvea muthalaam uyirththezhuthal. 
Revelation20:6 muthalaam uyirththezhuthalukkup panggu'l'lavan baakkiyavaanum parisuththavaanumaayirukki'raan; ivarga'lmeal ira'ndaam mara'naththi'rku athigaaramillai; ivarga'l theavanukkum ki'risthuvukkum munbaaga aasaariyaraayirunthu, avaroadeakooda aayiram varusham arasaa'luvaarga'l." 
Revelation20:7 antha aayiram varusham mudiyumpoathu saaththaan than kaavalilirunthu viduthalaiyaagi," 
Revelation20:8 boomiyin naangu thisaiga'lilumu'l'la jaathiga'laagiya koagaiyum maakoagaiyum moasampoakkumpadikkum, avarga'lai yuththaththi'rkuk koottikko'l'lumpadikkum pu'rappaduvaan; avarga'ludaiya thogai kada'rkarai ma'nalaththanaiyaayirukkum." 
Revelation20:9 avarga'l boomiyenggum parambi, parisuththavaanga'ludaiya paa'laiyaththaiyum, piriyamaana nagaraththaiyum va'lainthuko'ndaarga'l; appozhuthu theavanaal vaanaththilirunthu akkini i'ranggi avarga'laip padchiththuppoattathu." 
Revelation20:10 mealum avarga'lai moasampoakkina pisaasaanavan, mirugamum ka'l'laththeerkkatharisiyumirukki'ra idamaagiya akkiniyum kanthagamumaana kadalilea tha'l'lappattaan. avarga'l iravum pagalum sathaakaalangga'lilum vaathikkappaduvaarga'l." 
Revelation20:11 pinbu, naan periya ve'l'laich singgaasanaththaiyum athinmeal veet'rirukki'ravaraiyum ka'ndean; avarudaiya samugaththilirunthu boomiyum vaanamum agan'rupoayina; avaiga'lukku idangkaa'nappadavillai." 
Revelation20:12 mariththoaraagiya si'riyoaraiyum periyoaraiyum theavanukkumunbaaga ni'rkakka'ndean; appozhuthu pusthagangga'l thi'rakkappattana; jeevapusthagam ennum vea'roru pusthagamum thi'rakkappattathu; appozhuthu anthap pusthagangga'lil ezhuthappattavaiga'linpadiyea mariththoar thangga'l thangga'l kiriyaiga'lukkuththakkathaaga niyaayaththeerppadainthaarga'l. 
Revelation20:13 samuththiram thannilu'l'la mariththoarai oppuviththathu; mara'namum paathaa'lamum thangga'lilu'l'la mariththoarai oppuviththana. yaavarum thangga'l thangga'l kiriyaiga'linpadiyea niyaayaththeerppadainthaarga'l. 
Revelation20:14 appozhuthu mara'namum paathaa'lamum akkinikkadalilea tha'l'lappattana. ithu ira'ndaam mara'nam. 
Revelation20:15 jeevapusthagaththilea ezhuthappattavanaagak kaa'nappadaathavanevanoa avan akkinikkadalilea tha'l'lappattaan. 
Revelation21:1 pinbu, naan puthiya vaanaththaiyum puthiya boomiyaiyum ka'ndean; munthina vaanamum munthina boomiyum ozhinthupoayina; samuththiramum illaama'rpoayit'ru." 
Revelation21:2 yoavaanaagiya naan, puthiya erusaleamaagiya parisuththa nagaraththaith theavanidaththinin'ru paraloagaththaivittu i'ranggi varakka'ndean; athu than purushanukkaaga alanggarikkappatta ma'navaattiyaippoala aayaththamaakkappattirunthathu." 
Revelation21:3 mealum, paraloagaththilirunthu u'ndaana oru perugnsaththaththaik keattean; athu: ithoa, manusharga'lidaththilea theavanudaiya vaasasthalamirukki'rathu, avarga'lidaththilea avar vaasamaayiruppaar; avarga'lum avarudaiya janangga'laayiruppaarga'l, theavanthaamea avarga'loadeakooda irunthu avarga'ludaiya theavanaayiruppaar." 
Revelation21:4 avarga'ludaiya ka'n'neer yaavaiyum theavan thudaippaar; ini mara'namumillai, thukkamumillai, ala'ruthalumillai, varuththamumillai; munthinavaiga'l ozhinthupoayina en'ru vi'lambinathu." 
Revelation21:5 singgaasanaththinmeal veet'rirunthavar: ithoa, naan sagalaththaiyum puthithaakkugi'rean en'raar. pinnum, avar: intha vasanangga'l saththiyamum u'nmaiyumaanavaiga'l, ivaiga'lai ezhuthu en'raar." 
Revelation21:6 an'riyum, avar ennai noakki: aayit'ru, naan alpaavum oamegaavum, aathiyum anthamumaayirukki'rean. thaagamaayirukki'ravanukku naan jeevaththa'n'neeroot'ril ilavasamaayk koduppean." 
Revelation21:7 jeyangko'l'lugi'ravan ellaavat'raiyum suthanthariththukko'l'luvaan; naan avan theavanaayiruppean, avan en kumaaranaayiruppaan." 
Revelation21:8 bayappadugi'ravarga'lum, avisuvaasiga'lum, aruvaruppaanavarga'lum, kolaipaathagarum, vibasaarakkaararum, sooniyakkaararum, vikkiragaaraathanaikkaararum, poyyar anaivarum ira'ndaam mara'namaagiya akkiniyum kanthagamum erigi'ra kadalilea panggadaivaarga'l en'raar." 
Revelation21:9 pinbu, kadaisiyaana eazhu vaathaiga'laal ni'raintha eazhu kalasangga'laiyudaiya antha eazhu thootharil oruvan ennidaththil vanthu: nee inggea vaa, aattukkuttiyaanavarudaiya manaiviyaagiya ma'navaattiyai unakkuk kaa'nbikki'rean en'ru solli," 
Revelation21:10 perithum uyaramumaana oru parvathaththinmeal ennai aaviyil ko'ndupoay, theavanudaiya magimaiyai adaintha erusaleamaagiya parisuththanagaram paraloagaththaivittuth theavanidaththilirunthu i'ranggivarugi'rathai enakkuk kaa'nbiththaan." 
Revelation21:11 athin piragaasam migavum vilaiyuyarntha iraththinakkallaippoalavum, pa'linggino'liyu'l'la vachchirakkallaippoalavum irunthathu." 
Revelation21:12 atha'rkup perithum uyaramumaana mathilum, kizhakkea moon'ru vaasalga'l, vadakkea moon'ru vaasalga'l, the'rkea moon'ru vaasalga'l, mea'rkea moon'ru vaasalga'l aagap pannira'ndu vaasalga'lum irunthana." 
Revelation21:13 vaasalga'lin arugea pannira'ndu thootharga'lirunthaarga'l; antha vaasalga'linmeal israveal santhathiyaaraagiya pannira'ndu koaththiraththaarudaiya naamangga'lum ezhuthappattirunthana. 
Revelation21:14 nagaraththin mathilukkup pannira'ndu asthibaarak ka'rka'lirunthana; avaiga'lmeal aattukkuttiyaanavarudaiya pannira'ndu appoasthalarin pannira'ndu naamangga'lum pathinthirunthana. 
Revelation21:15 ennudanea peasinavan, nagaraththaiyum athin vaasalga'laiyum athin mathilaiyum a'lakki'ratha'rku oru po'rkoalaip pidiththirunthaan." 
Revelation21:16 antha nagaram sathuramaayirunthathu, athin agalamum nee'lamum samamaayirunthathu. avan anthak koalinaal nagaraththai a'lanthaan; athu panneeraayiram sthaathi a'lavaayirunthathu; athin nee'lamum agalamum uyaramum samamaayirunthathu." 
Revelation21:17 avan athin mathilai a'lanthapoathu, athu thoothanudaiya a'lavaagiya manusha a'lavinpadiyea noot'runaa'rpaththunaangu muzhamaayirunthathu." 
Revelation21:18 athin mathil vachchirakkallaal kattappattirunthathu; nagaram the'lintha pa'linggukku oppaana suththapponnaayirunthathu. 
Revelation21:19 nagaraththu mathilga'lin asthibaarangga'l sagalavitha iraththinangga'linaalum alanggarikkappattirunthana; muthalaam asthibaaram vachchirakkal, ira'ndaavathu inthiraneelam, moon'raavathu santhirakaantham, naangaavathu maragatham," 
Revelation21:20 ainthaavathu koameathagam, aa'raavathu pathumaraagam, eazhaavathu suvar'naraththinam, ettaavathu padigappachchai, onbathaavathu pushparaagam, paththaavathu vaidooriyam, pathinoaraavathu suneeram, pannira'ndaavathu suganthi ivaiga'lea." 
Revelation21:21 pannira'ndu vaasalga'lum pannira'ndu muththukka'laayirunthana; ovvoru vaasalum ovvoru muththaayirunthathu. nagaraththin veethi the'livu'l'la pa'linggupoalach suththapponnaayirunthathu. 
Revelation21:22 athilea theavaalayaththai naan kaa'navillai; sarvavallamaiyu'l'la theavanaagiya karththarum aattukkuttiyaanavarumea atha'rku aalayam. 
Revelation21:23 nagaraththi'rku ve'lichchangkodukkach sooriyanum santhiranum atha'rku vea'nduvathillai; theavanudaiya magimaiyea athaip piragaasippiththathu, aattukkuttiyaanavarea atha'rku vi'lakku." 
Revelation21:24 iradchikkappadugi'ra janangga'l athin ve'lichchaththilea nadappaarga'l. boomiyin raajaakka'l thangga'l magimaiyaiyum kanaththaiyum atha'rku'l'lea ko'nduvaruvaarga'l. 
Revelation21:25 anggea iraakkaalam illaathapadiyaal, athin vaasalga'l pagalil adaikkappaduvathea illai." 
Revelation21:26 ulagaththaarudaiya magimaiyaiyum kanaththaiyum atha'rku'l'lea ko'nduvaruvaarga'l. 
Revelation21:27 theettu'l'lathum aruvaruppaiyum poyyaiyum nadappikki'rathumaagiya on'rum athil piraveasippathillai; aattukkuttiyaanavarin jeevapusthagaththil ezhuthappattavarga'l maaththiram athil piraveasippaarga'l. 
Revelation22:1 pinbu, pa'linggaippoal the'livaana jeevaththa'n'neeru'l'la suththamaana nathi theavanum aattukkuttiyaanavarum irukki'ra singgaasanaththilirunthu pu'rappattuvarugi'rathai enakkuk kaa'nbiththaan." 
Revelation22:2 nagaraththu veethiyin maththiyilum, nathiyin irukaraiyilum, pannira'nduvithamaana kaniga'laiththarum jeevavirudcham irunthathu, athu maathanthoa'rum than kaniyaik kodukkum; antha virudchaththin ilaiga'l janangga'l aaroakkiyamadaigi'ratha'rku eathuvaanavaiga'l." 
Revelation22:3 ini oru saabamumiraathu. theavanum aattukkuttiyaanavarum irukki'ra singgaasanam athilirukkum. 
Revelation22:4 avarudaiya oozhiyakkaarar avaraich seaviththu, avarudaiya samugaththaith tharisippaarga'l; avarudaiya naamam avarga'ludaiya net'riga'lil irukkum." 
Revelation22:5 anggea iraakkaalamiraathu; vi'lakkum sooriyanudaiya ve'lichchamum avarga'lukku vea'nduvathillai; theavanaagiya karththarea avarga'lmeal piragaasippaar. avarga'l sathaakaalangga'lilum arasaa'luvaarga'l. 
Revelation22:6 pinbu, avar ennai noakki: intha vasanangga'l u'nmaiyum saththiyamumaanavaiga'l. seekkiramaaych sambavikkavea'ndiyavaiga'laith thammudaiya oozhiyakkaararukkuk kaa'nbikkumporuttu, parisuththa theerkkatharisiga'lin karththaraagiya theavanaanavar thammudaiya thoothanai anuppinaar." 
Revelation22:7 ithoa, seekkiramaay varugi'rean; inthap pusthagaththilu'l'la theerkkatharisana vasanangga'laik kaikko'l'lugi'ravan baakkiyavaan en'raar." 
Revelation22:8 yoavaanaagiya naanea ivaiga'laik ka'ndum keattum irunthean. naan keattuk ka'ndapoathu, ivaiga'lai enakkuk kaa'nbiththa thoothanai va'nanggumpadi avan paathaththil vizhunthean." 
Revelation22:9 atha'rku avan: nee ippadich seyyaathapadikkup paar; unnoadum un sagoathararoadum theerkkatharisiga'loadum, inthap pusthagaththin vasanangga'laik kaikko'l'lugi'ravarga'loadungkooda naanum oru oozhiyakkaaran; theavanaith thozhuthuko'l en'raan." 
Revelation22:10 pinnum, avar ennai noakki: inthap pusthagaththilu'l'la theerkkatharisana vasanangga'lai muththiraipoadavea'ndaam; kaalam sameebamaayirukki'rathu." 
Revelation22:11 aniyaayagnseygi'ravan innum aniyaayagnseyyattum; asuththamaayirukki'ravan innum asuththamaayirukkattum; neethiyu'l'lavan innum neethiseyyattum; parisuththamu'l'lavan innum parisuththamaagattum. 
Revelation22:12 ithoa, seekkiramaay varugi'rean; avanavanudaiya kiriyaiga'linpadi avanavanukku naan a'likkum palan ennoadeakooda varugi'rathu." 
Revelation22:13 naan alpaavum oamegaavum, aathiyum anthamum, munthinavarum pinthinavarumaayirukki'rean." 
Revelation22:14 jeevavirudchaththinmeal athigaaramu'l'lavarga'laavatha'rkum, vaasalga'l vazhiyaay nagaraththi'rku'l piraveasippatha'rkum avarudaiya ka'rpanaiga'linpadi seygi'ravarga'l baakkiyavaanga'l." 
Revelation22:15 naayga'lum, sooniyakkaararum, vibasaarakkaararum, kolaipaathagarum, vikkiragaaraathanaikkaararum, poyyai virumbi athinpadi seygi'ra yaavarum pu'rambea iruppaarga'l." 
Revelation22:16 sabaiga'lil ivaiga'lai ungga'lukkuch saadchiyaaga a'rivikkumpadikku iyeasuvaagiya naan en thoothanai anuppinean. naan thaaveethin vearum santhathiyum, piragaasamu'l'la vidive'l'li nadchaththiramumaayirukki'rean en'raar." 
Revelation22:17 aaviyum ma'navaattiyum vaa engi'raarga'l; keadki'ravanum vaa enbaanaaga; thaagamaayirukki'ravan varakkadavan; viruppamu'l'lavan jeevaththa'n'neerai ilavasamaay vaanggikko'l'lakkadavan. 
Revelation22:18 inthap pusthagaththilu'l'la theerkkatharisana vasanangga'laik keadki'ra yaavarukkum naan saadchiyaaga echcharikki'rathaavathu: oruvan ivaiga'loadea ethaiyaagilum koottinaal, inthap pusthagaththil ezhuthiyirukki'ra vaathaiga'lai theavan avanmeal koottuvaar." 
Revelation22:19 oruvan inthath theerkkatharisana pusthagaththin vasanangga'lilirunthu ethaiyaagilum eduththuppoattaal, jeevapusthagaththilirunthum, parisuththa nagaraththilirunthum, inthap pusthagaththil ezhuthappattavaiga'lilirunthum, avanudaiya panggai theavan eduththuppoaduvaar." 
Revelation22:20 ivaiga'laich saadchiyaaga a'rivikki'ravar: meyyaagavea naan seekkiramaay varugi'rean engi'raar. aamen, karththaraagiya iyeasuvea, vaarum." 
