Matthew1:1 ‌ Ибраимнинъ ве Давутнынъ союндан олгъан Иса Месих акъкъында ривает. Мына Онынъ баба-деделери: 
Matthew1:2 Ибраим — Исхакънынъ бабасы, Исхакъ — Якъупнынъ бабасы, Якъуп — Ехуданынъ ве агъа-къардашларынынъ бабасы эди." 
Matthew1:3 Ехудадан ве Тамардан Перец ве Зерах догъулдылар. Перец — Хецроннынъ бабасы, Хецрон — Рамнынъ бабасы," 
Matthew1:4 Рам — Амминадавнынъ бабасы, Амминадав — Нахшоннынъ бабасы, Нахшон — Салмоннынъ бабасы эди." 
Matthew1:5 Салмондан ве онынъ апайы Рахавдан Боаз догъулды. Боаздан ве онынъ апайы Руттан Овед догъулды. Овед — Йишайнынъ бабасы," 
Matthew1:6 Йишай — Давут падишанынъ бабасы эди. Давут падишадан ве Уриянынъ сабыкъ апайындан Сулейман догъулды. 
Matthew1:7 Сулейман — Реховоамнынъ бабасы, Реховоам — Авиянынъ бабасы, Авия — Асанынъ бабасы," 
Matthew1:8 Аса — Ехошафатнынъ бабасы, Ехошафат — Ехорамнынъ бабасы, Ехорам — Уззиянынъ бабасы," 
Matthew1:9 Уззия — Ётамнынъ бабасы, Ётам — Ахазнынъ бабасы, Ахаз — Хизкиянынъ бабасы," 
Matthew1:10 Хизкия — Менашшенинъ бабасы, Менашше — Амоннынъ бабасы, Амон — Ёшиянынъ бабасы эди." 
Matthew1:11 Исраиллилер Вавилонгъа сюргюн этильгенде, Ёшиядан Еконья ве онынъ агъа-къардашлары догъулды." 
Matthew1:12 Вавилонгъа сюргюн этильгенден сонъ, Еконьядан Шеалтиэл догъулды. Шеалтиэлден Зеруббавел," 
Matthew1:13 Зеруббавелден Авиуд, Авиуддан Эльяким, Эльякимден Азор," 
Matthew1:14 Азордан Цадокъ, Цадокътан Ахим, Ахимден Элиуд," 
Matthew1:15 Элиуддан Элазар, Элазардан Маттан, Маттандан Якъуп догъулды." 
Matthew1:16 Якъуптан Мерьемнинъ акъайы Юсуф догъулды. Мерьемден Месих деп адлангъан Иса догъулды. 
Matthew1:17 Бойледже, эписи олып, Ибраимден Давуткъа къадар — он дёрт несиль, Давуттан Вавилонгъа сюргюнликкедже — он дёрт несиль, Вавилонгъа сюргюнликтен сонъ Месих догъгъандже — он дёрт несильдир." 
Matthew1:18 ‌ Иса Месих бойле догъды: Онынъ анасы Мерьем Юсуфкъа нишанлы эди. Амма оларнынъ никяхларындан эвель Мерьемнинъ Мукъаддес Рухтан бала беклегени белли олды. 
Matthew1:19 Онынъ киеви Юсуф инсафлы адам олгъаны себебинден, Мерьемден айырылмакъ ниетине кельди, лякин гизли, чюнки къадынны масхара этмеге истемеди." 
Matthew1:20 Бойле фикирге кельген вакъытта, гедже онынъ тюшюнде Раббиден бир мелек келип: — Эй, Давутнынъ огълу Юсуф! Сен Мерьемге эвленмектен асыл къоркъма. Онынъ къарнындаки Бала — Мукъаддес Рухтандыр." 
Matthew1:21 Мерьем огъул догъаджакъ, ве сен Онынъ Адыны Иса къояджакъсынъ. О, Озь халкъыны гуналарындан къуртараджакъ, — деди." 
Matthew1:22 Буларнынъ эписи, Раббининъ пейгъамбер ярдымынен айткъан сёзлери ерине кельмеси ичюн олды:" 
Matthew1:23 «Бакъынъыз, къыз юклю олып, огъул догъаджакъ, Адыны Иммануэл къояджакълар». Иммануэл — «Алла бизнен» демектир." 
Matthew1:24 Юсуф уянгъанынен, Раббининъ мелеги онъа буюргъаныны япты ве Мерьемге эвленди," 
Matthew1:25 амма апайы огъул тапмагъандже онен ятмады. Догъгъан огълунынъ Адыны Иса къойды. 
Matthew2:1 Иса Еудие виляетининъ Вифлеем шеэринде догъгъан сонъ, шаркътан Ерусалимге тылсымджы алимлер кельдилер. О девирде Еудиенинъ падишасы Ирод эди." 
Matthew2:2 Тылсымджы алимлер: — Янъы догъгъан еудийлернинъ Падишасы къаерде? Биз шаркъта Онынъ йылдызыны корьдик, шунынъ ичюн Онъа бель букмеге кельдик, — дедилер." 
Matthew2:3 Буны эшиткен Ирод падиша ве онен берабер бутюн Ерусалим де буюк къасеветке тюшти. 
Matthew2:4 О, халкънынъ эписи баш руханийлерини ве Къанун оджаларыны топлап, олардан Месихнинъ не ерде догъулмакъ керегини сорады." 
Matthew2:5 Олар онъа: — Еудиенинъ Вифлеем шеэринде, — деп джевап бердилер. — Пейгъамбер шойле язгъан:" 
Matthew2:6 «Сен де, Вифлеем, Ехуда топрагъы, Ехуданынъ баш шеэрлеринден эксик дегильсинъ. Сенинъ ичинъден Башлыкъ чыкъаджакъ. О, Меним Исраиль халкъыма чобанлыкъ япаджакъ»." 
Matthew2:7 О вакъытта Ирод тылсымджыларны гизлиден озюне чагъырып, олардан йылдызнынъ пейда олгъан догъру вакътыны билип алды" 
Matthew2:8 ве оларны Вифлеемге ёллап: — Барынъыз, Балачыкъ акъкъында эр шейни сораштырып билинъиз. Оны тапкъан сонъ, манъа хабер этинъиз. Мен де анда барып, Онъа бель букерим, — деди." 
Matthew2:9 Тылсымджы алимлер падишанынъ сёзлерини динълеп, ёлгъа чыкътылар. Шу ань оларгъа шаркъта корюнген йылдыз тылсымджыларнынъ огюне чыкъты ве Бала яткъан ер устюне келип токътады." 
Matthew2:10 Тылсымджы алимлер йылдызны корип, пек къувандылар, оларнынъ къуванчы сынъырсыз эди." 
Matthew2:11 Эвге кирип, Баланы ве Онынъ анасы Мерьемни корьдилер де, тиз чёкип, Онъа бель буктилер. Сонъ хазинелерини ачып, Онъа алтын, либан ве мюр багъышладылар." 
Matthew2:12 Гедже тылсымджылар тюшлеринде Алладан: «Ироднынъ алдына къайтманъыз», — деген эмир алдылар ве озь юртларына башкъа ёлнен къайтып кеттилер." 
Matthew2:13 Тылсымджы алимлер кеткен сонъ, Раббининъ бир мелеги Юсуфкъа тюшюнде келип: — Еринъден тур! Баланен анасыны алып, Мысыргъа къач ве, мен санъа айтмагъанымдже, о ерде къал. Ирод Баланы къыдырып тапып, Оны ольдюрмеге истей, — деди." 
Matthew2:14 Юсуф турды ве шу геджеси Баланен анасыны алып, Мысыргъа ёл алды." 
Matthew2:15 Олар, Ирод ольгендже, анда къалдылар. Бойледже, бу шей, Раббининъ: «Мен Огълумны Мысырдан чагъырып алдым», — деп, пейгъамбер аркъалы айткъан сёзю беджерильмеси ичюн олды." 
Matthew2:16 Ирод исе, тылсымджы алимлер оны алдаткъанларыны корип, пек ачувланды ве, олардан билип алгъан вакъыткъа коре, Вифлеемде ве онынъ этрафында эки яшына етмеген эписи огълан балаларны ольдюрмек ичюн аскер ёллады." 
Matthew2:17 Бойледже, Йирмея пейгъамбер ярдымынен айтылгъан сёзлер ерине кельди:" 
Matthew2:18 «Рама шеэринде бир сес эшитиле, агълав ве аджджы къыямет! Рахель балалары артындан агълай, тынчланмагъа истемей; онынъ балалары ёкъ энди!»" 
Matthew2:19 Ирод падиша ольген сонъ, Мысырда Юсуфкъа тюшюнде Алланынъ мелеги корюнди ве:" 
Matthew2:20 — Еринъден тур, Баланы ве Онынъ анасыны ал да, Исраиль мемлекетине къайт. Баланы ольдюрмеге истегенлер озьлери ольдилер, — деди." 
Matthew2:21 Шу ань Юсуф турды, Баланы ве Онынъ анасыны алып, Исраильге кельди." 
Matthew2:22 Амма Еудиеде Ироднынъ ерине онынъ огълу Архелай тахткъа отургъаныны бильген сонъ, Юсуф анда бармагъа къоркъты. Тюшюнде эмир алып, о Галилея виляетине кетти." 
Matthew2:23 Анда барып, Назарет шеэринде ерлешти. Бойлеликнен: «Онъа “назаретли” дейджеклер», — деген пейгъамбер сёзю ерине кельди." 
Matthew3:1 ‌ Шу куньлерде Еудиенинъ сахрасында Сувгъа Батырыджы Ягъя пейда олды. О адамларгъа: 
Matthew3:2 — Тёвбе этинъиз! Кок Падишалыгъы энди пек якъын! — деп илян эте эди. 
Matthew3:3 Ешая пейгъамбер Ягъянынъ акъкъында шойле айткъан: Сахрада бир адам къычыра: — Раббининъ ёлуны азырланъыз, кечеджек ерлерини тюм-тюз этинъиз!" 
Matthew3:4 Ягъя деве юнюнден орюльген урба кийип, белине мешин къушакъ багълап юре эди. Онынъ ашагъан ашы исе чегертки ве кийик бал эди." 
Matthew3:5 Ерусалимде, бутюн Еудие ве Иордан озенининъ этрафында яшагъанлар онынъ алдына келе эдилер," 
Matthew3:6 озь гуналарыны айта эдилер. Ягъя кельгенлерни Иордан озенининъ сувуна батырып чыкъара эди. 
Matthew3:7 Ягъянынъ алдына чокъ ферисе ве саддукий де сувгъа батырылып чыкъмагъа кельгенлерини корип, о оларгъа: — Эй, йылан союндан олгъанлар! Башынъызгъа келеяткъан Алланынъ гъазабындан къачып къуртуладжагъынъызны сизге ким огретти? — деди." 
Matthew3:8 — Тёвбе эткенинъизни озь ишлеринъизнен исбат этинъиз! 
Matthew3:9 Лякин ичинъизден: «Ибраим бизим бабамыз!» — деп, ич тюшюнменъиз. Мен сизлерге шуны айтам: Алла Ибраимге балаларны мына бу ташлардан япа биле." 
Matthew3:10 Шимди тереклернинъ тамырлары янында балта азыр ята. Яхшы мейва бермеген эр бир терекни кесип, атешке ташларлар." 
Matthew3:11 Мен сизни сувгъа батырып темизлейим. Бу — тёвбе бельгисидир. Амма артымдан Келеяткъан менден къудретлидир. Мен Онынъ аякъкъапларыны котерип, пешинден кетмеге биле ляйыкъ дегилим. О сизлерни Мукъаддес Рухнен ве атешнен темизлейджек." 
Matthew3:12 О энди Озюнинъ махсус курегинен богъдайны кепектен айырмагъа азыр. О, Озь арманыны темизлейджек: богъдайны анбаргъа топлап, кепекни сёнмез атеште якъаджакъ." 
Matthew3:13 О вакъыт Ягъянынъ огюне, сувгъа батырылмакъ ичюн, Галилеядан Иордан озени янына Иса кельди." 
Matthew3:14 Ягъя башта Оны токътатмагъа истеп: — Мен озюм Санъа барып сувгъа батырылмакъ керегим. Сен исе манъа кельгенсинъ! — деди. 
Matthew3:15 Иса онъа джевап берип: — Шимди шай олсун, бизге Алланынъ истегенини япмакъ керек, — деди. Ягъя разы олды." 
Matthew3:16 Батырылгъан сонъ, Иса аман сувдан чыкъты. Шу ань Онынъ огюнде кок ачылды да, Иса Алланынъ Рухуны корьди: О, гогерджин киби ашагъа энип, Исагъа къонды." 
Matthew3:17 Коклерден: — Бу — Меним севимли Огълумдыр! Мен Ондан разым! — деген сес эшитильди. 
Matthew4:1 Сонъ Шейтаннынъ сынавындан кечмек ичюн, Рух Исаны сахрагъа алып барды." 
Matthew4:2 Иса къыркъ кунь ве къыркъ гедже аштан вазгечип, пек ач олды." 
Matthew4:3 Онынъ янына Сынавджы кельди де: — Эгер Сен Алланынъ Огълу олсанъ, айтчы, бу ташлар отьмек олсунлар! — деди." 
Matthew4:4 Иса онъа джевап берип, шойле деди: — Алланынъ Китабында бойле язылгъан: Яшамакъ ичюн адамгъа ялынъыз аш ашамакъ етерли дегиль, онъа Алланынъ агъзындан чыкъкъан эр сёз керек." 
Matthew4:5 Сонъ Шейтан Исаны Ерусалимге, мукъаддес шеэрге кетирди, Алланынъ Сарайы тёпесине къойып," 
Matthew4:6 бойле деди: — Эгер Сен Алланынъ Огълу олсанъ, Озюнъни ашагъа ташлачы. Алланынъ Китабында язылгъан ки, О, Сенинъ акъкъынъда Озь мелеклерине эмир этер, ве олар Сени къолларында котерип кетерлер, аякъларынъ ташкъа сюрюнмез." 
Matthew4:7 Иса онъа: — Анда даа язылгъан: Раббинъни, сенинъ Алланъны сынама, — деди." 
Matthew4:8 Сонъ Шейтан Исаны пек юксек къая устюне чыкъартты. Дюньянынъ бутюн падишалыкъларыны ве оларнынъ шуретини Онъа косьтерип: 
Matthew4:9 — Эгер тиз чёкип, манъа ибадет этсенъ, Санъа буларнынъ эписини берерим, — деди." 
Matthew4:10 Иса исе деди: — Козюмден ёкъ ол, Шейтан! Алланынъ Китабында бойле язылгъан: Раббинъе Алланъа белинъни бук, тек Онъа ибадет эт." 
Matthew4:11 Бундан сонъ Шейтан Исадан кетти. Шу ань мелеклер келип, Онъа хызмет эттилер." 
Matthew4:12 ‌ Иса Ягъянынъ апске алынгъаныны эшитип, Галилеягъа къайтып кельди." 
Matthew4:13 Назарет шеэринден кетип, Зевулун ве Нафталий топракъларында, Галилея голю янындаки Къафарнаум шеэринде ерлешти." 
Matthew4:14 Бойледже, Ешая пейгъамбернинъ сёзю эда олунды:" 
Matthew4:15 Эй, Зевулун топрагъы ве Нафталий топрагъы, голь ёлунда, Иордан аркъасы! Чокъ миллетнинъ юрту Галилея!" 
Matthew4:16 Къаранлыкъта яшагъан халкъ буюк ярыкъ корьди! Олюм топрагъында, олюм саесинде яшагъан адамлар ичюн ярыкъ парылдады." 
Matthew4:17 О вакъыттан сонъ Иса: — Тёвбе этинъиз! Кок Падишалыгъы якъын кельди, — деп, адамларгъа Алланынъ шейлерини огретип башлады." 
Matthew4:18 ‌ Галилея голю боюндан кечеяткъанда, Иса эки агъа-къардашны: Пётр деп адлангъан Симонны ве онынъ къардашы Андрейни корьди. Олар балыкъчы эди ве сувгъа сачмаларыны атып турмакъта эдилер." 
Matthew4:19 Иса оларгъа: — Меним артымдан юрюнъиз. Сиз балыкъ дегиль де, инсан тутаджакъсынъыз, — деди." 
Matthew4:20 Агъа-къардаш шу ань балыкъ сачмаларыны ташлап, Исанынъ пешинден кеттилер." 
Matthew4:21 Бираз юрген сонъ, Иса башкъа эки агъа-къардашны: Зебедайнынъ огълу Якъупны ве къардашы Юханны корьди. Олар бабасы Зебедайнен берабер къайыкъ ичинде балыкъ сачмаларыны тюзетмекте эдилер. Иса оларны да чагъырды." 
Matthew4:22 Олар шу ань къайыкъны ве бабасыны къалдырып, Исанынъ артындан кеттилер." 
Matthew4:23 ‌ Иса бутюн Галилеяны айланып чыкъа башлады. Синагогаларда халкъны огретип, Алланынъ Падишалыгъы акъкъында хабер эте, адамларны тюрлю хасталыкълардан ве дертлерден тедавийлеп юре эди." 
Matthew4:24 Онынъ шурети бутюн Суриеге даркъалды. Исанынъ алдына тюрлю хасталыкъларнен ве агъыр дертлернен чекишип юргенлерни, джин ургъанларны, паралич ургъанларны ве тутарыкъ хасталарыны кетире эдилер. Иса оларнынъ эписини тедавийлей эди." 
Matthew4:25 Онынъ артындан Галилея, Он Шеэр, Ерусалим, Еудие ве Иордан аркъасы тарафындан кельген чокъ адамлар юре эдилер." 
Matthew5:1 Бир кунь Иса, адамларнынъ чокълугъыны корип, дагънынъ тёпесине чыкъып отурды. Шегиртлери Онынъ янына кельдилер." 
Matthew5:2 Иса оларны огретип башлады: 
Matthew5:3 ‌ — Не де бахтлыдыр, озюнде кучьлю руху олмайып, Аллагъа ишангъанлар. Кок Падишалыгъы оларнынъки!" 
Matthew5:4 Не де бахтлыдыр агълагъанлар. Олар теселли тападжакълар! 
Matthew5:5 Не де бахтлыдыр ювашлар. Оларгъа ер юзю мирас оладжакъ! 
Matthew5:6 Не де бахтлыдыр акъикъаткъа ач олгъан ве сувсагъанлар. Олар тояджакълар! 
Matthew5:7 Не де бахтлыдыр мераметлилер. Оларгъа мерамет эйленеджек! 
Matthew5:8 Не де бахтлыдыр саф юреклилер. Олар Алланы кореджеклер! 
Matthew5:9 Не де бахтлыдыр барыштырыджылар. Олар Алланынъ огъуллары дениледжеклер! 
Matthew5:10 Не де бахтлыдыр акъикъат ичюн къувулгъанлар. Кок Падишалыгъы оларнынъки! 
Matthew5:11 Мен ичюн адамлар сизни къувгъанда-къаралагъанда, сиз акъкъынъызда яман яланлар айткъанда, бахтлы оладжакъсыз!" 
Matthew5:12 Къуванынъыз ве шенъленинъиз! Коклерде сизинъ мукяфатынъыз буюктир! Сизден эвель яшагъан пейгъамберлер де шойле къувулгъан эдилер. 
Matthew5:13 Сиз — дюньянынъ тузусынъыз. Амма туз тузлугъыны джойса, онынъ леззетини насыл къайтараджанъ? О артыкъ ич бир шейге ярамаз, оны кельген-кеткенлернинъ аякълары астына аталар!" 
Matthew5:14 Сиз — дюньянынъ нурусынъыз. Дагъ тёпесинде ерлешкен шеэр гизли оламаз. 
Matthew5:15 Чыракъ якъкъанда, онынъ устюни савутнен къапатмайлар, аксине, оны шамдан устюне ерлештирелер, ве о, ярыгъыны эвдекилернинъ эписине бере." 
Matthew5:16 Ойле де, сизинъ нурунъыз инсанлар огюнде парылдасын, олар исе яхшы ишлеринъизни корип, Коклердеки Бабанъызны шуретлесинлер." 
Matthew5:17 Мени, Алланынъ Къануныны я да Пейгъамберлернинъ Языларыны ёкъ этмек ичюн кельди, деп тюшюнменъиз. Мен оларны ёкъ этмек ичюн дегиль, беджермек ичюн кельдим." 
Matthew5:18 Сизге айткъаным догърудыр: ернен кок джоюлмагъандже, Къанундан не бир уфакътан-уфакъ ариф, арифнинъ чызычыгъы биле ёкъ олмаз. Бу шейлернинъ эписи оладжакъ." 
Matthew5:19 Ким бу эмирлернинъ энъ уфагъыны бозып, башкъаларны да буны япмагъа огретсе, Кок Падишалыгъында эписинден кучюк оладжакъ. Лякин ким бу эмирлерни беджерип, башкъаларгъа огретсе, Кок Падишалыгъында буюк оладжакъ." 
Matthew5:20 Сизлерге шуны айтам: эгер сизлер фериселер ве Къанун оджаларындан инсафлы олмасанъыз, Кок Падишалыгъына кирип оламазсыз." 
Matthew5:21 Баба-деделерге: «Адамнынъ джаныны алма!» ве «Ким адамны ольдюрсе, махкемеде къабаатлы сайыладжакъ», — денильгенини эшиттинъиз." 
Matthew5:22 Мен исе сизге айтам: ким агъа-къардашына кин тутса биле, махкемеде къабаатлы сайыладжакъ. Ким бирисине «къабакъ баш» десе, Юксек Шура огюнде къабаатлы сайыладжакъ. Ким бирисине «акъылсыз кяфир» десе, джеэннем атешине огърамагъа ляйыкъ оладжакъ." 
Matthew5:23 Бойледже, сен къурбан ерине бахшыш кетиргенде, анда къардашынънынъ санъа джаны агъыргъаны акъылынъа кельсе," 
Matthew5:24 бахшышынъны о ерде къалдыр ве барып, къардашынънен муаббетлеш. Бундан сонъ келип, бахшышынъны бер." 
Matthew5:25 Эгер бириси сени къадыгъа джевап бермек ичюн алып кетсе, даванъызны даа вакъыт олгъанда, ёл бою чезинъиз. Ёкъса ракъибинъ сени къадыгъа, къады исе аписхане аскерине береджек. Сонъ сени зиндангъа ташларлар." 
Matthew5:26 Санъа догърусыны айтам: сонъки капигинъни бермегендже о ерден чыкъып оламазсынъ! 
Matthew5:27 Сиз: «Аиле садыкълыгъыны бозма», — денильгенини эшиттинъиз." 
Matthew5:28 Мен исе сизге айтам: ким бир къадынгъа бозукъ ниетнен бакъса биле, гонълюнде о къадыннен гуна ичине энди баткъан ве садыкълыгъыны бозгъан." 
Matthew5:29 Эгер онъ козюнъ сени ёлдан урса, оны чыкъарып ал да, озюнъден узакъча ташла. Бир къысмынъ гъайып олса да, бу сен ичюн бутюн беденинъ джеэннемге ташлангъанындан яхшыдыр." 
Matthew5:30 Эгер онъ къолунъ сени ёлдан урса, оны кесип, озюнъден узакъча ташла. Бир къысмынъ гъайып олса да, бу сен ичюн бутюн беденинъ джеэннемге огърагъанындан яхшыдыр." 
Matthew5:31 ‌ Даа шойле айтылгъан: «Ким апайындан айырылса, онъа айрылышув кягъытыны берсин»." 
Matthew5:32 Лякин Мен сизге айтам: ким апайындан, аиле садыкълыгъы бозувындан башкъа себеп тапып, айырылса, онынъ апайы исе башкъасына акъайгъа чыкъса, о, апайыны аиле садыкълыгъыны бозув гунасына ёллай. Айырылгъан къадынгъа эвленген адам да шу гунагъа огърай." 
Matthew5:33 Даа баба-деделерге: «Берген антынъны бозма. Раббинъ алдында ант эткенинъни ерине кетир», — денильгенини эшиттинъиз." 
Matthew5:34 Лякин Мен сизге айтам: ич бир вакъыт ич бир шейнен ант этменъиз! Кокнен ант этме, чюнки о — Алланынъ тахтыдыр." 
Matthew5:35 Ернен де ант этме, чюнки о — Алланынъ аякъ баскъан ери. Ерусалимнен де ант этме, чюнки о — Улу Падишанынъ шеэридир." 
Matthew5:36 Озь башынънен де ант этме, чюнки сен бир сачынъны биле беяз я да къара этип оламазсынъ." 
Matthew5:37 Сенинъ айткъан сёзюнъ тек «эбет» ве «ёкъ» олсун. Эбет олса — эбет олсун, ёкъ олса — ёкъ олсун. Бундан башкъасы яман Шейтандан келе." 
Matthew5:38 ‌ Сиз: «Козь ичюн козь ве тиш ичюн тиш», — денильгенини эшиттинъиз." 
Matthew5:39 Мен исе сизге айтам: сизге япылгъан яманлыкъкъа къаршы яманлыкъ къайтарманъыз. Кимде-ким сенинъ сагъ янагъынъа урса, онъа сол янагъынъны къой." 
Matthew5:40 Ким де сени махкемеге чекип, тюп урбанъны тутып алмагъа истесе, онъа усть урбанъны да чыкъарып бер." 
Matthew5:41 Ким де, озюни озгъарып, сени бинъ адым кечмеге меджбур этсе, онен эки бинъ адым кеч." 
Matthew5:42 Сенден сорагъангъа бер, сенден борджкъа алмакъ истегенден де юзь чевирме." 
Matthew5:43 ‌ Сиз: «Якъынынъны сев ве душманынъдан нефретлен», — денильгенини эшиттинъиз." 
Matthew5:44 Мен исе сизге айтам: душманларынъызны севинъиз эм сизни къувалагъанлар огъруна дувалар окъунъыз. 
Matthew5:45 Ана ондан сонъ Коклердеки Бабанъызнынъ огъуллары олурсынъыз. О, Озь кунешине эмир эте, ве кунеш эм яхшы адамлар, эм яман адамлар устюне догъа. Алла инсафлылар ве инсафсызлар устюне ягъмур ягъдыра." 
Matthew5:46 Эгер сиз тек сизни севген адамларны севсенъиз, Алладан мукяфат беклемек олурмы? Салым топлайыджылар да бойле этмейлерми?" 
Matthew5:47 Эгер сиз тек дин къардашларынъызгъа селям берсенъиз, бунен буюк иш яптынъызмы? Аллагъа инанмагъанлар да бойле япмайлармы?" 
Matthew5:48 Бойледже, Коктеки Бабанъыз киби, сиз де мукеммель олунъыз." 
Matthew6:1 Сакът олунъыз, эйи ишлеринъизни адамларнынъ огюнде, олар сизни корьсюн деп, япманъыз. Акис алда Коклердеки Бабанъыздан мукяфат алып оламазсыз." 
Matthew6:2 Бойлеликнен, садакъаны бергенде, эр кеснинъ дикъкъатыны джельп этме. Буны экиюзьлюлер япалар. Адамлар оларны макътасын деп, эйилиги акъкъында синагога ве сокъакъларда макътанып юрелер. Сизге догърусыны айтам: олар энди мукяфатларыны бутюнлей алалар." 
Matthew6:3 Сен садакъа бергенде исе, сол къолунъ онъ къолунъ не япкъаныны бильмесин." 
Matthew6:4 Сонъ сенинъ садакъанъ гизлиден олсун. О вакъыт эр гизли ишни корьген Бабанъ сени мукяфатлар. 
Matthew6:5 ‌ Дува окъугъанда, экиюзьлюлер киби япма. Олар синагога ве кенъ сокъакъларнынъ кошелеринде токътап, эр кес корьсюн деп, дува этмеге севелер. Сизге догърусыны айтам: олар мукяфатыны алалар." 
Matthew6:6 Сен исе дува окъугъанда, эвнинъ арттаки одасына кир ве къапуны къапатып, гизли олгъан Бабанъа дува окъу. О вакъыт эр гизли ишни корьген Бабанъ сени мукяфатлар." 
Matthew6:7 Дува окъугъанынъызда, Аллагъа инанмагъанлар киби, сёзлерни чокъ текрарлап отурманъыз. Олар: «Чокъ айтсам, дувам эшитилир», — деп тюшюнелер." 
Matthew6:8 Оларгъа ошаманъыз. Бабанъыз, сиз Ондан сорамаздан эвель, сизге не керек олгъаныны биле." 
Matthew6:9 Дуваны бойле окъунъыз: Бизим Коклердеки Бабамыз, Сенинъ Мукъаддес Адынъны эр кес сайсын!" 
Matthew6:10 Сенинъ Падишалыгъынъ кельсин! Кокте олгъаны киби, ерде де Сенинъ ираденъ олсун!" 
Matthew6:11 Бугунь бизге куньделик отьмегимизни бер. 
Matthew6:12 Бизге къаршы гуна япкъан адамларны багъышлагъанымыз киби, Сен де бизим Санъа къаршы япкъан гуналарымызны багъышла." 
Matthew6:13 Бизге ёлдан урулмагъа берме, яманлыкътан къорчала." 
Matthew6:14 Эгер сиз башкъаларнынъ сизге къаршы япылгъан гуналарыны багъышласанъыз, Коктеки Бабанъыз сизни де багъышлар." 
Matthew6:15 Аксине, эгер сиз адамларны багъышламасанъыз, Бабанъыз да сизни багъышламаз." 
Matthew6:16 Аштан-сувдан вазгечкенде, экиюзьлюлер киби чырайынъызны сытып юрменъиз. Олар, аштан вазгечкенлерини адамларгъа бильдирмек ичюн, юзьлеринден къар ягъдырып юрелер. Сизге догърусыны айтам: олар энди мукяфатыны алалар." 
Matthew6:17 Лякин сен аштан-сувдан вазгечкенде, башынъны зейтюн ягъынен ягълап, бетинъни ювып юр." 
Matthew6:18 Сенинъ аштан вазгечкенинъни адамлар дуймасын, оны тек гизли олгъан Бабанъ бильсин. О вакъытта, эр гизли ишни корьген Бабанъ сени мукяфатлар." 
Matthew6:19 ‌ Озьлеринъизге байлыкъ ер юзюнде топламанъыз. Бу ерде оны сюме ве тот боза, хырсызлар да эвинъизни басып, талайлар." 
Matthew6:20 Аксине, озьлеринъизге байлыкъ кокте топланъыз. Онъа сюме де тюшмез, оны тот да бозмаз, хырсызлар да басып алмаз." 
Matthew6:21 Байлыгъынъ къайда олса, юрегинъ шу ерде де олур." 
Matthew6:22 Козь — беденнинъ нурудыр. Эгер сенинъ козюнъ сагълам олса, бутюн беденинъ де ярыкъкъа толу олур." 
Matthew6:23 Амма козюнъ сагълам олмаса, бутюн беденинъ де къаранлыкъкъа толур. Эгер де ичинъдеки нур къаранлыкъ олса, къаранлыкънынъ озю насыл экен?!" 
Matthew6:24 Эки эфендиге кимсе хызмет эталмаз. Я бирисинден нефретленип, башкъасыны север, я бирисине садыкъ олып, башкъасыны кореджек козю олмаз. Сиз эм Аллагъа, эм зенгинликке хызмет этип оламайсыз." 
Matthew6:25 ‌ Шунынъ ичюн сизге айтам: яшамакъ ичюн бизге аш-сув, кийинмек ичюн исе урба керек, деп къасевет этменъиз. Джанынъыз аштан, тенинъиз урбадан къыйметли дегильми?" 
Matthew6:26 Кокте учкъан къушларгъа бакъынъыз: олар не сачалар, не оралар, не анбаргъа ашлыкъ джыялар. Амма оларнынъ ашыны Коктеки Бабанъыз бере. Сиз исе олардан не къадар къыйметлисиз." 
Matthew6:27 Къайсы биринъиз къасеветленип, озь омрюни ич олмадым бир саатке узата билир?" 
Matthew6:28 Сонъ урба ичюн о къадар къасеветленмек олурмы? Тарладаки чечеклернинъ насыл оськенлерине бакъынъыз: олар не чалышалар, не орелер." 
Matthew6:29 Амма сизге шуны айтам: Сулейман биле озюнинъ бутюн шуретли улулыгъында бу чечеклернинъ бириси киби кийинмеген эди. 
Matthew6:30 Эгер Алла бугунь оськен, ярын исе оджакъкъа атыладжакъ тарла отуны ойле кийиндирсе, сизни олардан яхшы кийиндирмезми, эй, иманы аз олгъанлар?!" 
Matthew6:31 Шунынъ ичюн: «Не ашайджамыз? Не ичеджемиз? Не киеджемиз?» — деп къасеветленменъиз. 
Matthew6:32 Буларнынъ эписини Алланы бильмеген халкълар къыдыра. Сизинъ Коктеки Бабанъыз исе бу шейлерге мухтадж олгъанынъызны биле. 
Matthew6:33 Сиз башта Алланынъ Падишалыгъыны ве Онынъ инсафлыгъыны къыдырынъыз, сизге бу шейлернинъ эписи де бериледжек." 
Matthew6:34 Бунъа коре ярынки кунь акъкъында къайгъырманъыз. Озю ичюн ярынки кунь озю къайгъырыр. Эр бир куннинъ къасевети озюне етер. 
Matthew7:1 ‌ Кимсени укюм этменъиз, сизни де укюм этмезлер." 
Matthew7:2 Насыл укюм этсенъиз, шойле де укюм этилирсиз. Насыл ольчювнен ольчесенъиз, ана шу ольчювни де алырсыз." 
Matthew7:3 Сен не ичюн къардашынънынъ козюндеки чёпке бакъасынъ, озь козюнъде исе агъачны корьмейсинъ?" 
Matthew7:4 Насыл этип, къардашынъа: «Бер, козюнъдеки чёпни чыкъарып алайым», — дейсинъ? Бакъса, сенинъ козюнъде агъач бар!" 
Matthew7:5 Эй, экиюзьлю! Башта агъачны озь козюнъден чыкъарып ал да, сонъ чёпни къардашынънынъ козюнден насыл чыкъараджагъынъны корерсинъ." 
Matthew7:6 Мукъаддес олгъан шейни копеклерге берменъиз — олар устюнъизге атылып, сизни парчаларлар. Инджилеринъизни домузлар огюне сепменъиз — оларны таптап ташларлар." 
Matthew7:7 Соранъыз — сизге бериледжек. Къыдырынъыз — тападжакъсыз. Такъырдатынъыз — сизге ачыладжакъ. 
Matthew7:8 Эр бир сорагъан ала, къыдыргъан тапа, такъырдаткъангъа къапуны ачалар." 
Matthew7:9 Огълу бабасындан отьмек сорагъанда, сизинъ аранъызда онъа таш берген адам тапылырмы?" 
Matthew7:10 Балыкъ сораса исе, онъа йылан берген сою бармы?" 
Matthew7:11 Сиз, яман адамлар олып, балаларынъызгъа яхшы бир шей бере билесинъиз. Коклердеки Бабанъыз да Ондан сорагъангъа яхшы шейлерни багъышлар." 
Matthew7:12 Шунынъ ичюн, адамлар сизге не япкъаныны истесенъиз, сиз де оларгъа шуны япынъыз. Бунда бутюн Къанун ве Пейгъамберлернинъ Язылары тура." 
Matthew7:13 Тар къапудан киринъиз! Олюмнинъ къапусы кенъ, ве анда алып баргъан ёл пек бол. Шу ёлдан юргенлер де чокъ." 
Matthew7:14 Омюр къапусы исе пек тарашлыкъ, ёлу да тар, бу ёлны тапкъанлар да аз." 
Matthew7:15 ‌ Ялан пейгъамберлерден сакът олунъыз! Олар сизинъ алдынъызгъа къозу терисинен къапланып келелер, лякин ичинде йыртыджы къашкъырлардыр." 
Matthew7:16 Оларны япкъан ишлери мейваларындан танырсыз. Когемден юзюм, я да тикенектен инджир джыялармы?" 
Matthew7:17 Эр бир яхшы терек яхшы мейва бере, ярамай терек исе ярамай мейва бере." 
Matthew7:18 Яхшы терек ярамай мейва бермей, ярамай терек исе яхшы мейва бермей." 
Matthew7:19 Яхшы мейва бермеген эр бир терекни пычып, атешке ташлайлар." 
Matthew7:20 Бойледже, ялан пейгъамберлерни ишлерининъ мейваларындан танырсыз." 
Matthew7:21 ‌ Манъа: «Раббим, Раббим!» — дегенлернинъ арасындан Кок Падишалыгъына тек базылары кирип оладжакъ. Анда тек Коклердеки Бабамнынъ истегенини беджергенлер киреджеклер." 
Matthew7:22 Шу куню чокъ адамлар Манъа: «Раббим, Раббим! Биз Сенинъ Адынънен пейгъамберлик этмедикми? Сенинъ Адынънен джинлерни къувып чыкъармадыкъмы? Сенинъ Адынънен чокъ аджайип шейлер япмадыкъмы?» — дейджеклер." 
Matthew7:23 О вакъыт Мен оларгъа: «Мен сизни бир вакъыт бильмедим. Эй, Къанунны бозгъанлар, Меним янымдан кетинъиз!» — деп джевап береджем." 
Matthew7:24 Энди, ким Меним бу сёзлеримни эшитип, оларны беджерсе, озь эвини таш устюнде къургъан акъыллы адамгъа ошайджакъ." 
Matthew7:25 Ягъмур ягъып, озенлер ташып, еллер эсип, эвнинъ устюне тюшселер биле, таш устюнде къурулгъаны ичюн, эв бозулмаз." 
Matthew7:26 Ким Меним сёзлеримни эшитип, оларны беджермесе, озь эвини къум устюнде къургъан акъылсыз адамгъа ошайджакъ." 
Matthew7:27 Ягъмур ягъып, озенлер ташып, еллер эсип, эвнинъ устюне тюшселер, эв эшилип, дагъылып кетеджек." 
Matthew7:28 Иса бу сёзлерни айтып битиргенинен, адамлар Онынъ огреткенине шаштылар." 
Matthew7:29 Иса оларны Къанун оджалары киби дегиль, буюк къудрет берильген адам киби огрете эди." 
Matthew8:1 Иса дагъдан тюшкен сонъ, Онынъ артындан чокъ адам кетти." 
Matthew8:2 Шу арада лепра хасталыгъынен чекишкен бир адам Онъа якъынлашып, тиз чёкти де: — Эфендим, эгер истесенъ, мени эляллап тедавийлерсинъ, — деди." 
Matthew8:3 Иса къолуны узатты ве онъа тийдирип: — Мен истейим, элял ол, — деди. Шу дакъкъасы лепра хасталыгъы ёкъ олып, адам элял олды." 
Matthew8:4 Иса онъа: — Сакъын, буны кимсеге айтма! Лякин барып, озюнъни руханийге косьтер ве Муса буюргъан бахшышны кетирип бер; о, эписине шаатлыкъ олсун, — деди." 
Matthew8:5 Иса Къафарнаум шеэрине кельгенде, Рим ордусынынъ бир юзбашы Онынъ алдына кельди ве ялварып:" 
Matthew8:6 — Эфендим, меним хызметчим эвде пек къыйналып ята, оны паралич урды, — деди." 
Matthew8:7 Иса онъа: — Мен барып, оны тедавийлерим, — деди." 
Matthew8:8 Юзбашы джевап берип: — Эфендим! Меним эвиме келип киргенинъе ляйыкъ дегилим. Сен бир сёзнен буюрсанъ биле, хызметчим тедавийленир." 
Matthew8:9 Мен де бойсунам, манъа да бойсунгъан аскерлер бар. Бирисине: «Кет», — десем, кете. Башкъасына: «Кель мында», — десем, келе. Хызметчиме: «Шуны яп», — десем, япа, — деди." 
Matthew8:10 Иса буны эшитип, шашты ве артындан юргенлерге: — Сизге догърусыны айтам: Мен о къадар буюк иманны Исраильде ич бир кимседе тапмадым." 
Matthew8:11 Сизге шуны айтам: шаркътан ве гъарптан чокъ адам келип, Кок Падишалыгъында Ибраим, Исхакъ ве Якъупнен берабер софра башында ер аладжакълар." 
Matthew8:12 Падишалыкъ исраиллилер ичюн азырлангъан эди, амма олар тышкъа, къаранлыкъкъа къувуладжакълар. Анда агълап, тишлерини гъыджырдатаджакълар, — деди." 
Matthew8:13 Сонъ Иса юзбашыгъа: — Эвинъе бар, сенинъ иманынъа коре олсун, — деди. Юзбашынынъ хызметчиси исе шу ань тюзельди." 
Matthew8:14 ‌ Иса Пётрнынъ эвине кельгенде, онынъ къайнанасы юксек сыджакънен яткъаныны корьди." 
Matthew8:15 Иса онынъ къолуна тийгенинен, къадыннынъ сыджагъы тюшти. О турып, Исагъа софраны донатты." 
Matthew8:16 Акъшам устю Исанынъ алдына джин ургъан бир талай адамларны кетирдилер. Иса Озь сёзюнен арам рухларны къувып чыкъарды ве эписи хасталарны тедавийледи. 
Matthew8:17 Бойледже, Ешая пейгъамбер ярдымынен айтылгъан сёзлери беджерильди: «О хасталыкъларымызны Озюне алды, дертлеримизни Озь омузларына къойды»." 
Matthew8:18 ‌ Иса этрафында чокъ адам топлангъаныны корип, шегиртлерине гольнинъ къаршы ялысына кечмесини буюрды." 
Matthew8:19 Шу вакъытта бир Къанун оджасы якъынлашып: — Оджа! Къайда барсанъ да, мен Сенинъ артынъдан юрмеге азырым, — деди." 
Matthew8:20 Иса онъа: — Тилькилернинъ къобалары бар, коктеки къушларнынъ ювалары бар. Лякин Инсан Огълунынъ башыны ястыкъкъа къойып ятмагъа ери ёкъ, — деди." 
Matthew8:21 Сонъ шегиртлеринден бири Исагъа: — Эфендим, башта барып бабамны дефн этмеге разылыкъ бер, — деди." 
Matthew8:22 Лякин Иса онъа: — Сен Меним артымдан юр. Олюлер озь олюлерини дефн этсинлер, — деди." 
Matthew8:23 Иса къайыкъкъа мингенде, Онынъ пешинден шегиртлери де чыкътылар." 
Matthew8:24 Апансыздан гольде кучьлю фуртуна къопты, къайыкъны юксек далгъалар толдура башладылар. Иса исе юкъугъа далгъан эди." 
Matthew8:25 Шегиртлери Онынъ янына барып, уяттылар ве: — Раббим! Бизни къуртар, богъулып оледжекмиз! — деп къычырдылар." 
Matthew8:26 Иса исе: — Не ичюн сиз бойле къоркъакъсынъыз, аз иманлылар? — деди оларгъа. Сонъ еринден турып, фуртуна ве гольни тынчландырды. Шу вакъыт эр шей бутюнлей тынды." 
Matthew8:27 Адамлар шашып къалдылар ве бир-бирлерине: — Кимдир бу я? Ель де, голь де Онъа бойсуналар! — дедилер." 
Matthew8:28 Иса гольнинъ башкъа ялысына, гъадаралыларнынъ юртуна етип кельгенде, къабирлернинъ арасындан Онынъ къаршысына джин ургъан эки адам чыкъты. Олар пек ачувлы олгъанлары ичюн, о ердеки ёлдан кимсе кечип оламагъан." 
Matthew8:29 — Эй, Алланынъ Огълу, бизде не ишинъ бар? Бу ерге бизни, вакъты кельмезден эвель, чекиштирмеге кельдинъми? — деп къычырды олар." 
Matthew8:30 Узакъта буюк бир домуз сюрюси отлап юре эди. 
Matthew8:31 Джинлер Исагъа ялвардылар: — Эгер бизлерни къувып чыкъараджакъ олсанъ, анавы домуз сюрюсине ёлла, — дедилер." 
Matthew8:32 Иса оларгъа: — Барынъыз! — дегенде, джинлер адамлардан чыкъып, домузларгъа кирдилер. Шу ань бутюн домуз сюрюси тик къаядан гольге атылды ве сувда богъулып ольди." 
Matthew8:33 Домузларны бакъкъанлар исе къачып кеттилер. Шеэрге барып, олып кечкен адисени ве джин ургъанларгъа не олгъаныны эписине айтып бердилер." 
Matthew8:34 Онынъ ичюн Исанынъ къаршысына бутюн шеэр сакинлери чыкъты. Исаны корьгенлеринен, юртларындан чыкъып кетсин деп, риджа эттилер." 
Matthew9:1 ‌ Иса къайыкъкъа минип, кене гольнинъ къаршы ялысына кечти, озь яшагъан шеэрине къайтты." 
Matthew9:2 Шу арада Онынъ алдына тёшекте яткъан бир адамны котерип кетирдилер. Оны паралич ургъан эди. Иса, хастаны кетирген адамларнынъ иманыны корип, онъа: — Джесюр ол, огълум, гуналарынъ багъышланды! — деди." 
Matthew9:3 О вакъыт Къанун оджалары ичлеринден: «Бу адам куфюр сёзлерни айта!» — деп тюшюндилер. 
Matthew9:4 Иса исе оларнынъ фикирлерини билип: — Сиз не ичюн юреклеринъизде бойле яман фикирлер тутасыз? — деди. 
Matthew9:5 — Айтыладжакъ сёзлерден къайсы къолайджа: «Гуналарынъ багъышланды» я да «Еринъден тур ве кет», — демекми?" 
Matthew9:6 Шимди Инсан Огълунынъ ер юзюнде гуналарны багъышламакъ къудрети олгъаныны билирсиз. Сонъ Иса хастагъа: — Еринъден тур, тёшегинъни алып, эвинъе кет! — деди." 
Matthew9:7 Шу вакъытта паралич ургъан адам еринден турып, озь эвине кетти." 
Matthew9:8 Бу адисени корьген адамлар шашып къалдылар, инсанларгъа бойле къудрет берген Алланы шуретледилер." 
Matthew9:9 Сонъ ёлуны девам эткен Иса салым топлангъан ерде отургъан бир адамны корьди. Онынъ ады Матта эди. Иса онъа: — Меним артымдан юр! — деди. О, шу ань еринден турып, Исанынъ артындан кетти." 
Matthew9:10 Олар эвде, уйлелик ашны ашамакъ ичюн софра башына отургъанда, бир сыра салым топлайыджылар ве башкъа гуналы адамлар келип, Исанен ве Онынъ шегиртлеринен берабер отурдылар." 
Matthew9:11 Фериселер буны корип, Исанынъ шегиртлеринден: — Сизинъ Оджанъыз салым топлайыджылар ве гуналы адамларнен ашап-ичип отургъаны недир? — деп сорадылар." 
Matthew9:12 Иса буны эшитип: — Эким сагъламларгъа дегиль, хасталаргъа керек, — деди." 
Matthew9:13 — Сизлер барып: «Мен къурбан истемейим, мерамет истейим», — деген сёзлернинъ манасыны анъламагъа тырышынъыз. Мен инсафлы адамларны дегиль, гуналыларны чагъырмагъа кельдим." 
Matthew9:14 ‌ Сонъ Исанынъ алдына Ягъянынъ шегиртлери келип: — Биз ве фериселер Алла ичюн сыкъ-сыкъ аштан-сувдан вазгечемиз. Не ичюн Сенинъ шегиртлеринъ ойле япмайлар? — дедилер. 
Matthew9:15 Иса оларгъа: — Тойгъа чагъырылгъан мусафирлер, киев оларнен олгъанда, къайгъыралармы? Амма киевни олардан аладжакъ куньлер кельгенде, олар аштан-сувдан вазгечеджеклер, — деди." 
Matthew9:16 — Кимсе эски урбагъа янъы, даа джыйылмагъан парчадан ямав къоймай, чюнки янъы ямав эски урбаны озюне тартып, тешикни даа бетер алгъа кетирир." 
Matthew9:17 Эм кимсе яш шарапны эски мешин торбаларгъа толдурмай, чюнки эски торбалар ярыладжакъ — эм шарап тёкюледжек, эм торбалар гъайып оладжакъ. Аксине, яш шарапны янъы мешин торбаларгъа толдуралар. О вакъытта эм шарап, эм торбалар сакъланып къалырлар." 
Matthew9:18 Иса оларгъа бу сёзлерни айткъанда, башлыкълардан бири Онынъ алдына кельди ве тиз чёкип: — Меним къызым шимди ольди. Амма Сен келип, онъа къолунъны тийдирсенъ, о яшайджакъ, — деди." 
Matthew9:19 Иса еринден турып, шегиртлеринен берабер о адамнынъ артындан барды." 
Matthew9:20 Ёл бою кеткенде, бир къадын Онынъ артындан етип, урбасынынъ этегине тийди. О апай он эки йылдан берли къан джоя экен." 
Matthew9:21 О озюндже: «Эгер урбасына бир тийип алсам биле, тедавийленирим», — деп тюшюнген." 
Matthew9:22 Иса айланып, къадынны корьди ве: — Джесюр ол, къызым, сени иманынъ тедавийледи, — деди. Къадын шу ань тюзельди." 
Matthew9:23 Иса башлыкънынъ эвине келип киргенде, дженазелерде къавал чалгъан усталарны ве шамата къопаргъан чокъ адамларны корьди." 
Matthew9:24 О: — Бу ерден кетинъиз! Къызчыкъ ольмеген, о юкълай! — деди. Адамлар исе Онынъ устюнден кульдилер." 
Matthew9:25 Эписи тышкъа чыкъкъан сонъ, Иса ода ичине кирип, къызчыкънынъ къолундан тутты. Шу ань бала еринден турды." 
Matthew9:26 Бу адисе акъкъында хабер шу ернинъ бутюн этрафларына даркъалды. 
Matthew9:27 Иса о ерден кеткенде, Онынъ артындан эки кёр адам такъылды. — Эй, Давут Огълу Иса, бизге мерамет эт! — деп къычырып ялвардылар." 
Matthew9:28 Иса эвге кирген сонъ, Онынъ янына кёр адамлар кельдилер. Иса олардан: — Мен истегинъизни япа биледжегиме инанасызмы? — деп сорады. — Инанамыз, Эфендим! — деп джевап берди олар." 
Matthew9:29 Иса оларнынъ козьлерине тийип: — Сизинъ иманынъызгъа коре олсун, — деди." 
Matthew9:30 Сокъурларнынъ козьлери ачылды. Иса исе оларгъа къатты сеснен тенбиелеп: — Буны ич кимсе бильмесин! — деди. 
Matthew9:31 Амма олар кетип, Онынъ акъкъында хаберни бутюн этрафларда даркъаттылар." 
Matthew9:32 Олар кеткен сонъ, Исанынъ алдына бир джин ургъан тильсизни кетирдилер." 
Matthew9:33 Джин къувып чыкъарылгъан сонъ, тильсиз лаф этип башлады. Адамлар исе шашып къалдылар. — Исраильде бойле адисени даа корьмеген эдик, — деди олар." 
Matthew9:34 Фериселер исе Онъа къаршы чыкъып: — О, джинлерни джинлер башлыгъы къуветинен къувып чыкъара, — дедилер." 
Matthew9:35 Иса эписи шеэрлер ве къасабаларда юрип, синагогаларда адамларны огрете, Алланынъ Падишалыгъы акъкъында Къуванчлы Хаберни даркъата ве тюрлю хасталарны ве дертлерни тедавийлей эди." 
Matthew9:36 Адам къалабалыгъыны корип, Иса оларны аджыды. Чобансыз къойлар киби, олар шашкъын ве кучьтен кесильген эдилер." 
Matthew9:37 О вакъытта Иса Озь шегиртлерине: — Ашлыкъ чокъ, ишчилер исе аз." 
Matthew9:38 Озь ашлыгъыны ораджакъ ишчилерни даа ёлласын деп, ашлыкънынъ Саибине ялварынъыз, — деди." 
Matthew10:1 Иса Озюнинъ он эки шегиртини янына чагъырып, оларгъа джинлернинъ устюнден укюм этмеге къудрет берди. Буны, адамлардан джинлерни къувып чыкъармакъ, чешит хасталыкъларны ве дертлерни тедавийлемек ичюн япты." 
Matthew10:2 Бу он эки эльчининъ адлары шойле: биринджиси Пётр адынен белли олгъан Симон ве онынъ къардашы Андрей, сонъ Зебедайнынъ огъуллары Якъуп ве онынъ къардашы Юхан," 
Matthew10:3 Филип, Бартоломай, Тома, салым топлайыджы Матта, Алфейнинъ огълу Якъуп ве Фадда," 
Matthew10:4 Ветанпервер Симон ве сонъундан Исагъа хаинлик япкъан Иуда Искариот. 
Matthew10:5 Иса он экини ёллагъанда, оларгъа бойле насиат берди: — Башкъа миллетлернинъ топракъларына барманъыз ве самариелилернинъ шеэрлерине кирменъиз." 
Matthew10:6 Лякин ёлуны джойгъан къойларгъа — Исраиль халкъынынъ алдына барынъыз. 
Matthew10:7 Кетинъиз ве: «Кок Падишалыгъы якъынлашты», — деп илян этинъиз." 
Matthew10:8 Хасталарны тедавийленъиз, олюлерни тирильтинъиз, лепра хасталыгъына огърагъанларны эляллап тедавийленъиз, джинлерни къувып чыкъарынъыз. Бедава алдынъыз — бедава беринъиз." 
Matthew10:9 Къушагъынъызгъа алтын, кумюш ве бакъыр акъча биле алманъыз." 
Matthew10:10 Ёлгъа не торба, не эки дане урба, не аякъкъап ве таякъ биле алманъыз. Чалышкъан адам озь отьмегини къазаныр." 
Matthew10:11 Шеэр я да къасабагъа келип, о ерде ляйыкъ бир адам тапынъ ве шу ерден чыкъмагъандже, онынъ эвинде къалынъыз." 
Matthew10:12 Эвге киргенде, селям беринъиз." 
Matthew10:13 Эгер о эв бунъа ляйыкъ олса, тилеген барышыгъынъыз анда кирсин, ляйыкъ олмаса исе, сизге къайтып кельсин." 
Matthew10:14 Ким исе сизни къабул этмесе ве сёзлеринъизге къулакъ асмаса, о эвден я да шеэрден чыкъып кетеяткъанда, аякъларынъыздан тозны биле къакъып кетинъиз." 
Matthew10:15 Сизге айтам: Ахирет кунюнде бойле шеэрнинъ алына коре, Содом ве Гоморанынъ алы енгиль олур." 
Matthew10:16 ‌ Мына, Мен сизлерни къашкъыр сюрюсине къойлар киби ёллайым. Сиз йыланлар киби акъыллы ве гогерджинлер киби саде олунъ." 
Matthew10:17 Инсанлардан сакът олунъыз. Сизлерни акъсакъаллар шурасында махкеме этеджеклер, синагогаларда къамчылайджакълар." 
Matthew10:18 Меним Адым ичюн сизни акимлер ве падишаларнынъ алдына алып бараджакълар. Сиз оларнынъ огюнде ве Алланы бильмеген халкъларнынъ огюнде Меним шаатларым оладжакъсыз. 
Matthew10:19 Сизнен бу шейлерни япкъанларда, не айтайым ве насыл айтайым, деп къасевет этменъиз. О вакъытта айтыладжакъ сёзлеринъиз белли оладжакъ." 
Matthew10:20 Озьлеринъиз дегиль, ичинъиздеки Бабанъызнынъ Руху айтаджакъ." 
Matthew10:21 Агъасы — къардашыны, бабасы — огълуны олюмге береджеклер. Балалар озь ана-бабаларына къаршы баш котерип, оларны ольдюреджеклер." 
Matthew10:22 Меним Адым ичюн эписинде сизлерни кореджек козю олмаз. Лякин сонъунадже сабыр эткен адам къуртуладжакъ. 
Matthew10:23 Эгер сизлерни бир шеэрден къувсалар, башкъасына къачынъ. Сизге догърусыны айтам: сиз Исраильнинъ эписи шеэрлерини айланып чыкъкъандже, Инсан Огълу ер юзюне къайтып келеджек." 
Matthew10:24 Шегирт озь оджасындан юкъары олмаз, хызметчи исе — озюнинъ эфендисинден." 
Matthew10:25 Шегирт озюнинъ оджасы киби, хызметчи эфендиси киби олсалар, етерлик. Эгер эв саибини Беэльзебул адынен адландырсалар, эв сакинлери акъкъында даа бетер сёзлер айтмазлармы?" 
Matthew10:26 ‌ Амма олардан къоркъманъыз! Эр бир сакъланылгъан шей озь вакътында ачыладжакъ, ве эр бир сыр белли олур." 
Matthew10:27 Сизге къаранлыкъта айткъанларымны ярыкъта айтынъыз. Къулагъынъызгъа фысылдап айткъанларымны эвлернинъ дамлары устюнден илян этинъиз. 
Matthew10:28 Беденини ольдюрип, джаныны исе ольдюрип оламагъанлардан къоркъманъыз. Амма джаныны да, беденини де джеэннемде гъайып этмеге кучю еткен Алладан къоркъунъыз." 
Matthew10:29 Эки торгъай бир капикке сатылмаймы? Лякин Бабанъыз разы олмаса, оларнынъ бириси биле ерге тюшмез." 
Matthew10:30 Сизлерде исе башынъыздаки сачларынъыз эписи сайылгъан. 
Matthew10:31 Шунынъ ичюн къоркъманъыз, сизлер чокъ торгъайдан паалысынъыз!" 
Matthew10:32 ‌ Мени адамларнынъ алдында таныгъан эр бир адамны Мен Коклердеки Бабамнынъ алдында таныйджам. 
Matthew10:33 Менден инсанлар алдында вазгечкен адамдан исе Мен Коклердеки Бабамнынъ алдында вазгечеджем. 
Matthew10:34 ‌ Мени ер юзюне барышыкъ кетирмек ичюн кельген, деп тюшюнменъиз. Мен барышыкъ дегиль, къылыч кетирмек ичюн кельдим." 
Matthew10:35 Огълуны бабасындан, къызыны анасындан, келинни къайнанасындан айырмакъ ичюн кельдим." 
Matthew10:36 Адамгъа озь эвдекилери душман оладжакъ. 
Matthew10:37 Бабасыны я да анасыны Менден зияде севген Манъа ляйыкъ дегиль! Огълуны я да къызыны Менден зияде севген Манъа ляйыкъ дегиль! 
Matthew10:38 Ким озь хачыны алмаса ве Меним артымдан кетмесе, о Манъа ляйыкъ дегиль." 
Matthew10:39 Озь джаныны къуртармагъа истеген адам оны джояджакъ. Мен ичюн джаныны берген адам исе оны тападжакъ. 
Matthew10:40 ‌ Сизни къабул эткен адам Мени де къабул эте. Мени къабул эткен исе Мени Ёллагъанны къабул эте. 
Matthew10:41 Ким пейгъамберни, о — пейгъамбер олгъаны ичюн, къабул этсе, пейгъамбер киби, мукяфатланаджакъ. Ким инсафлы адамны, о — инсафлы олгъаны ичюн, къабул этсе, инсафлы адам киби, мукяфатланаджакъ." 
Matthew10:42 Ве ким бу адий ве кучюк адамларнынъ бирисине, о — Меним шегиртим олгъаны ичюн, бир мешребе сув берсе, сизге догърусыны айтам: о, мукяфатсыз къалмаз." 
Matthew11:1 Иса он эки шегиртине бу эмирлерни берген сонъ, оларнынъ шеэрлеринде адамларны огретмек ве Алланынъ Сёзюни анълатмакъ ичюн, Озь ёлуны девам этти." 
Matthew11:2 ‌ Зинданда яткъан Ягъя исе, Месихнинъ япкъан ишлери акъкъында эшитип, Онынъ алдына озь шегиртлерини ёллады ве:" 
Matthew11:3 — Келеджек Бириси Сенсинъми? Я да биз башкъасыны беклейикми? — деп Ондан соратты. 
Matthew11:4 Иса джевап берип оларгъа: — Барынъыз, сиз эшиткен ве корьген шейлерни Ягъягъа хабер этинъиз." 
Matthew11:5 Кёрлар корелер, топаллар юрелер, лепра хасталыгъына огърагъанлар элялланып тедавийленелер, сагъырлар эшителер, олюлер тирилелер ве фукъарелер Къуванчлы Хаберни эшителер." 
Matthew11:6 Мен ичюн ёлдан урулмагъан адам бахтлыдыр! — деди. 
Matthew11:7 Ягъянынъ шегиртлери кетеяткъанда, Иса адамларгъа Ягъя акъкъында айтып башлады: — Сиз не ичюн сахрагъа бардынъыз? Ельде саллангъан къамышны корьмегеми?" 
Matthew11:8 Айса, не ичюн сахрагъа бардынъыз? Паалы урба кийген адамны корьмегеми? Амма паалы урба кийгенлер падишалар сарайларында яшайлар!" 
Matthew11:9 Айса, кимни корьмеге бардынъыз? Пейгъамберними? Эбет, пейгъамберни! Мен сизге айтам: о, пейгъамберден де буюк." 
Matthew11:10 Алланынъ Китабында бу адам акъкъында язылгъан эди: «Мен Сенден эвель хаберджимни ёллайым. О, Сенинъ огюнъде ёл азырлайджакъ»." 
Matthew11:11 Сизге догърусыны айтам: эписи анадан догъгъан адамлар арасында Сувгъа Батырыджы Ягъядан буюги пейда олмагъан. Бунъа бакъмадан, Кок Падишалыгъында энъ кучюк сайылгъан биле ондан буюктир." 
Matthew11:12 Сувгъа Батырыджы Ягъя пейда олгъан куньлерден башлап шимдигедже адамлар Кок Падишалыгъына къаршы курешип келелер ве зорлайыджылар оны басып алмагъа тырышалар. 
Matthew11:13 Ягъядан эвельки пейгъамберлер ве Къанун Кок Падишалыгъы акъкъында айткъанлар. 
Matthew11:14 Эгер бильмеге истесенъиз, Ягъя — къайтып келеджек олгъан Ильястыр." 
Matthew11:15 Къулагъы барлар буны эшитсинлер! 
Matthew11:16 Бу заманнынъ адамларыны кимге ошатайым? Олар, мейданда отурып, бир-бирине:" 
Matthew11:17 «Биз сизге къавал чалдыкъ, сиз ойнамадынъыз! Биз такъмакълар окъудыкъ, сиз исе агъламадынъыз», — деп къычыргъан балаларгъа ошайлар." 
Matthew11:18 Ягъя келип, ашамады-ичмеди, ве: «Онда джин яшай», — дейлер." 
Matthew11:19 Инсан Огълу келип, эм ашай, эм иче, ве олар: «Бу ачкозь ве ичкиджиге бакъынъыз! О — салым топлайыджылар ве гуналыларнынъ досту!» — дейлер. Лякин икмет озь ишлеринен тасдыкълана." 
Matthew11:20 Сонъ Иса базы шеэрлернинъ сакинлерини къабаатлады, чюнки аджайип шейлернинъ чокъусы анда япылгъан олса да, олар гуналарына тёвбе этмедилер." 
Matthew11:21 — Сенинъ алынъ беля, эй, Хоразин! Сенинъ алынъ беля, эй, Бетсайда! Сизлерде олгъан аджайип шейлер Тир ве Сидон шеэрлеринде олгъан олса, олар чокътан чувал токъумасына сарылып, устьлерине куль сепип, тёвбе этер эдилер." 
Matthew11:22 Шунынъ ичюн, сизлерге айтам: Ахирет кунюнде Тир ве Сидоннынъ алы сизинъкиден енгильдже оладжакъ." 
Matthew11:23 Сен де, Къафарнаум, сен кокке юкселирсинъми? Ёкъ! Сен олюлер дюньясына тюшип кетерсинъ! Сенде олгъан аджайип шейлер Содомда олгъан олса, о ер шу куньгедже сакъланып къалыр эди." 
Matthew11:24 Шунынъ ичюн, сизлерге айтам: Ахирет кунюнде Содомнынъ алы сенден енгильдже олур." 
Matthew11:25 ‌ О вакъытта Иса сёзюни девам этти: — Бабам, кок ве ернинъ Раббиси! Шуретлейим Сени, чюнки Сен шуны акъыллылар ве бильгилилер ичюн гизли эттинъ, кучюк балаларгъа исе ачтынъ!" 
Matthew11:26 Эбет, Бабам, Сенинъ эйи ираденъ шойле эди!" 
Matthew11:27 Бабам Манъа эр шейни берди. Бабадан башкъа кимсе Огълуны бильмей. Огълундан башкъа эм де Огълу ачмагъа истеген адамдан гъайры кимсе Бабаны бильмей. 
Matthew11:28 Агъыр юк тюбюнде къыйналгъан ве болдургъанлар! Меним яныма келинъиз — Мен сизге раатлыкъ берерим. 
Matthew11:29 Мен буюргъан шейлерни бойнунъызгъа алып, Манъа бойсунынъыз ве Менден огренинъиз, чюнки Мен йымшакъ ве алчакъгонъюллим. Сонъ джанларынъыз раат олур." 
Matthew11:30 Меним сизге берген эмирлеримни беджермек къолай, Меним сизге берген юкюм енгиль!" 
Matthew12:1 ‌ Бир раатлыкъ куню Иса богъдай тарласындан кечип кетеята эди. Онынъ шегиртлери ач олып, богъдай башакъларыны къопарып ашамагъа башладылар." 
Matthew12:2 Фериселер буны корип, Исагъа: — Бакъ, Сенинъ шегиртлеринъ раатлыкъ кунюнде япмагъа мумкюн олмагъан шейни япалар! — дедилер." 
Matthew12:3 — Я сиз Давут озю ве онынъ адамлары ач къалгъанда, не япкъанлары акъкъында окъумадынъызмы? — деди оларгъа Иса." 
Matthew12:4 — Алланынъ Эвине кирип, Давут озю ве янындакилери тек руханийлерге ашамагъа мумкюн олгъан теклиф пителерини ашагъанлар." 
Matthew12:5 Алланынъ Сарайында руханийлер раатлыкъ кунюни бозсалар да, гуналы сайылмагъанлары акъкъында Мусанынъ Къанунында окъумадынъызмы?" 
Matthew12:6 Мен сизлерге айтам: бу ерде Алланынъ Сарайындан да буюк Адам бар. 
Matthew12:7 Эгер сизлер «Мен къурбан истемейим, мерамет истейим» деген сёзлернинъ манасыны бильген олсанъыз, къабаатсыз адамларны къабаатламаз эдинъиз." 
Matthew12:8 Инсан Огълу — раатлыкъ кунюнинъ Раббисидир. 
Matthew12:9 Иса о ерден кетип, оларнынъ синагогасына кельди." 
Matthew12:10 Анда къолу сакъатланып къуругъан бир адам бар эди. Исадан: — Къанунгъа коре, раатлыкъ куню хастаны тедавийлемек мумкюнми? — деп сорадылар. Керчектен, Оны къабаатламагъа бир себеп къыдыра эдилер." 
Matthew12:11 Иса оларгъа: — Тасавур этинъиз: сизде бир къой бар, ве о, раатлыкъ куню къуюгъа тюшип кете. Аранъызда оны барып тартып чыкъармагъан адам тапылырмы? — деди." 
Matthew12:12 — Инсан исе къойдан не къадар чокъ къыйметлидир! Шунынъ ичюн, Къанун боюнджа раатлыкъ кунюнде яхшылыкъ япмагъа мумкюн." 
Matthew12:13 Сонъ Иса о адамгъа: — Къолунъны узат! — деди. Адам сакъат къолуны узаткъанынен, къуругъан къолу экинджи къолу киби сагълам олды." 
Matthew12:14 Фериселер исе кетип топлаштылар ве Исаны насыл этип ольдюрмеге акъыл таныштылар. 
Matthew12:15 Иса буны билип, о ерден кетти. Онынъ пешинден чокъ адам юрди. О эписини тедавийледи," 
Matthew12:16 амма Озю акъкъында кимсеге бир шей айтмагъа ясакъ этти. 
Matthew12:17 Шунынънен Ешая пейгъамбер аркъалы айтылгъан сёзлер мейдангъа кельди: 
Matthew12:18 Мына — Мен сайлагъан Къулум, севгилим ве джанымнынъ чырагъы! Мен Онъа Озь Рухумны береджегим, О, эписи халкъларгъа адалетликни илян этеджек." 
Matthew12:19 Давалашмаз О ве къычырмаз, кимсе Онынъ сесини эшитмейджек." 
Matthew12:20 Адалетликни гъалебеге кетирмегендже, къопармаз О чатлакъ къамышны, сёндюрмез тютеп тургъан фитильни." 
Matthew12:21 Халкълар Онынъ Адына умют багълар. 
Matthew12:22 Шундан сонъ Исанынъ алдына бир адамны кетирдилер. О кёр ве сагъыр тильсиз эди, чюнки оны джин ургъан. Иса оны тедавийледи, ве шу адам лаф этмеге ве корьмеге башлады." 
Matthew12:23 Буны корьген адамлар шашып къалдылар. Олар бир-бирине: — Бу — Давутнынъ Огълу дегильми? — дедилер. 
Matthew12:24 Фериселер буны эшитип: — О, джинлерни тек джинлернинъ башлыгъы Беэльзебулнынъ къуветинен къувып чыкъара, — дедилер." 
Matthew12:25 Оларнынъ фикирлерини билип, Иса деди: — Озь ичинден болюнген эр бир падишалыкъ йыкъылып бошар. Озь ичинде болюнген эр бир шеэр я да эв аякъта туралмаз." 
Matthew12:26 Эгер Шейтан Шейтанны къувып чыкъарса, о болюнип озь озюнен дженклеше. Сонъ онынъ падишалыгъы насыл тураджакъ?" 
Matthew12:27 Эгер Мен джинлерни Беэльзебулнынъ кучюнен къувсам, сизинъ огъулларынъыз оларны кимнинъ кучюнен къувып чыкъаралар? Шунынъ ичюн, сизлерни озьлери укюм этеджеклер." 
Matthew12:28 Эгер Мен Алланынъ Рухунен джинлерни къувып чыкъарсам, демек, Алланынъ Падишалыгъы сизлерге етип кельген." 
Matthew12:29 Эвнинъ саиби кучьлю бир адам олса, онынъ эвине хырсыз насыл тюшеджек? Амма башта кучьлю адамны багъласа, бутюн мал-мулькюни хырсызлап кетер." 
Matthew12:30 Ким Меннен берабер олмаса, Манъа къаршы олур. Ким Меннен берабер джыймаса, о дагъыта." 
Matthew12:31 Шунынъ ичюн сизлерге айтам: инсанларнынъ эр бир гунасы ве куфюр сёзлери биле багъышланыр. Лякин Мукъаддес Рухкъа къаршы айтылгъан куфюр сёзлер багъышланмаз. 
Matthew12:32 Ким Инсан Огълуна къаршы сёз айтса, багъышланыр. Лякин куфюр сёзни Мукъаддес Рухкъа къаршы айтса — не бу дюньяда, не келеджек дюньяда багъышланаджакъ." 
Matthew12:33 ‌ Эр бир терек озь мейвасындан танылыр. О вакъытта терекни ве мейвасыны яхшы я да ярамай, деп сайынъыз." 
Matthew12:34 Эй, йыланлар сойлары! Сиз яман олып, яхшы сёзлерни насыл айтып олурсынъыз? Адамнынъ юрегинде не олса, оны тили айта!" 
Matthew12:35 Яхшы адам яхшылыкъ хазинесинден яхшылыкъ чыкъара. Яман адам озюнинъ яманлыкъ хазинесинден яманлыкъ чыкъара. 
Matthew12:36 Мен сизге шуны айтам: Ахирет куню инсанлар агъызларындан чыкъкъан эр бир бош сёз ичюн джевап береджеклер. 
Matthew12:37 Сёзлеринъиз иле сизни акълайджакълар я да къабаатлайджакълар. 
Matthew12:38 ‌ О вакъытта бир къач Къанун оджасы ве ферисе Исагъа: — Оджа, бизге бир бельги косьтергенинъни истеймиз, — дедилер." 
Matthew12:39 Иса оларгъа джевап берип, шойле деди: — Ярамай ве ороспу несиль бельги къыдыра, лякин Юнус пейгъамбернинъ бельгисинден гъайры оларгъа бельги берильмейджек." 
Matthew12:40 Юнус учь кунь ве учь гедже буюк балыкънынъ къурсагъы ичинде олгъаны киби, Инсан Огълу да шойле учь кунь ве учь гедже топракънынъ юрегинде оладжакъ." 
Matthew12:41 Ниневе шеэринде яшагъанлар Ахирет кунюнде бу несильнен берабер котерилип, оны къабаатлайджакълар. Олар Юнуснынъ огреткенини эшитип, тёвбе эткенлер. Мында исе Юнустан буюкчеси бар!" 
Matthew12:42 Дженюп къыраличеси Ахирет кунюнде бу несильнен берабер котерилип, оны къабаатлайджакъ. О, Сулейманнынъ икметли лафларыны динълемек ичюн, дюньянынъ о бир четинден кельген. Мында исе Сулеймандан буюкче Сою бар!" 
Matthew12:43 Арам рух инсандан чыкъкъан сонъ, сувсуз ерлерде быралкъыланып юре, озюне раатланмагъа ер къыдыра, амма тапалмай." 
Matthew12:44 Сонъ озюне: «Мен чыкъкъан эвиме къайтып барайым да», — дей. Къайтып кельгенде исе, эвини бош, сипирильген ве джыйыштырылгъан алда тапа." 
Matthew12:45 О вакъыт джин бара да, озюнинъ янына башкъа, даа бетер еди джинни ала ве оларнен эвге кирип ерлеше. Сонъра, о адамнынъ алы эвелькисинден бетер ола. Бу ярамай несильнинъ алы да шойле оладжакъ." 
Matthew12:46 ‌ Иса адамларнен субетлешип тургъан вакъытта, Онынъ анасынен къардашлары эвнинъ огюнде, тышта турмакъта эдилер: олар Исанен лаф этмеге истегенлер." 
Matthew12:47 Кимдир Исагъа: — Анда, тышарыда, ананънен къардашларынъ, Сеннен лаф этмеге истейлер, — деди." 
Matthew12:48 Иса буны айткъан адамгъа джевап берип: — Меним анам ким? Къардашларым ким? — деди 
Matthew12:49 ве къолунен шегиртлерини косьтерип: — Мына, Меним анам ве къардашларым! — деди." 
Matthew12:50 — Ким Коклердеки Бабамнынъ ирадесини беджерсе, о Меним къардашым, къызкъардашым ве анамдыр." 
Matthew13:1 Шу куню Иса эвден чыкъып, голь янында отурды." 
Matthew13:2 Онынъ этрафында баягъы адам топланды. Иса къайыкъкъа чыкъып отурмагъа меджбур олды, бутюн халкъ исе ялыда турды." 
Matthew13:3 Иса оларгъа чокъ шейлер акъкъында кинаели икяелер айтты: — Бир урлукъ сачыджы тарлагъа чыкъа. 
Matthew13:4 О, урлукъ сачкъанда, базы урлукълар ёл кенарына тюше. Шу арада къушлар учып келелер де, урлукъларны чокъуп, ёкъ этелер." 
Matthew13:5 Башкъа урлукълар ташлы, топракъ аз олгъан ерге тюше ве тезден осип чыкъалар, чюнки топракъ бу ерде юфкъа экен." 
Matthew13:6 Кунеш чыкъкъан сонъ исе, оларны якъа ве яхшы тамыр атмагъанларындан, фиданлар къуруп къалалар." 
Matthew13:7 Башкъалары тикенлер арасына тюше, тикенлер тез осип урлукъларны богъып ташлайлар." 
Matthew13:8 Даа башкъа урлукълар исе яхшы топракъкъа тюшип, бир урлукъ — юз къат, башкъасы — алтмыш ве даа башкъасы — отуз къат арткъач берекет берелер." 
Matthew13:9 Къулагъы барлар буны эшитсинлер! 
Matthew13:10 Шегиртлер Исанынъ янына келип: — Сен не ичюн оларнен кинаели икяелер айтып лаф этесинъ? — деп сорадылар. 
Matthew13:11 О, оларгъа джевап берип: — Кок Падишалыгъынынъ сырлары сизге ачылгъан, оларгъа исе къапалы, — деди." 
Matthew13:12 — Кимде бар олса, онъа даа бериледжек, ве онда арткъач оладжакъ. Кимде ёкъ олса, олгъаны да тутып алынаджакъ." 
Matthew13:13 Оларнен кинаели икяелер ярдымынен лаф этем, чюнки олар бакъа ве корьмейлер, динълей ве эшитмейлер, ве анъламайлар." 
Matthew13:14 Ешаянынъ пейгъамберлиги оларда эда этиле: Къулакъларынъызнен эшитеджексиз, амма анъламайджакъсыз, козьлеринъизнен бакъаджакъсыз, амма корип оламайджакъсыз." 
Matthew13:15 Бу халкънынъ юреги бир шей анълап оламай, къулакълары агъыр эшите, оларнынъ козьлери де юмулгъан. Бойледже, олар козьлеринен корьмезлер, къулакъларынен эшитмезлер, акъылларынен анъламазлар. Оларны тедавийлесин деп, Аллагъа кельмезлер." 
Matthew13:16 Сизинъ козьлеринъиз бахтлы, чюнки олар корелер. Къулакъларынъыз да бахтлы, чюнки эшителер." 
Matthew13:17 Сизге догърусыны айтам: чокъ пейгъамберлер ве инсафлы адамлар сиз корьгенинъизни корьмеге истей эдилер, лякин корьмедилер, сиз эшиткенлеринъизни эшитмеге истей эдилер, лякин эшитмедилер." 
Matthew13:18 Энди урлукъ сачыджы акъкъында кинаели икяенинъ манасыны динъленъиз. 
Matthew13:19 Алланынъ Падишалыгъы акъкъында сёзни эшиткен, амма оны анъламагъан эр бир адамгъа яман Шейтан келип, онынъ юрегинде сачылгъан сёзни-урлукъларны хырсызлап кете. Бойле адамлар тюшкен урлукъны алгъан ёл кенарындаки топракъкъа ошайлар." 
Matthew13:20 Урлукъ сачылгъан ташлы топракъ исе — сёзни эшитир-эшитмез къуванчнен къабул эткен сою. 
Matthew13:21 О, де бир шейге, де башкъа шейге дикъкъат этип, урлукъкъа озюнде тамыр атмагъа ёл бермей. Онынъ башына шу сёз ичюн къаза-беля кельсе ве оны къуваласалар, о бирден ёлундан къайта." 
Matthew13:22 Башкъалары исе, урлукъны алгъан, тикенли топракъ киби: олар сёзни эшителер, амма оны аят къасеветлери ве зенгинликнен алданув басып богъа, ве урлукъ берекет бермей." 
Matthew13:23 Урлукъны алгъан яхшы топракъ исе сёзни эшиткен, онынъ манасына еткен адамларгъа ошай. Олардан базы адамлар — юз къат, башкъалары — алтмыш къат ве даа дигерлери — отуз къат зияде берекет берелер." 
Matthew13:24 Иса оларгъа даа бир кинаели икяе айтты: — Кок Падишалыгъы неге ошай? Бир адам тарласына яхшы урлукъ сачты. 
Matthew13:25 Гедже, эписи ятып юкълагъанда, онынъ душманы келип, богъдай арасына зеэрли отларны сачып кетти." 
Matthew13:26 Богъдай осип, башакъ чыкъаргъанда, зеэрли отлар да пейда олдылар." 
Matthew13:27 Къуллары келип, эфендисинден: «Эфендимиз, сен тарланъа яхшы урлукъ сачтынъ да! Айса бу зеэрли отлар къайдан келип чыкъкъан?» — деп сорадылар." 
Matthew13:28 «Бу — душманнынъ ишидир», — деди о. «Истесенъ, биз барып оларны тартып чыкъарырмыз», — деди къуллар." 
Matthew13:29 «Керекмей. Зеэрли отларны ёкъ эткенде, оларнен берабер богъдайны да бозарсыз." 
Matthew13:30 Оракъ вакъты кельгендже, оларгъа тийменъиз, берабер осе берсинлер. Оракъ вакъты кельгенде, мен оракъчыларгъа: “Башта зеэрли отларны джыйынъыз ве обалап багъланъыз да, якъынъыз. Богъдайны исе меним анбарыма алып барынъыз”, — дейджем»." 
Matthew13:31 Иса оларгъа даа бир кинаели икяе айтып берди: — Кок Падишалыгъы бир хардал урлугъына ошай. Адам оны алып, озь тарласына сача." 
Matthew13:32 Эписи урлукълардан кичкене олса да, осип чыкъкъан сонъ, бостандаки осюмликлер арасында энъ юксек ола. Терек киби оськен сонъ, къушлар учып келип, онынъ пытакъларында юва ясайлар." 
Matthew13:33 Сонъ Иса оларгъа даа бир кинаели икяе айтты: — Кок Падишалыгъы бир къашыкъ маягъа ошай. Къадын оны алып, учь буюк савут унгъа ташлай ве бутюн хамырыны къабарта." 
Matthew13:34 Иса буларнынъ эписини адамларгъа кинаели икяелернен ачып анълатты. О оларгъа эр шейни кинаели икяелернен айта эди," 
Matthew13:35 чюнки пейгъамбер ярдымынен айтылгъан сёз беджериледжек эди: Агъзымны ачып, кинаели икяелерни айтарым, дюнья яратылгъандан берли гизли сырларны анълатаджагъым." 
Matthew13:36 Шундан сонъ Иса, адамларны йиберип, эвге къайтты. Шегиртлери Онынъ алдына барып: — Бизлерге тарладаки зеэрли отлар акъкъында кинаели икяени анълатып берсе, — дедилер." 
Matthew13:37 Иса оларгъа джевап берип: — Яхшы урлукъны сачкъан — Инсан Огълудыр. 
Matthew13:38 Тарла исе — дюнья. Яхшы урлукълар — Алла Падишалыгъынынъ огъуллары, зеэрли отлар исе — яман Шейтаннынъ огъулларыдыр." 
Matthew13:39 Оларны сачкъан — Шейтандыр. Оракъ вакъты — дюньянынъ сонъу, оракъчылар исе — мелеклер." 
Matthew13:40 Зеэрли отларны насыл джыйып атеште якъсалар, бу дюньянынъ сонъунда да шойле оладжакъ." 
Matthew13:41 Инсан Огълу Озь мелеклерини ёллайджакъ, ве олар гунагъа себеп олгъан ве яманлыкъ япып юргенлерни Онынъ Падишалыгъындан сайлап алып," 
Matthew13:42 алевленип тургъан оджакъкъа ташлайджакълар. О ерде агълав ве тиш гъыджыртысы оладжакъ. 
Matthew13:43 О вакъытта инсафлы адамлар озь Бабаларынынъ Падишалыгъында кунеш киби парылдайджакълар. Къулагъы барлар буны эшитсинлер! — деди. 
Matthew13:44 — Кок Падишалыгъы тарлада сакълангъан хазинеге ошай. Бир адам оны тапып, кене сакълай ве къувана-къувана барып, бутюн мал-мулькюни сата да, шу тарланы ала." 
Matthew13:45 Кок Падишалыгъы даа неге ошай? О бунъа ошай: бир алыш-веришнен огърашкъан адам яхшы инджилер къыдыра. 
Matthew13:46 Бир къыйметли инджини тапкъанда, о барып, бутюн мал-мулькюни сатып, оны ала." 
Matthew13:47 Кок Падишалыгъы даа денъизге атылгъан балыкъ сачмасына ошай. О чешит тюрлю балыкъларны тута. 
Matthew13:48 Сачма балыкъкъа толгъан сонъ, оны ялыгъа тартып чыкъаралар ве отурып, яхшы балыкъларны сайлап, сепетлерге къоялар, ярамай сойларыны исе котерип аталар." 
Matthew13:49 Дюньянынъ сонъунда да ойле оладжакъ: мелеклер чыкъып, яман адамларны инсафлы адамларнынъ арасындан айырып," 
Matthew13:50 оларны алевленип тургъан оджакъкъа ташлайджакълар. О ерде агълавлар ве тиш гъыджыртысы оладжакъ. 
Matthew13:51 Буларнынъ эписини анъладынъызмы? — деп сорады Иса. — Эбет, — деди олар." 
Matthew13:52 Иса оларгъа: — Демек, Кок Падишалыгъы акъкъында огретювни къабул эткен эр бир Къанун оджасы озь хазинесинден янъы ве эски шейлерни чыкъаргъан эв саибине ошай, — деди." 
Matthew13:53 Иса бу кинаели икяелерни айткъан сонъ, о ерден кетти." 
Matthew13:54 Озюнинъ юртуна келип, ерли халкънынъ синагогасында огрете башлады. Оны динълегенлер шашып къала эдилер. — О къадар акъыл ве къудрет Онъа къайдан кельген? — дей эди олар." 
Matthew13:55 — Дюльгернинъ огълу дегильми О? Анасынынъ ады Мерьем, къардашлары исе Якъуп, Юсуф, Симон ве Иуда дегильми?" 
Matthew13:56 Онынъ эписи къызкъардашлары мында, бизим янымызда яшамайлармы?" 
Matthew13:57 Шунынъ ичюн олар Оны ред эттилер. Иса исе оларгъа: — Пейгъамберге эр ерде урьмет этелер, тек озь ветанында ве озь эвинде онынъ къадрине етмейлер, — деди." 
Matthew13:58 Оларнынъ иманы олмагъаны ичюн, о ерде Иса чокъ аджайип шейлер япмады." 
Matthew14:1 Шу вакъытта виляет укюмдары Ирод Иса акъкъында эшитип," 
Matthew14:2 озюнинъ хызметчилерине: — Бу — Сувгъа Батырыджы Ягъядыр! О, олюлерден къайтып тирильген! Шунынъ ичюн онда аджайип шейлер япмагъа кучю бар, — деди." 
Matthew14:3 [3-4] Мына бу Ирод озь къардашы Филипнинъ сабыкъ апайы Иродияны озюнинъ апайы этип алгъан эди. Сонъ Ягъя онъа: «Къанун боюнджа санъа бу къадынны апай этип алмагъа олмай», — деген. Шунынъ ичюн Ирод Ягъяны якъалап, элини-аягъыны зынджырларнен багълап, зиндангъа аткъан." 
Matthew14:4  
Matthew14:5 Ирод Ягъяны ольдюрмеге истеген, амма халкътан къоркъа экен. Олар Ягъяны пейгъамбер, деп сая эдилер." 
Matthew14:6 Ироднынъ догъгъан кунюне багъышлангъан зияфетте мусафирлер огюне Иродиянынъ къызы чыкъып ойнады. Падиша онынъ ойнагъаныны пек бегенип," 
Matthew14:7 о не истесе бермеге азыр олгъанына ант этти. 
Matthew14:8 Къыз исе анасы огреткени киби: «Манъа мында Сувгъа Батырыджы Ягъянынъ башыны табакъта кетирип бер!» — деди. 
Matthew14:9 Падишаны къайгъы басса да, янында олгъан мусафирлер огюнде ант эткени ичюн, башны кетирсинлер, деп эмир этти." 
Matthew14:10 Джеллятны йиберип, Ягъянынъ башыны алдырды." 
Matthew14:11 Онынъ башыны табакъта кетирип, къызгъа бердилер, о исе анасына алып барды." 
Matthew14:12 Ягъянынъ шегиртлери келип, онынъ беденини алып дефн эттилер. Сонъ барып, бу акъта Исагъа хабер эттилер." 
Matthew14:13 Иса буны эшиткенинен, бир Озю къайыкъкъа отурып, андан адам олмагъан бир ерге кетти. Амма адамлар бу акъта бильдилер, озь шеэрлеринден чыкъып, Онынъ артындан джаяв кеттилер." 
Matthew14:14 Иса къайыкътан чыкъып, чокъ адамларны корьди. О адамларны аджыды ве оларнынъ арасында олгъан хасталарны тедавийледи." 
Matthew14:15 Акъшам тюшкенинен, шегиртлери Онынъ янына келип: — Бу ерде кимсе яшамай экен, эм энди кеч олды. Адамларны йибер, этрафтаки койлерге барып, озьлерине аш сатын алсынлар, — дедилер." 
Matthew14:16 Лякин Иса: — Олар кетмесе де олур, сизлер оларгъа аш беринъиз, — деди." 
Matthew14:17 — Бу ерде бизде тек беш отьмек ве эки балыгъымыз бар, башкъа бир шей ёкъ, — дедилер Онъа." 
Matthew14:18 — Оларны бу ерге, Манъа кетиринъиз, — деди Иса." 
Matthew14:19 Сонъ О адамларгъа от устюне отурмакъны буюрды. Беш отьмекнен эки балыкъны алды, козьлерини коклерге котерип, шукюр дувасыны окъуды. Отьмеклерни больди ве шегиртлерине берди, олар исе адамларгъа даркъаттылар." 
Matthew14:20 Эр кес ашап тойды. Даа артып къалгъан отьмеклернинъ парчаларыны толу он эки сепет джыйдылар. 
Matthew14:21 Ашагъанлар исе къадынлар ве балалардан гъайры беш бинъ адам эди. 
Matthew14:22 Бундан сонъ Иса шегиртлерине, тез-тез къайыкъкъа отурып, гольнинъ къаршы ялысына Ондан эвель кечмеге буюрды. Озю исе адамларны йибереджек эди." 
Matthew14:23 Адамларны йиберген сонъ, бир Озю дува окъумакъ ичюн дагъгъа чыкъты. Акъшам олгъанда, о ерде ялынъыз Озю эди." 
Matthew14:24 Къайыкъ ялыдан узакъта олып, далгъаларнен куреше эди, ель исе къайыкъкъа къаршы эсмекте эди." 
Matthew14:25 Танъ атмаздан эвель Иса шегиртлери тарафына ёл алды, голь устюнден юрип кетти." 
Matthew14:26 Шегиртлер Онынъ голь устюнден юрип келеяткъаныны корип, пек къоркътылар. — Бу — бир хаялеттир! — деп, къоркъкъанларындан къычырдылар." 
Matthew14:27 Лякин Иса шу ань оларнен лаф этип башлады: — Джесюр олунъыз! Бу — Меним! Къоркъманъыз! — деди. 
Matthew14:28 О вакъытта Пётр: — Я Раббим, эгер бу Сен олсанъ, манъа буюр, мен Сенинъ янынъа сув устюнде юрип барайым! — деди." 
Matthew14:29 Иса: — Кель! — деди. Пётр къайыкътан чыкъып, Исагъа таба сув устюнден кетти." 
Matthew14:30 Лякин ельнинъ кучюни сезип, къоркъты ве бата башлады. — Я Раббим, мени къуртар! — деп багъырды." 
Matthew14:31 Иса шу ань къолуны узатып, оны тутты да: — Эй, иманы аз олгъан, сен не ичюн шубелендинъ? — деди." 
Matthew14:32 Олар къайыкъкъа отургъанларынен, ель тынды." 
Matthew14:33 Къайыкътаки шегиртлер исе Исагъа бель букип: — Керчектен де Сен — Алланынъ Огълусынъ! — дедилер. 
Matthew14:34 ‌ Гольни кечип, олар Геннесаретте ялыгъа етип кельдилер." 
Matthew14:35 О ернинъ адамлары Исаны таныдылар. Бутюн этрафларгъа хабер ёллап, Онынъ алдына эписи хасталарны кетирдилер." 
Matthew14:36 Тек урбасынынъ этегине тиймек ичюн Ондан рухсет сорай эдилер, тийгенлер эписи тедавийлене эдилер." 
Matthew15:1 О вакъытта Къанун оджалары ве фериселер Ерусалимден Исанынъ алдына келип, суаль бердилер:" 
Matthew15:2 — Сенинъ шегиртлеринъ баба-деделеримизнинъ урф-адетлерини не ичюн бозалар? Аш ашамаздан эвель къолларыны ювмайлар… 
Matthew15:3 Иса оларгъа джевап берип: — Я сизлер озь урф-адетинъиз ичюн Алланынъ эмирини не ичюн бозасыз? — деди. 
Matthew15:4 — Алла: «Ана-бабанъны урьмет эт» ве «Бабасыны я да анасыны къаргъагъан адам ольдюрильсин», — деди." 
Matthew15:5 Амма сиз: «Ким бабасына я да анасына: “Меним санъа береджек олгъан ярдымым Аллагъа багъышлангъан бахшыш”, — десе," 
Matthew15:6 о бабасыны я да анасыны урьмет этмесе де олур», — дейсиз. Шунынънен, сиз озюнъизнинъ урф-адетинъиз ичюн Алланынъ Сёзюни ред этесиз." 
Matthew15:7 Эй, экиюзьлюлер! Сизинъ акъкъынъызда айткъан Ешая пейгъамбернинъ сёзлери яхшы:" 
Matthew15:8 Бу халкъ Мени тильнен урьмет эте, юреклери исе Менден пек узакъ." 
Matthew15:9 Манъа бошуна табыналар, инсан эмирлерини берип огретелер." 
Matthew15:10 Сонъ Иса халкъны янына чагъырып, оларгъа: — Мени динълеп, анъламагъа тырышынъыз!" 
Matthew15:11 Агъызгъа кирген шей дегиль, агъыздан чыкъкъан шей исе инсанны арам эте, — деди." 
Matthew15:12 О вакъытта шегиртлери Онынъ янына келип: — Фериселер бу сёзлеринъни эшитип, пек ачувлангъанларыны билесинъми? — дедилер." 
Matthew15:13 Иса оларгъа джевап берип: — Меним Бабам сачмагъан эр бир осюмлик тюбю-тамырынен сувурылып ташланаджакъ. 
Matthew15:14 Оларны къалдырынъыз! Олар — сокъурларнынъ кёр етекчилеридир. Эгер сокъур сокъурны етеклеп юрсе, олар экиси де чукъургъа тюшип кетерлер, — деди." 
Matthew15:15 Пётр Онъа: — Бизге бу кинаели икяени анълатып бер! — деди. 
Matthew15:16 Иса: — Сизлер де ойле акъылсызларсынъызмы? 
Matthew15:17 Агъызгъа кирген эр бир шей ашкъазангъа кечип, аякъёлгъа чыкъып кеткенини даа анъламадынъызмы?" 
Matthew15:18 Амма агъыздан чыкъкъан шейлер юректен чыкъалар. Адамны булар арам этелер. 
Matthew15:19 Адамнынъ юрегинде яман фикирлер, адам ольдюрюв, аиле садыкълыгъыны бозув, ороспулыкъ, хырсызлыкъ, ялан шаатлыкъ, куфюр сёзлер догъып, ондан чыкъалар." 
Matthew15:20 Мына бу шейлер адамны арам эте. Кирли къолларнен аш ашамакъ исе адамны арам этмей. 
Matthew15:21 ‌ Иса о ерден чыкъып, Тир ве Сидон юртларына кетти." 
Matthew15:22 Анда Онынъ алдына шу ерлерде яшагъан бир ханаанлы къадын кельди. — Эфендим, Давутнынъ Огълу, мени аджы! Къызымны джин урды, ве пек къыйнай, — деп къычырды." 
Matthew15:23 Лякин Иса онъа бир сёз биле къайтармады. Шегиртлери келип: — Айтса онъа, кетсин! Артымыздан къычырып юре, — деп Исагъа риджа эттилер." 
Matthew15:24 Иса: — Мен тек Исраиль халкъынынъ адашкъан къойларына йиберильген эдим, — деди." 
Matthew15:25 Амма къадын якъынджа келип, Исанынъ алдында озюни ерге ташлады ве: — Эфендим, манъа ярдым эт! — деди." 
Matthew15:26 — Балалардан отьмекни алып, копеклерге ташламакъ яхшы дегиль, — деди Иса." 
Matthew15:27 — Эбет, Эфендим, амма копеклер де эфендисининъ софрасындан тюшкен отьмек уфакъларыны ашайлар! — деди къадын. Сонъ Иса:" 
Matthew15:28 — Эй, къадын, сенинъ иманынъ буюк! Истегенинъ олсун! — деди. Къадыннынъ къызы шу ань тедавийленди." 
Matthew15:29 Иса о ерден кетти ве, Озь ёлуны Галилея голю боюнда девам этип, андаки бир дагъгъа чыкъты ве отурды." 
Matthew15:30 Онынъ янына пек чокъ адам топланды. Олар озьлеринен топал, кёр, сакъат, сагъыр тильсиз ве чокътан-чокъ башкъа хасталарны алып келип, Исанынъ аякълары алдына къойдылар. Иса исе оларны тедавийледи." 
Matthew15:31 Тильсизлер лаф эткенлерини, сакъатлар сагълам олгъанларыны, топаллар юргенлерини, кёрларнынъ козьлери ачылгъаныны корип, халкъ шашып къалды ве Исраильнинъ Алласыны алгъышлады." 
Matthew15:32 ‌ Иса, шегиртлерини янына чагъырып, оларгъа: — Халкъны аджыйым. Меним алдымда учь кунь туралар, ашамагъа исе ич бир шейлери ёкъ. Мен оларны ач алында йибермеге истемейим, даа ёлда такъаттан кесильмесинлер, — деди." 
Matthew15:33 Шегиртлери Онъа: — Бу сахрада о къадар адамны тойдурмакъ ичюн отьмекни къайдан алайыкъ? — дедилер. 
Matthew15:34 — Не къадар отьмегинъиз бар? — деп сорады Иса. — Еди дане отьмек ве бир къач балычыгъымыз бар, — деди олар." 
Matthew15:35 Иса адамларгъа ерге отурмакъны буюрып," 
Matthew15:36 еди отьмекни ве балыкъларны алды, шукюр этип пителерни парчалады ве шегиртлерине берди, олар исе халкъкъа даркъаттылар." 
Matthew15:37 Эписи ашап тойдылар ве артып къалгъан отьмек парчаларындан даа толу еди буюк сепет топладылар. 
Matthew15:38 Ашагъанлар исе къадынлар ве балалардан гъайры дёрт бинъ адам эди. 
Matthew15:39 Иса халкъны йиберип, къайыкъкъа чыкъты ве Магдала этрафларына кетти." 
Matthew16:1 ‌ Фериселер ве саддукийлер Исаны сынамакъ макъсадынен Онынъ алдына келип, коктен бельги косьтергенини талап эттилер." 
Matthew16:2 Иса исе оларгъа джевап берип: — Акъшам тюшкенде, сиз: «Кок къырмызы тюсте, ава ачыкъ оладжакъ», — дейсиз." 
Matthew16:3 Саба эрте исе: «Кок къою къырмызы тюсте ве оны булутлар къапаткъан, бугунь фуртуна оладжакъ», — дейсиз. Сиз кок юзюне бакъып, оладжакъ аваны айта билесиз, заманнынъ аляметлерини исе айырып оламайсызмы?" 
Matthew16:4 Ярамай ве ороспу несиль бельги къыдыра, лякин Юнуснынъ бельгисинден гъайры оларгъа бельги берильмейджек, — деди ве оларны къалдырып кетти." 
Matthew16:5 Башкъа ялыгъа етип кельген шегиртлер янларына отьмек алмагъа унуткъанлар. 
Matthew16:6 Иса оларгъа: — Бакъынъыз, фериселернен саддукийлернинъ маясындан сакъынынъыз! — деди." 
Matthew16:7 Олар исе озьара: «Буны отьмек алмагъанымыз ичюн айтты», — дедилер." 
Matthew16:8 Иса, бу акъта билип, оларгъа: — Эй, иманы аз олгъанлар! Сиз не ичюн озьара, янымызда отьмек ёкъ, дейсиз?" 
Matthew16:9 Буны даа анъламайсынъызмы? Беш дане отьмекни беш бинъ адам ашап, даа не къадар сепет отьмек парчаларыны джыйып алгъанынъыз акъылынъыздамы?" 
Matthew16:10 Я еди отьмек дёрт бинъ адам ичюн? О вакъыт къач буюк сепет джыйдынъыз? 
Matthew16:11 Мен сизлерге: «Фериселер ве саддукийлернинъ маясындан сакът олунъыз», — дегеним отьмек акъкъында олмагъаныны насыл анъламайсынъыз? — деди." 
Matthew16:12 Шундан сонъ шегиртлер, Иса оларгъа отьмек маясындан дегиль, фериселер ве саддукийлернинъ огретювинден сакът олмакъ кереклигини айткъаныны анъладылар." 
Matthew16:13 Филипнинъ Кайсареясы этрафларына кельген Иса Озь шегиртлеринден: — Адамлар Инсан Огълуны ким деп саялар? — деп сорады. 
Matthew16:14 — Базылары Сени Сувгъа Батырыджы Ягъя, башкъалары — Ильяс, дигерлери исе — Йирмея, я да пейгъамберлерден бириси деп саялар, — деди шегиртлер." 
Matthew16:15 Иса олардан: — Я сиз Мени ким деп саясыз? — деп сорады. 
Matthew16:16 Симон Пётр джевап берип: — Сен — Месихсинъ, Тири Алланынъ Огълусынъ! — деди." 
Matthew16:17 Иса онъа: — Сен бахтлы адамсынъ, Симон Бар-Йона! Бу сырны санъа къан ве беден дегиль, Меним Коклердеки Бабам ачты." 
Matthew16:18 Шунынъ ичюн Мен санъа айтам: сен — Пётрсынъ, ве бу къаянынъ устюнде Мен Озь Топлашувымны къураджам. Оны олюлер дюньясынынъ кучьлери биле енъип оламайджакълар." 
Matthew16:19 Санъа Кок Падишалыгъынынъ анахтарларыны береджем. Нени ер юзюнде ясакъ этсенъ, шуны коклерде де ясакъ этеджеклер. Нени ер юзюнде рухсет этсенъ, шуны коклерде де рухсет этеджеклер, — деди." 
Matthew16:20 Сонъ Иса шегиртлерине Озюни Месих олгъаны акъкъында кимсеге айтмагъа кесен-кес ясакъ этти. 
Matthew16:21 ‌ Шу вакъыттан башлап, Иса шегиртлерине Онъа Ерусалимге бармагъа кереклигини, анда акъсакъаллар, баш руханийлер ве Къанун оджалары къолунда чокъ азап чекип, ольдюриледжегини, амма учюнджи куню тириледжегини ачыкъ-айдын айтып башлады." 
Matthew16:22 Пётр Оны четке чекип: — Алла сакъласын, Раббим! Сеннен бойле шей ич бир вакъыт олмаз! — деп, Оны азарлап башлады." 
Matthew16:23 Иса исе айланып: — Ёкъ ол козюмден, Шейтан! Сен Мени ёлдан урасынъ! Сен Алланынъ ишлерини дегиль, адам ишлерини тюшюнесинъ, — деди Пётргъа." 
Matthew16:24 Сонъ Иса Озь шегиртлерине: — Эгер ким Меним артымдан кетмеге истесе, озюнден вазгечип, озь хачыны котерип, Меним артымдан юрсюн! — деди." 
Matthew16:25 — Ким озь джаныны къуртармагъа истесе, оны джояджакъ. Лякин ким Мен ичюн джаныны берсе, о, джаныны тападжакъ." 
Matthew16:26 Эгер инсан бутюн дюньяны басып алса да, озь джанына зарар кетирсе, бунынъ файдасы не олур? Инсан, озь джаныны къуртармакъ ичюн, не берер?" 
Matthew16:27 Инсан Огълу Озь Бабасы Шуретининъ нурунда, Онынъ мелеклеринен берабер келеджек ве эр кимни япкъанына коре мукяфатлайджакъ." 
Matthew16:28 Сизге догърусыны айтам: бу ерде тургъанлардан базылары даа олюм не олгъаныны бильмейип, Инсан Огълунынъ Озь Падишалыгъынен берабер кельгенини кореджеклер." 
Matthew17:1 ‌ Алты кунь кечкен сонъ, Иса янына Пётрны, Якъупны ве онынъ къардашы Юханны алды ве тек оларнен берабер бир дагъгъа котерильди." 
Matthew17:2 Исанынъ бутюн корюниши оларнынъ козьлери огюнде денъишти: Онынъ бети кунеш киби парылдады, урбасы исе козь къамаштырып бем-беяз олды." 
Matthew17:3 Бакъса, оларнынъ огюнде Муса ве Ильяс пейда олдылар да, Исанен субетлешип башладылар." 
Matthew17:4 Пётр Исагъа: — Раббим, бу ерде бизге не яхшы я! Эгер истесенъ, мен мында учь чалаш къурайым: бириси Санъа, бириси Мусагъа ве бириси Ильяскъа олсун, — деди." 
Matthew17:5 Пётр бу сёзлерни даа айткъанда, апансыздан бир нур сачкъан булут пейда олып, оларны кольгесинен къапатты. Шу булут ичинден бир сес чыкъты: — Бу Меним севимли Огълумдыр, Мен Ондан разым! Оны динъленъиз!" 
Matthew17:6 Бу сесни эшиткен шегиртлер буюк бир къоркъуда юзьлерини ерге берип йыкъылдылар. 
Matthew17:7 Иса оларнынъ янына келип, оларгъа тийди де: — Къоркъманъыз, турунъыз! — деди." 
Matthew17:8 Шегиртлер козьлерини котерип, янларында Исадан гъайры кимсени корьмедилер." 
Matthew17:9 Дагъдан тюшкенде, Иса шегиртлерине: — Инсан Огълу олюлерден тирильмегендже, мында корьген шейлерни кимсеге айтманъыз, — деп буюрды." 
Matthew17:10 Шегиртлери Ондан: — Не ичюн Къанун оджалары: «Башта Ильяс кельмек керек», — дейлер? — деп сорадылар." 
Matthew17:11 Иса оларгъа джевап берип: — Бу керчек, башта Ильяс келип, эр шейни азырламакъ керек, — деди." 
Matthew17:12 — Мен сизлерге айтам: Ильяс энди кельди, амма оны танымадылар ве онен истеген шейлерни яптылар. Шойле де Инсан Огълу оларнынъ къолларындан чокъ азап чекмеге меджбур." 
Matthew17:13 О вакъытта шегиртлер, Иса оларгъа Сувгъа Батырыджы Ягъя акъкъында айткъаныны анъладылар." 
Matthew17:14 Олар халкъкъа къайтып кельгенде, Исагъа бир адам якъынлашып, тиз чёкти де:" 
Matthew17:15 — Эфендим, огълума мерамет эт! Онда тутарыкъ хасталыгъы бар, о пек чекише. Сыкъ-сыкъ де атешке, де сувгъа дала, — деди." 
Matthew17:16 — Баламны Сенинъ шегиртлеринъе кетирдим, амма олар оны тедавийлеп оламадылар." 
Matthew17:17 — Эй, имансыз ве бозукъ адамлар! Не вакъыткъадже сизлернен оладжам?! Не къадаргъадже сизлерге даянаджам?! Баланы бу ерге, Меним алдыма кетиринъиз! — деди Иса." 
Matthew17:18 Иса джинге чыкъмагъа эмир берди, ве джин чыкъты, бала исе шу ань тедавийленди." 
Matthew17:19 Сонъ шегиртлер, Иса бир Озю къалгъанда, Онъа якъынлашып: — Биз джинни не ичюн къувып чыкъаралмадыкъ? — деп сорадылар." 
Matthew17:20 [20-21] Иса оларгъа: — Сизинъ иманынъыз аз. Сизге догърусыны айтам: сизинъ бир хардал урлугъы къадар иманынъыз олгъанда, сиз мына бу дагъгъа: «Бу ерден о ерге кочь», — дейджексиз, ве о кочеджек. Сонъ сиз япалмайджакъ шей олмайджакъ, — деди." 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Иса шегиртлеринен Галилеяда олгъанда, О, оларгъа: — Инсан Огълуны адамларнынъ къолуна тутып береджеклер" 
Matthew17:23 ве ольдюреджеклер, амма учюнджи куню О, тириледжек, — деди. Сонъ шегиртлерни буюк бир гъам басты." 
Matthew17:24 Олар Къафарнаумгъа кельгенлеринде, Алла Сарайынынъ салымыны топлайыджылар Пётрнынъ алдына келип: — Сизлернинъ Оджанъыз Сарай салымыны береми? — деп сорадылар. Пётр: — Бере! — деди." 
Matthew17:25 О эвге кирген сонъ, Иса биринджи лаф ачты: — Симон, сенинъ фикиринъ насыл? Бу дюнья падишалары салым я да бергини кимден алалар? Озь огъулларынданмы я да ябанджыларданмы?" 
Matthew17:26 — Ябанджылардан, — деди Онъа Пётр. — Ойле олса, озь огъуллары салымдан азат экен де, — деди Иса." 
Matthew17:27 — Амма салым топлайыджыларнынъ джаныны агъыртмамакъ ичюн, сен гольге барып балыкъ къармагъы ташла. Биринджи тутулгъан балыкъны алып, агъзыны ачсанъ, бир акъча тапарсынъ. Акъчаны алып, экимиз ичюн оларгъа салым бер, — деди Иса." 
Matthew18:1 О вакъытта шегиртлер, Исанынъ алдына келип: — Кок Падишалыгъында энъ буюк адам ким оладжакъ? — деген суальни бердилер." 
Matthew18:2 Иса янына бир баланы чагъырып, оны оларнынъ арасына къойды ве:" 
Matthew18:3 — Сизлерге догърусыны айтам: эгер сиз денъишмесенъиз ве балалар киби олмасанъыз, Кок Падишалыгъына кирмезсиз." 
Matthew18:4 Ким бу бала киби озюни ашада тутып юрсе, Кок Падишалыгъында энъ муим оладжакъ, — деди." 
Matthew18:5 — Адым огъруна бойле балалардан бирисини къабул эткен Мени де къабул эте. 
Matthew18:6 Ким исе Манъа инангъан бу кучюклерден бирисини ёлдан урса, онынъ бойнуна эшек айландыргъан дегирмен ташыны асып денъизнинъ чукъур еринде богъсалар, о ичюн яхшыджа олур эди." 
Matthew18:7 Бу дюньянынъ алына беля, чюнки инсанны гунагъа тюшюрген шейлер чокъ! Бойле шейлер олмакъ керек. Амма гунагъа себепчи олгъан адамнынъ алына беля!" 
Matthew18:8 Эгер къолунъ я да аягъынъ сени ёлдан урса, оны кесип, озюнъден узакъча ташла. Сен чолакъ я да топал олсанъ да, эбедий аяткъа киреджексинъ. Бу, эки къолнен, эки аякънен эбедий атешке ташлангъанынъдан яхшыдыр." 
Matthew18:9 Эгер козюнъ сени ёлдан урса, оны чыкъарып ал да, озюнъден узакъча ташла. Сен бир козьнен олсанъ да, эбедий аяткъа киреджексинъ. Бу, эки козьнен джеэннем атешине ташлангъанынъдан яхшыдыр." 
Matthew18:10 [10-11] Бакъынъыз, бу кучюклерден бирисини биле ред этменъиз. Мен сизге айтам: оларнынъ мелеклери эр вакъыт Меним Коктеки Бабамнынъ огюнде туралар." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Сизлернинъ фикиринъиз насыл? Эгер бир адамнынъ юз баш къою олып, олардан бириси адашса, о, докъсан докъузыны дагъларда къалдырып, адашкъан союны къыдырмагъа бармазмы?" 
Matthew18:13 Оны тапкъанда исе, сизге догърусыны айтам: шу бир къой ичюн адашмагъан докъсан докъузындан зияде къуванаджакъ." 
Matthew18:14 Ойле де Коклердеки Бабанъыз бу кучюклерден бирисининъ биле ольгенини истемей. 
Matthew18:15 ‌ Эгер сенинъ дин къардашынъ санъа къаршы гуна япса, онынъ алдына барып, тек юзь-юзьге лаф этип, къабаатыны онъа косьтер. О сени динълесе, сен агъанъны озюнъе къайтардынъ." 
Matthew18:16 Эгер сени динълемесе, озюнънен даа бир я да эки адамны алып бар. Эр бир олгъан шей эки я да учь шаатнен тасдыкъланмакъ керек." 
Matthew18:17 Эгер оларгъа да къулакъ асмаса, иманлыларнынъ топлашувына айт. Эгер иманлыларнынъ топлашувына да къулакъ асмаса, о санъа Аллагъа инанмагъан я да салым топлайыджы киби олсун." 
Matthew18:18 Сизге догърусыны айтам: ер юзюнде сизлер нени ясакъ этсенъиз, кокте де ясакъ этиледжек. Нени ер юзюнде рухсет этсенъиз, кокте де рухсет этиледжек." 
Matthew18:19 Сизге даа айтам: эгер экинъиз мында, бу дюньяда бир шей акъкъында дува окъумагъа келишсенъиз, Меним Коктеки Бабам шуны беджерир." 
Matthew18:20 Меним ичюн эки я да учь адам топланса, шу ерде оларнынъ арасында Мен де олурым." 
Matthew18:21 Шу вакъытта Пётр Исагъа келип: — Раббим, эгер дин къардашым манъа къаршы гуна япса, мен къач кере оны багъышлайджам? Еди кереми? — деди." 
Matthew18:22 Иса онъа: — Ёкъ, еди кере дегиль, етмиш кере едишер, — деди." 
Matthew18:23 — Бунынъ ичюн Кок Падишалыгъы бунъа ошай: бир падиша озь хызметчилеринден борджларыны алмагъа истеген. 
Matthew18:24 Пара сайып башлангъанда, онъа он бинъ чувал алтын борджу олгъан бир адамны онынъ алдына кетирдилер." 
Matthew18:25 Борджуны одемеге бир шейи олмагъаны ичюн, падиша онъа озюни, апайыны, балаларыны ве бутюн мал-мулькюни сатып, борджуны бермесини буюрды." 
Matthew18:26 Хызметчи исе ерге йыкъылып, падишагъа ялварды: «Сабыр этинъ, мен сизге эписини къайтарырым!» — деди." 
Matthew18:27 Озь хызметчисини аджып, падиша оны йиберди ве борджуны багъышлады." 
Matthew18:28 Хызметчи исе кетип, озюне юз динар борджу олгъан бир аркъадашыны тапты ве онынъ богъазына япышып: «Менден алгъан борджунъны къайтар!» — деп богъып башлады." 
Matthew18:29 Аркъадашы исе онынъ аякълары янына ерге йыкъылып: «Сабыр эт, мен санъа эписини къайтарырым!» — деп ялварды." 
Matthew18:30 Амма о бунъа разы олмады, барып, борджуны къайтармагъандже аркъадашыны зиндангъа къапаттырды." 
Matthew18:31 Бу вакъианы корьген башкъа хызметчилернинъ джанлары пек агъырды, ве олар барып, падишагъа олгъан шейни айттылар." 
Matthew18:32 О вакъыт падиша хызметчисини алдына чагъырып: «Эй, ярамай къул! Манъа ялваргъанынъ ичюн, мен сенинъ бутюн борджунъны багъышладым." 
Matthew18:33 Мен сени аджыгъаным киби, сен де аркъадашынъны аджысанъ олмаз эдими?» — деди." 
Matthew18:34 Сонъ бутюн борджуны тёлемегендже, ачувлангъан падиша хызметчисини аписхане джезалайыджыларнынъ къолуна берди." 
Matthew18:35 Бойледже, эгер сизлернинъ эр биринъиз озь аркъадашынъызны джан-юректен багъышламасанъыз, Меним Коктеки Бабам да сизлерге ойле япар." 
Matthew19:1 Иса бу сёзлерни айтып битиргенинен, Галилеядан кетип, Иордан озенининъ артындаки Еудие топракъларына кельди." 
Matthew19:2 Онынъ пешинден чокъ адамлар кеттилер, ве О оларны анда тедавийледи." 
Matthew19:3 Исаны сынамакъ ниетинен, фериселер Онынъ алдына келип: — Акъайгъа олур-олмаз себепке коре озь апайындан Къанун боюнджа айырылмакъ мумкюнми? — деген суальни бердилер." 
Matthew19:4 Иса оларгъа шойле джевап берди: — Я сиз окъумадынъызмы? Яратыджы тап башындан адамларны эр киши ве къадын киши оларакъ яратты 
Matthew19:5 ве: «Шу себептен акъай ана-бабасыны къалдырып, озь апайына япышаджакъ, ве олар экиси бир вуджут оладжакълар», — деди." 
Matthew19:6 Бойледже, олар энди эки дегиль, бир беден сайылалар. Алла къошкъаныны адам айырмасын." 
Matthew19:7 Олар Исагъа: — Ойле олса, Муса не ичюн, акъай апайындан айырылса, айрылышув кягъытыны язып бермеге эмир эткен? — дедилер." 
Matthew19:8 О оларгъа: — Юреклеринъиз таш киби олгъаны ичюн, Муса сизлерге апайларынъыздан айырылмагъа рухсет берген, — деди. — Лякин башта бойле дегиль эди." 
Matthew19:9 — Мен сизлерге айтам: ким аиле садыкълыгъыны бозувдан башкъа себеп тапып, озь апайындан айырылса ве башкъасына эвленсе, садыкълыкъны бозып гуна япа, — деди Иса." 
Matthew19:10 Шегиртлери Исагъа: — Эгер акъай эвленювге шойле бакъса, эвленмегени яхшы олур эди! — дедилер." 
Matthew19:11 Иса оларгъа: — Бу айткъанны эр кес къабул этип оламай. Оны тек Алла къабилиет берген адамлар анълай. 
Matthew19:12 Базы адамлар догъгъан кунюнден акъайлыгъыны косьтерип оламайлар. Башкъаларыны исе адамлар ойле япалар. Даа башкъалары Кок Падишалыгъы ичюн озьлери эвленювден вазгечелер. Ким буны къабул этип олса, къабул этсин! — деди." 
Matthew19:13 О вакъытта Исагъа, башларына къолларыны къойып дува окъусын деп, балаларны кетирдилер. Шегиртлери исе оларгъа ёл бермедилер." 
Matthew19:14 Иса оларгъа: — Балаларгъа кельмеге ёл ачынъыз, оларны токътатманъыз, Меним алдыма кельсинлер. Алланынъ Падишалыгъы оларнынъкидир, — деди" 
Matthew19:15 ве оларнынъ башларына къолларыны къойгъан сонъ, о ерден кетти." 
Matthew19:16 ‌ Бир кунь Онъа бир адам келип: — Оджа! Эбедий аяткъа кирмек ичюн насыл яхшылыкъ япайым? — деп сорады. 
Matthew19:17 Иса онъа: — Сен Менден яхшылыкъ акъкъында не сорайсынъ? Тек бир Алла яхшыдыр. Эгер эбедий аяткъа кирмеге истесенъ, эмирлерни беджер, — деди." 
Matthew19:18 — Къайсыларны? — деп сорады о. Иса онъа: — Адамнынъ джаныны алма, аиле садыкълыгъыны бозма, хырсызлама, ялан шаатлыкъ этме," 
Matthew19:19 ана-бабанъны урьмет эт ве якъын адамны озюнъни севгенинъ киби сев, — деди." 
Matthew19:20 Йигит Онъа: — Мен буларнынъ эписини япам. Манъа даа не етишмей? — деди. 
Matthew19:21 Иса онъа: — Эгер эксиксиз олмагъа истесенъ, бар, эписи мал-мулькюнъни сатып, акъчасыны фукъарелерге болип бер. О вакъыт зенгинлигинъ кокте оладжакъ. Сонъ кель де, артымдан юр, — деди." 
Matthew19:22 Йигит бу сёзлерни эшитип, къайгъы ичинде о ерден чыкъып кетти. Онынъ байлыгъы буюк эди де." 
Matthew19:23 Иса исе шегиртлерине: — Сизге догърусыны айтам: зенгин адамнынъ Кок Падишалыгъына киргени къыйын оладжакъ. 
Matthew19:24 Даа сизге айтам: зенгин адамнынъ Алла Падишалыгъына киргенинден девенинъ ине тешигинден кечкени къолайдыр, — деди." 
Matthew19:25 Шегиртлер буны эшитип, джандан тааджиплендилер ве: — Ойле олса, ким къуртарыладжакъ экен? — деп сорадылар." 
Matthew19:26 Иса оларгъа дикъкъатнен бакъып: — Адамларнынъ имкяны ёкъ, лякин Алланынъ ярдымынен эр шей олмакъ мумкюн, — деди." 
Matthew19:27 Бу сёзге джевап берип, Пётр Исагъа: — Мына, биз эр шейни къалдырып, Сенинъ артынъдан кеттик. Бунынъ ичюн бизге не оладжакъ? — деди." 
Matthew19:28 Иса оларгъа: — Сизге догърусыны айтам: дюньянынъ янъы догъувында Инсан Огълу шан-шуретли тахткъа отургъанда, Меним артымдан кельген сизлер де он эки тахткъа отурып, Исраильнинъ он эки къабилесине укюм этерсиз." 
Matthew19:29 Мен ичюн эв-баркъ, агъа-къардаш, тата-къызкъардаш, ана-баба, апай-бала ве ер-мулькюни ташлап кеткен эр бир адам булардан юз кере чокъ тападжакъ ве эбедий аятны мирас киби аладжакъ." 
Matthew19:30 Лякин шимди биринджи олгъан чокъ адамлар сонъунда оладжакъ, сонъунда олгъанлар исе биринджи оладжакълар, — деди." 
Matthew20:1 Бойледже, Кок Падишалыгъы бунъа ошай: бир эфенди саба эрте озь юзюм багъына ыргъатларны кирагъа тутмакъ ичюн кете." 
Matthew20:2 О ыргъатларнен кунюне бир динар бермеге келишип, оларны озюнинъ юзюм багъына йиберди." 
Matthew20:3 Саат докъузларда о кене чыкъып, базар мейданында ишсиз тургъан башкъа адамларны корип," 
Matthew20:4 оларгъа: «Сизлер де меним юзюм багъыма барынъыз, мен сизлерге ляйыкъ акъкъынъызны берерим», — деди. Олар бардылар." 
Matthew20:5 Саат он экиде ве уйледен сонъ саат учьте о чыкъып, кене шойле япты." 
Matthew20:6 Саат бешлерде де, акъшам устю даа бир кере мейдангъа чыкъып, анда ишсиз тургъан адамларны корьди де: «Не ичюн сизлер бу ерде кунь бою ишсиз турасыз?» — деп сорады." 
Matthew20:7 Олар исе: «Бизлерни кимсе чалышмакъ ичюн кирагъа тутмады да», — дедилер. О оларгъа: «Сизлер де меним юзюм багъыма барынъыз», — деди." 
Matthew20:8 Акъшам олгъанда, багънынъ саиби озюнинъ идаре хызметчисине: «Ыргъатларны чагъырып, оларгъа, сонъкилерден башлап биринджилеринедже иш акъларыны бер», — деп буюрды." 
Matthew20:9 Саат бешлерде иш башлагъанлар келип, бирер динар алдылар." 
Matthew20:10 Биринджи кельгенлер исе чокъча аладжамыз, деп тюшюндилер. Амма олар да бирер динар алдылар." 
Matthew20:11 Олар иш акъкъыны алып, багъ саибине наразылыкъ бильдире башладылар:" 
Matthew20:12 «Бу сонъунда кельгенлер бир саат ишледилер, сен исе оларны, бутюн кунь кучьлю кунеш тюбюнде чалышкъан бизлернен тенъ корьдинъ»." 
Matthew20:13 Бунъа джевап берип багъ саиби олардан бирисине: «Достум, мен сени алдатмайым. Сен меннен бир динаргъа келишкен эдинъми?" 
Matthew20:14 Энди акъкъынъны алып кет. Мен исе санъа бергеним къадар бу сонъки кельген адамгъа да бермеге истейим. 
Matthew20:15 Озь парамны истегенимдже масраф этмеге акъкъым ёкъмы? Я да мен бойле мераметли олгъанымны пахыллайсынъмы?» — деди. 
Matthew20:16 Бойлеликнен, сонъундакилер биринджи ве биринджилер исе сонъунда оладжакълар." 
Matthew20:17 Иса Ерусалимге ёл алгъанда, тек он эки шегиртини четке чагъырып, оларгъа:" 
Matthew20:18 — Шимди биз Ерусалимге келип киреятамыз. Анда Инсан Огълуны баш руханийлер ве Къанун оджаларынынъ къолуна тутып береджеклер. Олар Оны олюмге укюм этеджеклер. 
Matthew20:19 Масхара этмек, къамчыламакъ ве хачкъа мыхламакъ ичюн, Оны Аллагъа инанмагъан адамларгъа береджеклер. Учюнджи куню исе О, тириледжек, — деди." 
Matthew20:20 ‌ Сонъ Якъупнынъ ве Юханнынъ анасы, Зебедайнынъ къадыны озь огъулларынен берабер Исанынъ янына кельди. Бир шей истемек ниетинен, Онъа бель букти." 
Matthew20:21 Иса ондан: — Сен не истейсинъ? — деп сорады. — Сен Падиша олгъанда, бу меним эки огълумнынъ бириси онъ тарафынъда, экинджиси сол тарафынъда отураджакъларына сёз бер, — деди Онъа къадын." 
Matthew20:22 Иса агъа-къардашкъа джевап берип: — Сизлер не истегенинъизни бильмейсиз. Мен ичеджек къадени ичип олурсызмы? — деди. — Олурмыз! — деди олар. 
Matthew20:23 Иса исе: — Керчектен де, сизлер Мен ичеджек къадени ичеджексиз, амма Меним онъ ве сол тарафымда отурмагъа разылыкъ бермек Меним къолумда дегиль. Бабам бу ерни кимлерге азырлагъан олса, оларгъа береджек, — деди." 
Matthew20:24 Башкъа он шегирти буны эшитип, эки агъа-къардашкъа ачувландылар." 
Matthew20:25 Иса исе оларны янына чагъырып: — Сиз билесиз, башкъа миллетлернинъ башлыкълары оларгъа башлыкъ олалар, ве буюк адамлары оларнынъ устюнде укюм сюрелер." 
Matthew20:26 Амма сизлернинъ аранъызда бойле олмасын. Ким сизде буюк олмагъа истесе, сизге хызметчи олсун." 
Matthew20:27 Ким исе сизлернинъ аранъызда биринджи олмагъа истесе, сизинъ къулунъыз олсун." 
Matthew20:28 Шойле де Инсан Огълу, Озюне хызмет эттирмек ичюн кельмеди. Озю хызмет этмек ве Озь джаныны къурбан этип, чокътан-чокъларны къуртармакъ ичюн кельди, — деди." 
Matthew20:29 ‌ Олар Ерихон шеэринден чыкъкъанда, Исанынъ артындан чокъ адам кетти." 
Matthew20:30 Ёл четинде эки кёр отура эди. Иса оларнынъ огюнден кечип кеткенини эшитип: — Я Рабби! Давутнынъ Огълу, бизге мерамет эт! — деп багъыра башладылар." 
Matthew20:31 Адамлар оларнынъ агъызларыны къапатмагъа меджбур этмеге истеселер де, олар даа зияде къычырып: — Я Рабби! Давутнынъ Огълу, бизге мерамет эт! — деп ялвардылар." 
Matthew20:32 Иса токътап, оларны янына чагъырды да: — Сизлер Менден не истейсиз? Сизге не япайым? — деп сорады." 
Matthew20:33 Олар: — Рабби, козьлеримиз ачылсын! — дедилер." 
Matthew20:34 Иса оларны аджып, козьлерине къол тийдирди. Шу ань оларнынъ козьлери ачылды, ве олар Исанынъ артындан кеттилер." 
Matthew21:1 ‌ Ерусалимге якъынлашкъанда, Зейтюн дагъы этегиндеки Бетфаге шеэрине етип кельдилер. Иса эки шегиртини ёллап:" 
Matthew21:2 — Къаршынъыздаки койге барынъыз, анда бир кереден багълы тургъан эшекни ве онынъ янында эшечикни корерсиз. Оларны чезип, Меним алдыма кетиринъиз." 
Matthew21:3 Эгер бир кимсе сизге бир шей айтса, «Булар Раббимизге керек», — деп джевап беринъиз, ве о шу ань сизге оларны алмагъа рухсет этер, — деди." 
Matthew21:4 Бу олгъан шей пейгъамбер аркъалы айтылгъан сёзлер беджерильмеси ичюн олды: 
Matthew21:5 Сион къызына айтынъыз: — Мына, Озю алчакъгонъюлли, яш эшекнинъ ве юк ташыгъан эшекнинъ баласы устюнде янынъа сенинъ Падишанъ келе." 
Matthew21:6 Шегиртлер ёлгъа чыкъып, Исанынъ оларгъа буюргъаныны яптылар." 
Matthew21:7 Эшекнен баласыны кетирип, оларнынъ устюне кийимлерни тёшедилер, ве урбалар устюне Иса минди." 
Matthew21:8 Халкънынъ чокълугъы озь урбаларыны ёлгъа джайдырды. Базылары исе терек пытакъларыны кесип, ёлгъа тёшедилер." 
Matthew21:9 Онынъ огюнде ве артында юргенлер: — Давут Огълуна шукюр! Раббининъ Ады иле Келеяткъанны шуретленъиз! Коклерде Аллагъа бинъ шукюрлер! — деп къычыра эдилер. 
Matthew21:10 Иса Ерусалимге кирип кельгенде, бутюн шеэр: — Бу ким я? — деп арекетке кельди." 
Matthew21:11 Халкъ исе: — Бу — Галилеянынъ Назарет шеэринден олгъан Иса пейгъамбер! — деп джевап берди. 
Matthew21:12 ‌ Иса Алланынъ Сарайына келип, анда алыш-вериш япкъанларнынъ эписини къувып чыкъарды. Акъча алмаштырыджыларнынъ масаларыны, гогерджин сатыджыларнынъ курсюлерини авдарып йиберди." 
Matthew21:13 Иса оларгъа: — Языда: «Эвиме “Ибадет Эви” дейджеклер», — деп язылгъан. Сизлер исе оны айдутлар къобасына чевиргенсиз! — деди." 
Matthew21:14 Сарайда Исанынъ алдына сокъурлар ве топаллар кельди. О оларны тедавийледи. 
Matthew21:15 Лякин баш руханийлер ве Къанун оджалары Исанынъ япкъан аджайип ишлерини ве Сарайда: «Давут Огълуна шукюр олсун!» — деп къычыргъан балаларны корип, ачувландылар" 
Matthew21:16 ве Исагъа: — Булар не айталар, эшитесинъми? — дедилер. Иса оларгъа: — Эбет! Я сизлер: «Сени сабийлер ве уфакъ балалар макътай», — деген сёзлерни окъумадынъызмы? — деди." 
Matthew21:17 Сонъ Иса оларны къалдырып, шеэрден чыкъты ве Бетаниягъа барып, о ерде геджеледи." 
Matthew21:18 ‌ Саба эрте Иса шеэрге къайтып келеяткъанда ач олды. 
Matthew21:19 Ёл четинде бир инджир терегини корип, онынъ янына барды. Иса япракълардан гъайры ич бир шей тапмайып, терекке: — Энди сенинъ мейванъ эбедий олмасын! — деди. Инджир тереги исе шу ань къуруп къалды." 
Matthew21:20 Буны корьген шегиртлер шашып: — Насыл этип инджир тереги бирден къуруп къалды? — дедилер. 
Matthew21:21 Иса оларгъа джевап берип: — Сизлерге догърусыны айтам: эгер иманлы олсанъыз ве шубеленмесенъиз, тек инджир терегинен япкъанымны дегиль де, мына бу дагъгъа: «Еринъден котерилип, денъизге атыл!» — десенъиз, айткъанынъыз киби оладжакъ." 
Matthew21:22 Сизлер дува окъугъанда, ишанчнен не сорасанъыз, оны аладжакъсыз, — деди." 
Matthew21:23 ‌ Иса Алланынъ Сарайына кирип, адамларны огреткенде, Онынъ алдына халкътан баш руханийлер ве акъсакъаллар келип: — Бу ишлерни япмагъа Сенинъ акъкъынъ бармы? Санъа бу акъны ким берди? — деп сорадылар." 
Matthew21:24 Иса оларгъа джевап берип: — Мен де сизлерге бир суаль береджем. Манъа джевап берсенъиз, бу ишлерни япмагъа насыл акъкъым олгъаныны сизлерге айтарым." 
Matthew21:25 Ягъя халкъны сувгъа батырып чыкъаргъаны кимден эди? Алладан я да адамларданмы? — деди. Олар исе озьара давалашып башладылар: «Эгер “Алладан”, — десек, О бизлерден: “Не ичюн Ягъягъа инанмадынъыз?” — деп сорайджакъ." 
Matthew21:26 Эгер “Адамлардан”, — десек…? Биз халкътан къоркъамыз. Эписи Ягъяны пейгъамбер деп саялар»." 
Matthew21:27 Олар Исагъа: — Бильмеймиз, — деп джевап бердилер. Иса оларгъа: — Мен де буларны япмагъа насыл акъкъым олгъаныны сизлерге айтмам, — деди." 
Matthew21:28 — Сизлернинъ фикиринъиз насыл? Бир адамнынъ эки огълу бар экен. О биринджисине барып: «Огълум, бугунь барып юзюм багъымызда ишле», — дей." 
Matthew21:29 Амма о: «Истемейим!» — деп сёз къайтара. Сонъ пешман этип, бара." 
Matthew21:30 О адам экинджи огълуна барып, онъа да шойле дей. Огълу онъа джевап берип: «Барам, эфендим», — дей, лякин бармай." 
Matthew21:31 Экисинден къайсы бири бабасынынъ истегини беджере? Исагъа: — Биринджиси, — дедилер. О оларгъа: — Сизге догърусыны айтам: салым топлайыджылар ве ороспулар сизден эвель Алланынъ Падишалыгъына кирерлер, — деди." 
Matthew21:32 — Ягъя сизге догъру ёлны косьтерип кельди, лякин сизлер онъа инанмадынъыз. Салым топлайыджылар ве ороспулар исе онъа инандылар. Сизлер буны корьген сонъ да, пешман этмединъиз ве инанмадынъыз, — деди." 
Matthew21:33 ‌ — Энди башкъа бир кинаели икяе динъленъиз: бир ер саиби бар экен. О, юзюм багъы сачып, этрафыны къоралады, юзюм сыкъмакъ ичюн чукъур къаздырды, сонъ къаравул къуллесини къурып, багъны юзюмджилерге кирагъа берди, ве озю ёлгъа чыкъты." 
Matthew21:34 Юзюмлер пишкен вакъты кельгенде, о озюнинъ берекетини алмакъ ичюн, юзюмджилернинъ алдына хызметчилерини ёллады." 
Matthew21:35 Юзюмджилер исе онынъ хызметчилерини туттылар ве бирисини котекледилер, даа бирисини ольдюрдилер, учюнджисини ташларнен урдылар." 
Matthew21:36 Багънынъ саиби башкъа хызметчилерини, биринджи кереден зияде хызметчилерини ёллады. Юзюмджилер исе оларнен де шойле яптылар." 
Matthew21:37 Сонъунда багъ саиби: «Огълумдан утанырлар», — деп, оларнынъ алдына озь огълуны ёллады." 
Matthew21:38 Лякин юзюмджилер онынъ огълуны корип, бир-бирине: «Бу — мирасчы! Барып, оны ольдюрейик ве мирасыны алайыкъ», — дедилер." 
Matthew21:39 Оны тутып, багъдан тышарыгъа чыкъарып, ольдюрдилер." 
Matthew21:40 Юзюм багъынынъ саиби къайтып кельгенде, бу юзюмджилернен не япар экен?" 
Matthew21:41 Динълегенлер Исагъа: — Бу яман адамларны къоркъунчлы ольдюреджек, багъыны исе башкъа, онъа махсулларны озь вакътында берген юзюмджилерге берер, — дедилер." 
Matthew21:42 Иса оларгъа айтты: — Я сиз Языда: «Къуруджылар келишиксиз деп четке ташлагъан таш бинанынъ темельташы олды. Козюмиз огюнде япылгъан аджайип шей — Алланынъ ишидир!» — денильгенини окъумадынъызмы? 
Matthew21:43 Шунынъ ичюн сизлерге айтам: Алланынъ Падишалыгъы сизден алынып, махсул кетирген халкъкъа бериледжек." 
Matthew21:44 Бу ташкъа тюшкенлер эписи парчаланып кетеджек. Таш кимнинъ устюне тюшсе, оны эзип ташлайджакъ." 
Matthew21:45 Баш руханийлер ве фериселер Исанынъ кинаели икяелерини динълеген сайын, олар акъкъында айтылгъаныны анъладылар." 
Matthew21:46 Олар Исаны якъаламагъа истедилер, амма халкътан къоркътылар, чюнки халкъ Исаны пейгъамбер деп сая эди." 
Matthew22:1 ‌ Иса оларгъа даа кинаели икяелер айтты: 
Matthew22:2 — Кок Падишалыгъы бунъа ошай: бир падиша озь огълуна никях тою япа. 
Matthew22:3 Тойгъа давет этильген адамларны чагъыртмакъ ичюн, хызметчилерини ёллай. Мусафирлер исе кельмеге истемейлер." 
Matthew22:4 Падиша башкъа хызметчилерини ёллап: «Давет этильгенлерге айтынъыз ки, мен зияфет софрасыны азырладым, огюзлерим ве башкъа бесленген айванларым союлгъан, эписи азыр. Никях тоюна келинъиз!» — дей." 
Matthew22:5 Амма мусафирлер даветке къулакъ асмай, озь ишлерини япалар: бириси озь тарласына, башкъасы — тюкянына кете." 
Matthew22:6 Къалгъанлары исе падишанынъ хызметчилерини тутып, хорлап ольдюрелер." 
Matthew22:7 Падиша пек ачувлана. Аскерлерини ёллап, адам ольдюрген джинаетчилерни ёкъ этип, шеэрни кульге чевире." 
Matthew22:8 Сонъ хызметчилерине: «Никях тою азыр, лякин мусафирлер бунъа ляйыкъ дегиль экенлер." 
Matthew22:9 Ёллар айырылгъан ерлерге барып, кимни расткетирсенъиз, тойгъа чагъырынъыз», — деп буюра." 
Matthew22:10 Хызметчилер ёлгъа чыкъып, расткельгенлернинъ эписини алып келелер: яхшы адамларны да, яманларны да. Бутюн той одасы мусафирлерге тола." 
Matthew22:11 Падиша мусафирлерни корьмек ичюн киргенде, той урбасыны киймеген бир адамны коре." 
Matthew22:12 О онъа: «Достум, сен не ичюн бу ерге той урбасыз кельдинъ?» — деп сорай. Адам исе индемей." 
Matthew22:13 О вакъыт падиша хызметчилерине: «Онынъ къол-аякъларыны багълап, тышарыгъа, къаранлыкъкъа, агълав ве тиш гъыджыртысы ерине ташланъыз», — дей." 
Matthew22:14 Давет этильгенлер чокъ, амма сайлангъанлар аздыр." 
Matthew22:15 ‌ Шундан сонъ фериселер кетип, Исанынъ айткъан сёзюне насыл илишеджеклерини анълаштылар." 
Matthew22:16 Исанынъ алдына озь шегиртлеринен берабер Ироднынъ тарафдарларыны ёлладылар. Олар Исагъа: — Оджа, биз билемиз ки, Сен догъру адамсынъ ве Алланынъ ёлуны догъру огретесинъ. Адамлар Сенинъ акъкъынъда не тюшюнгенлери, адам муим олгъаны я да муим олмагъаны Санъа эп бир." 
Matthew22:17 Энди бизлерге айт. Сенинъдже, Къанун боюнджа Римнинъ императорына салым бермек мумкюнми я да мумкюн дегильми? — деп сорадылар." 
Matthew22:18 Лякин Иса оларнынъ яманлыгъыны билип: — Экиюзьлюлер! Сиз Мени не ичюн сынайсыз? 
Matthew22:19 Къана, Манъа салым бериледжек параны косьтеринъиз, — деди. Олар Исагъа бир динар кетирдилер." 
Matthew22:20 — Бу ресим ве язылар кимнинъки? — деп сорады Иса. 
Matthew22:21 — Императорнынъ, — деди олар. — Ойле олса, императорнынъ акъкъыны императоргъа, Алланынъ акъкъыны Аллагъа беринъиз, — деди Иса." 
Matthew22:22 Олар, бу сёзлерни эшитип, шаштылар ве Исаны къалдырып кеттилер." 
Matthew22:23 ‌ Шу куню де олюлер тирильмей деген саддукийлер Исанынъ алдына келип, Онъа суаль бердилер:" 
Matthew22:24 — Оджа! Муса бизге деди ки, эгер бир адам, бала корьмейип, ольсе, къардашы агъасынынъ апайына эвленсин ве агъасынынъ ерине онъа бала берсин." 
Matthew22:25 Мында еди агъа-къардаш бар экен. Биринджиси эвленип, бала корьмей ольген, апайыны исе къардашына къалдыргъан." 
Matthew22:26 Экинджисинен, учюнджисинен ве единджисинедже эписинен ойле олгъан." 
Matthew22:27 Олардан сонъ къадын да ольген. 
Matthew22:28 Тирилюв куню кельгенде, бу къадын едисинден къайсы бирисининъ апайы оладжакъ? Оларнынъ эписи де онъа эвленген эдилер!" 
Matthew22:29 Иса оларгъа джевап берип: — Сизлер пек янълышасыз. Не Языларны, не Алланынъ къудретини билесиз." 
Matthew22:30 Тирилюв куню кельгенде, адамлар не эвленеджеклер, не акъайгъа чыкъаджакълар. Олар коктеки мелеклер киби оладжакълар." 
Matthew22:31 Олюлернинъ тирилювини алсакъ исе, Алла сизге айткъаныны окъумадынъызмы?" 
Matthew22:32 О: «Мен Ибраимнинъ Алласым, Исхакънынъ Алласым ве Якъупнынъ Алласы олам», — деген. Алла олюлернинъ дегиль, тирилернинъ Алласыдыр, — деди." 
Matthew22:33 Халкъ буны эшитип, Исанынъ огретювине пек шашты." 
Matthew22:34 Фериселер, Иса саддукийлернинъ агъызларыны къапаткъаныны билип, эписи топландылар." 
Matthew22:35 Олардан бириси, Къанун оджасы, Исаны сынамакъ ниетинде Ондан:" 
Matthew22:36 — Оджа! Къанунда энъ муим эмир къайсыдыр? — деп сорады. 
Matthew22:37 Иса онъа: — Рабби-Таалянъны бутюн юрегинънен, бутюн джанынънен ве бутюн акъылынънен сев." 
Matthew22:38 Мына бу биринджи ве энъ муим эмирдир. 
Matthew22:39 Экинджиси де шойле: якъын адамны озюнъни севгенинъ киби сев. 
Matthew22:40 Шу эки эмирде бутюн Къанун ве Пейгъамберлернинъ Язылары тура, — деп джевап берди." 
Matthew22:41 Фериселер Исанынъ янында топлангъанда, О олардан:" 
Matthew22:42 — Месих акъкъында насыл фикиринъиз бар? О, кимнинъ огълу? — деп сорады. — Давутнынъ, — деп джевап бердилер." 
Matthew22:43 Иса оларгъа: — Ойле олса, не ичюн Давут Мукъаддес Рухтан ильхамланып, Онъа «Рабби» дей? О бойле деген:" 
Matthew22:44 РАББИ меним Раббиме айтты: — Душманларынъны аякъларынъ астына йыкътырмагъанымдже, Меним онъ тарафымда отур!" 
Matthew22:45 Демек, Давут Онъа «Рабби» дей. Насыл олып О, Давутнынъ огълу олур? — деди." 
Matthew22:46 Кимсе Исагъа бир сёз айтып джевап берип оламады. Шу куньден башлап, ич бир адамнынъ Онъа суаль бермеге джесарети етмеди." 
Matthew23:1 Ондан сонъ Иса халкъкъа ве шегиртлерине шойле деди: 
Matthew23:2 — Къанун оджалары ве фериселер Мусанынъ ерине отурдылар. 
Matthew23:3 Шунынъ ичюн олар сизге не беджермекни эмир этселер, беджеринъиз. Айткъанларыны япынъыз, лякин япкъанларыны япманъыз! Олар озь айткъанларыны беджермейлер." 
Matthew23:4 Агъыр ве ташымагъа къолайсыз олгъан юкни юк устюне юклеп, инсанларнынъ омузларына ташлайлар, лякин озьлери оларгъа бир пармакънен биле тиймейлер." 
Matthew23:5 Олар бутюн ишлерни, инсанларгъа корюнмек ичюн япалар. Дува къутуларыны кенъдже ве урбаларынынъ пускюллерини узунджа япалар." 
Matthew23:6 Зияфетлерде тёрде ве синагогаларда энъ сайгъылы ерде отурмакъны," 
Matthew23:7 базар мейданларында урьметнен селям бермесини ве адамлар тарафындан «Равви» дегенлерини истейлер. 
Matthew23:8 Сизлерге исе «Равви» демесинлер, чюнки сизинъ бир Оджанъыз бар. Сиз бир-биринъизге — агъа-къардашсынъыз." 
Matthew23:9 Ер юзюнде кимсеге «Баба» деменъиз, чюнки сизинъ тек бир Коклердеки Бабанъыз бар." 
Matthew23:10 Кимсе сизге «Ёлбашчы» демесин, чюнки сизинъ бир Ёлбашчынъыз бар — Алланынъ Месихи." 
Matthew23:11 Аранъыздаки энъ буюк сою сизлерге хызмет этсин. 
Matthew23:12 Ким озюни юксек тутса, алчакъта оладжакъ. Ким озюни алчакъ тутса, юксельтиледжек." 
Matthew23:13 [13-14] Эй, Къанун оджалары ве фериселер! Экиюзьлюлер! Алынъызгъа беля! Кок Падишалыгъыны инсанларнынъ огюнде къапатып, озьлеринъиз де кирмейсиз, кирмеге истегенлерни де йибермейсиз." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Эй, Къанун оджалары ве фериселер! Экиюзьлюлер! Алынъызгъа беля! Бир адамны озь дининъизге дёндюрмек ичюн, денъизлер ве топракъларны айланып чыкъасыз. Лякин оны дёндюрген сонъ, озюнъизден эки къат бетер джеэннемнинъ огълу япасыз." 
Matthew23:16 Эй, сокъур етекчилер! Алынъызгъа беля! Сизлер: «Алланынъ Сарайынен ант этсенъиз, бунынъ эмиети ёкъ олур, лякин Алланынъ Сарайындаки алтыннен ант этсенъиз, берильген сёзни беджермек керексиз», — дейсиз." 
Matthew23:17 Кёр акъылсызлар! Къайсы бири къыйметлидже: Сарайнынъ алтынымы, я да алтынны азиз япкъан Сарайнынъ озюми?" 
Matthew23:18 Даа: «Къурбан еринен ант этсенъиз, бунынъ эмиети ёкъ олур, лякин къурбан ериндеки бахшышнен ант этсенъиз, оны беджермек керексиз», — дейсиз." 
Matthew23:19 Сокъурлар! Къайсы бири къыйметлидже: бахшышмы я да бахшышны азиз япкъан къурбан ерими? 
Matthew23:20 Бойледже, къурбан еринен ант эткен адам эм къурбан еринен, эм ондаки эписи шейлернен ант эте." 
Matthew23:21 Алланынъ Сарайынен ант эткен адам эм Сарайнынъ озюнен, эм анда яшагъан Алланен ант эте." 
Matthew23:22 Кокнен ант эткен адам эм Алланынъ тахтынен, эм де онынъ устюнде Отургъанынен ант эте." 
Matthew23:23 Эй, Къанун оджалары ве фериселер! Экиюзьлюлер! Алынъызгъа беля! Нане, таракъот ве зиранынъ ондан бир пайыны бересиз, лякин Къануннынъ энъ муимини: адалетлик, мераметлик ве садыкълыкъны — котерип атасыз. Биринджисини беджерип, башкъасыны да унутмамакъ керек." 
Matthew23:24 Эй, кёр етекчилер! Чиркийни ичимлигинъизден сюзип ташлап, девени ютасыз!" 
Matthew23:25 Эй, Къанун оджалары ве фериселер! Экиюзьлюлер! Алынъызгъа беля! Пиала ве табакънынъ тышыны темизлейсиз, амма оларнынъ ичи хырсызлыкъ ве къызгъанчлыкъкъа толып таша." 
Matthew23:26 Эй, кёр ферисе! Башта пиаланынъ ичини темизле, о вакъыт онынъ тышы да темиз олур." 
Matthew23:27 Эй, Къанун оджалары ве фериселер! Экиюзьлюлер! Алынъызгъа беля! Сизлер акълангъан дюрбелер киби: олар тыштан дюльбер корюнелер, лякин ичи олю кемиклерге ве тюрлю арам шейлерге толу." 
Matthew23:28 Сиз де ойле: тыштан адамларгъа инсафлы корюнесиз, ичинъиз исе экиюзьлюлик ве адалетсизлик толу." 
Matthew23:29 Эй, Къанун оджалары ве фериселер! Экиюзьлюлер! Алынъызгъа беля! Пейгъамберлерге дюрбелер къурып, азиз-эвлияларнынъ дефн этильген ерлерини донатып юресиз." 
Matthew23:30 «Эгер бабаларымыз девринде яшагъан олсакъ, биз пейгъамберлернинъ къаныны тёкювинде иштирак этмез эдик», — дейсиз." 
Matthew23:31 Бунен сиз озюнъизге къаршы шаатлыкъ бересиз, пейгъамберлерни ольдюргенлернинъ огъуллары экенинъизни озюнъиз тасдыкълап турасыз." 
Matthew23:32 Къана, бабаларынъыз башлагъан ишни битиринъиз!" 
Matthew23:33 Сиз йыланлар ве йылан союндансыз! Джеэннем джезасындан къуртуламазсынъыз! 
Matthew23:34 Динъленъиз: Мен сизге пейгъамберлерни, акъыллы адамларны ве Къанун оджаларыны ёллайджам. Сизлер исе олардан кимни ольдюрирсиз, кимни хачкъа мыхларсыз, кимни исе синагогаларынъызда къамчылап, шеэрден шеэрге къуварсыз." 
Matthew23:35 Бойледже, инсафлы адам Хабильнинъ къанындан башлап, Алланынъ Сарайы ве къурбан ери арасында сизлер ольдюрген Берекиянынъ огълу Зекъарьянынъ къанынадже ер юзюнде тёкюльген бутюн гунасыз адамларнынъ къаны сизинъ бойнунъызда!" 
Matthew23:36 Сизге догърусыны айтам: буларнынъ эписи шу несильнинъ бойнуна тюшеджек. 
Matthew23:37 ‌ Эй, Ерусалим, Ерусалим! Пейгъамберлерни ольдюрген ве онъа ёлланылгъан адамларны ташларнен ургъан шеэр! Тавукъ озь чипчелерини къанатлары астында насыл топласа, Мен де къач кере сенинъ балаларынъны Озь яныма топламагъа истедим, сизлер исе истемединъиз." 
Matthew23:38 Мына, сизинъ эвинъиз сизге къалдырылгъан ве бош тура!" 
Matthew23:39 Сизге айтам: «Раббининъ Ады иле Келеяткъанны шуретленъиз!» — демегендже, Мени корьмейджексиз." 
Matthew24:1 Иса Алланынъ Сарайындан чыкъып кетеяткъанда, Онынъ янына шегиртлери келип, Сарайнынъ биналарына дикъкъатыны джельп эттилер." 
Matthew24:2 Иса оларгъа: — Буларнынъ эписини коресизми? Сизге догърусыны айтам: бу ерде таш устюнде таш къалмайджакъ, эписи бозуладжакъ, — деди." 
Matthew24:3 Иса бир Озю Зейтюн дагъында отургъан вакъытта шегиртлери Онынъ янына келип, сорадылар: — Бизлерге айт: бу шейлер не вакъыт оладжакъ? Сенинъ келишинъни ве ахыр заман якъынлашкъаныны косьтерген бельги насыл оладжакъ?" 
Matthew24:4 Иса джевап берип оларгъа: — Ич кимсе сизлерни алдатмасын деп, сакът олунъыз!" 
Matthew24:5 Чокъ адамлар Меним Адым иле келип: «Мен Месихим», — деп, чокъ адамларны алдатаджакълар, — деди." 
Matthew24:6 — Сиз якъын дженк шаматасыны ве узакъ дженк акъкъында хаберлерни эшитирсиз. Амма къоркъманъыз: ойле олмакъ керек. Лякин бу даа сонъу дегиль. 
Matthew24:7 Халкъ халкъкъа къаршы, падишалыкъ падишалыкъкъа къаршы котериледжек. Тюрлю топракъларда ачлыкълар ве ер тепренювлери оладжакъ." 
Matthew24:8 Буларнынъ эписи исе — тек буюк азапларнынъ башланувы. 
Matthew24:9 О вакъытта сизлерни къыйнайджакълар ве ольдюреджеклер. Мен ичюн эписи халкъларнынъ адамлары сизлерден нефретленеджек. 
Matthew24:10 Чокъ адам иманындан вазгечеджек, бир-бирини сатаджакъ, бир-бирини кореджек козьлери олмайджакъ." 
Matthew24:11 Чокътан-чокъ ялан пейгъамберлер пейда олып, чокъ адамларны алдатаджакъ." 
Matthew24:12 Адалетсизлик чокълашкъаны себебинден чокъусынынъ севгиси пек азлашаджакъ. 
Matthew24:13 Лякин сонъунадже сабыр эткен адам къуртарыладжакъ. 
Matthew24:14 Ондан эвель исе бутюн дюньяда Алла Падишалыгъы акъкъында бу Къуванчлы Хабер илян этиледжек. Бу хабер эписи халкъларгъа шаатлыкъ оладжакъ. О вакъыт сонъу келеджек. 
Matthew24:15 ‌ Шунынънен, Даниял пейгъамбер айткъан «пис арамлыкъ» Азиз Ерде тургъаныны корьсенъиз (окъугъан адам озю анъласын!)," 
Matthew24:16 Еудиеде олгъан адамлар дагъларгъа къачсынлар. 
Matthew24:17 Дам устюнде тургъан адам эвинден бир шей алмакъ ичюн ашагъа тюшмесин. 
Matthew24:18 Тарлада олгъан адам усть урбасыны алмагъа къайтып бармасын. 
Matthew24:19 О куньлерде юклю ве бала эмиздирген къадынларгъа беля оладжакъ! 
Matthew24:20 Къачувынъыз къышта я да раатлыкъ куню олмасын деп, дувалар окъунъыз." 
Matthew24:21 О вакъытта, дюньянынъ биринджи куньлерден башлап бу куньлерге къадар олмагъан ве даа бир кере олмайджакъ буюк белялар оладжакъ." 
Matthew24:22 Эгер о куньлернинъ сайысы азлаштырылмагъан олса, ич бир джан къуртулып оламаз эди. Лякин сайлангъан адамлар ичюн о куньлернинъ сайысы азлаштырыладжакъ." 
Matthew24:23 Эгер о вакъыт кимдир сизге: «Бакъынъыз, Месих мында!» я да «О, анда!» — десе, инанманъыз." 
Matthew24:24 Ялан месихлер ве ялан пейгъамберлер пейда олып, имкяны олса, сайлангъанларны биле ёлдан урмакъ ичюн, буюк аджайип шейлер япаджакълар ве бельгилер косьтереджеклер." 
Matthew24:25 Мына, Мен буны сизлерге эвельден айтып бердим." 
Matthew24:26 Шунынънен, эгер сизлерге: «Бакъса, О сахрада», — деселер, анда барманъыз. Я да «Бакъса, О бу эв ичинде», — деселер, инанманъыз." 
Matthew24:27 Инсан Огълунынъ къайтып келиши шаркътан гъарпкъадже кокте яшнагъан йылдырым киби оладжакъ. 
Matthew24:28 Олю беден къайда олса, леш къарталлары да шу ерде топланаджакълар." 
Matthew24:29 ‌ Бирден шу куньлернинъ буюк мусибетинден сонъ «Кунеш къара оладжакъ, ай да ярыкъ бермейджек. Йылдызлар коктен тюшеджеклер ве коклердеки кучьлер сарсыладжакълар»." 
Matthew24:30 О вакъытта кокте Инсан Огълунынъ бельгиси пейда оладжакъ. Ер юзюндеки эписи миллетлер окюр-окюр агълайджакълар, коктеки булутлар устюнде къудрет ве буюк шан-шурет иле келеяткъан Инсан Огълуны кореджеклер." 
Matthew24:31 О, Озюнинъ мелеклерини ёллайджакъ. Олар, кучьлю бору чалдырып, сайлагъан адамларыны кокнинъ бир четинден башкъа четинедже, дюньянынъ дёрт тарафындан топлап келеджеклер." 
Matthew24:32 Инджир тереги сизге кинаели дерс олсун: онынъ пытагъы къабарып, япракълары ачылгъанда, яз якъынлашкъаныны билесиз." 
Matthew24:33 Сиз де буларнынъ эписини корсенъиз, билинъиз: О энди якъын, босагъада тура." 
Matthew24:34 Сизлерге догърусыны айтам: шимдики несиль ёкъ олмаздан эвель, буларнынъ эписи оладжакъ." 
Matthew24:35 Кок ве ер из къалдырмайып кечерлер, лякин Меним сёзлерим кечмез." 
Matthew24:36 ‌ Бу къайсы куню ве саат къачта оладжагъы акъкъында не Огъул, не коклердеки мелеклер билелер. Тек Баба биле." 
Matthew24:37 Нух куньлеринде насыл олгъан олса, Инсан Огълу келеджек куньлеринде де ойле оладжакъ." 
Matthew24:38 Сув ташкъыны кельмезден эвель олгъан куньлерде, Нух сандыкъкъа кирмегендже, адамлар ашап-иче, эвлене ве акъайгъа чыкъа эдилер." 
Matthew24:39 Сув ташкъыны келип, эр кесни ёкъ этмегендже, асыл да тюшюнмей эдилер. Инсан Огълу келеджек кунюнде тамам ойле де оладжакъ." 
Matthew24:40 О вакъытта эки адам тарлада олгъанда, Алла бирисини аладжакъ, экинджисини исе къалдыраджакъ." 
Matthew24:41 Дегирмен ташында ун чеккен эки къадындан бириси алынаджакъ, бириси къалдырыладжакъ." 
Matthew24:42 Бунынъ ичюн эр заман азыр олунъыз. Раббинъиз не заман келеджегини бильмейсинъиз. 
Matthew24:43 Лякин шуны билинъиз: эв саиби хырсыз гедженинъ къайсы саатинде келеджегини бильсе, юкъламайып, хырсызгъа эвине кирмеге ёл бермез эди." 
Matthew24:44 Бойледже, сизлер де азыр олунъыз. Инсан Огълу сиз беклемеген саатте къайтып келеджек." 
Matthew24:45 Ишанчлы ве акъыллы къул ким? Эфендиси оны эв къуллары устюнде башлыкъ этип, оларгъа керек вакътында ашларыны бермеге къойды." 
Matthew24:46 Эфендиси кельгенде, онынъ бойле япкъаныны корьсе, о къул не къадар бахтлы!" 
Matthew24:47 Сизге догърусыны айтам: эфенди оны озюнинъ бутюн мал-мулькюне бакъыджы этип къояр. 
Matthew24:48 Эгер де бу яман къул озь гонълюнде: «Эфендим якъын арада кельмейджек», — деп тюшюнсе," 
Matthew24:49 башкъа къулларны урмагъа башласа, ичкиджилернен берабер ашап-ичсе," 
Matthew24:50 о къулнынъ эфендиси бекленильмеген бир куньде, тюшюнмеген бир саатте къайтып келир" 
Matthew24:51 ве оны къылычнен экиге болип, онъа экиюзьлюлернинъ арасында ер береджек. Анда агълав ве тиш гъыджыртысы оладжакъ." 
Matthew25:1 О вакъытта Кок Падишалыгъы бунъа ошайджакъ: он къыз лампат алып, киевни къаршыламагъа чыкътылар." 
Matthew25:2 Олардан беши акъылсыз, беши исе акъыллы экен." 
Matthew25:3 Акъылсыз сойлары лампатларны алып, янына зейтюн ягъы алмагъанлар." 
Matthew25:4 Акъыллы сойлары исе лампатларнен бардачыкъларда ягъ алгъанлар. 
Matthew25:5 Киев кеч къалгъаны себебинден, эписи къызлар юкъусырай-юкъусырай юкълап къалдылар." 
Matthew25:6 Яры геджеде бир сес янъгъырады: «Киев келе! Оны къаршыламагъа чыкъынъыз!» 
Matthew25:7 Къызларнынъ эписи турып, яхшы янсын деп, лампатларыны догъурттылар." 
Matthew25:8 Акъылсызлар акъыллыларгъа: «Лампатларымыз сёне, бизлерге ягъларынъыздан беринъиз!» — дедилер." 
Matthew25:9 Акъыллылар джевап берип: «Ёкъ, бизлерге де, сизлерге де ягъымыз етмейджек. Сиз тюкянгъа барып, озьлеринъизге ягъ сатын алынъыз», — дедилер." 
Matthew25:10 Олар ягъ алмагъа кеткенде, киев кельди. Азыр тургъан къызлар киевнен тойгъа кирдилер ве оларнынъ артындан къапу япылды." 
Matthew25:11 Сонъ къалгъан къызлар келип: «Эфендим, эфендим! Бизге ачып бер!» — дедилер." 
Matthew25:12 Лякин о, оларгъа джевап берип: «Сизге догърусыны айтам: ким олгъанынъызны бильмейим», — деди." 
Matthew25:13 Бойлеликнен, эр вакъыт козь-къулакъ олунъыз, чюнки не кунюни, не саатини билесиз." 
Matthew25:14 О вакъытта Кок Падишалыгъында олгъан шейлер бунъа ошайджакълар: бир адам ёлгъа чыкъаджакъ олып, къулларыны чагъырып, озь мал-мулькюни оларгъа авале эте." 
Matthew25:15 Бирисине беш, башкъасына эки, учюнджисине бир бинъ алтын бере — эр бирине къабилиетине коре. Озю исе кете." 
Matthew25:16 Беш бинъ алгъан сою парасыны ишлете ве даа беш бинъ къазана. 
Matthew25:17 Онъа ошап, эки бинъ алгъаны да эки бинъ къоша." 
Matthew25:18 Бир бинъ алтын алгъан адам исе барып, чукъур къаза ве эфендисининъ парасыны сакълай." 
Matthew25:19 Чокъ вакъыт кечкен сонъ, къулларнынъ эфендиси къайтып келе ве олардан джевап сорай." 
Matthew25:20 Беш бинъ алгъаны башкъа беш бинъни де кетирип: «Эфендим! Манъа беш бинъ берген эдинъ. Мына, мен оларгъа къошып даа беш бинъ арттырдым», — дей." 
Matthew25:21 Эфенди онъа: «Аферин! Сен яхшы ве садыкъ къул экенсинъ! Кучюк бир иште ишанчлы олгъанынъ ичюн, энди санъа буюк ишлер де берерим. Кель ве меним къуванчымны меннен боль!» — дей." 
Matthew25:22 Эки бинъ алгъан адам да келип: «Эфендим! Манъа эки бинъ берген эдинъ. Мына, мен оларгъа къошып даа эки бинъ арттырдым», — дей." 
Matthew25:23 Эфенди онъа: «Аферин! Сен яхшы ве садыкъ къул экенсинъ! Сен кучюк бир иште ишанчлы олгъанынъ ичюн, энди санъа буюк ишлер де берерим. Кель ве меним къуванчымны меннен боль», — дей." 
Matthew25:24 Бир бинъ алгъаны да келип: «Эфендим! Мен сени къатты адам экенинъни билем. Сен сачмагъан ерден орасынъ, сепмеген ерден джыясынъ." 
Matthew25:25 Шунынъ ичюн, мен сенден къоркъкъанымдан, барып, бинъ алтынны топракъкъа комип, сакъладым. Мына, озь паранъны ал», — дей." 
Matthew25:26 Эфенди онъа джевап берип: «Эй, яман ве дембель къул! Мен сачмагъан ерден оргъанымны, сепмеген ерден джыйгъанымны биле экенсинъ." 
Matthew25:27 Ойле олса, парамны фаизджилерге борджкъа берген олсанъ, мен келип, оны фаизнен алыр эдим." 
Matthew25:28 Энди, ондан бир бинъни алып, он бинъи олгъан адамгъа беринъиз!" 
Matthew25:29 Кимде бар олса, онъа даа бериледжек ве онда арткъач олур. Кимде ёкъ олса, ондан олгъаны да тартып алынаджакъ." 
Matthew25:30 Энди бу файдасыз хызметчини тышарыгъа, къаранлыкъкъа, агълав ве тиш гъыджыртысы ерине котерип атынъыз», — дей." 
Matthew25:31 Инсан Огълу шурети ичинде эписи мелеклеринен берабер кельгенде, Озюнинъ шуретли падиша тахтына отураджакъ." 
Matthew25:32 Онынъ огюне эписи халкълар топланаджакълар. Чобан къойларны эчкилерден айыргъаны киби, Инсан Огълу оларны эки къысымгъа боледжек." 
Matthew25:33 Къойларны онъ тарафына, эчкилерини сол тарафына турсатаджакъ." 
Matthew25:34 О вакъытта Падиша онъ тарафындакилерине: — Эй, Меним Бабамдан хайыр алгъанлар, келинъиз! Дюнья яратылгъанындан берли сизлер ичюн мирас олып азырлангъан Падишалыкънынъ саиби олунъыз." 
Matthew25:35 Мен ач эдим, Манъа аш бердинъиз. Сувсагъан эдим, Манъа сув ичирдинъиз. Чет адам эдим, Мени эвлеринъизде къабул эттинъиз." 
Matthew25:36 Чыплакъ эдим, Мени кийиндирдинъиз. Хаста эдим, Мени бакътынъыз. Зинданда эдим, Мени келип корьдинъиз, — дейджек." 
Matthew25:37 Инсафлы адамлар Онъа джевап берип: — Я Рабби! Не вакъыт Сени ач олгъанынъны корип, ашаттыкъ? Я да сувсагъанынъны корип, сув ичирдик?" 
Matthew25:38 Не вакъыт Сени чет олгъанынъны корип, эвлеримизде къабул эттик? Я да чыплакъ олгъанынъны корип кийиндирдик?" 
Matthew25:39 Не вакъыт Сени хаста олгъанынъны корьдик, я да зинданда олгъанынъда санъа кельдик? — дейджеклер." 
Matthew25:40 Падиша оларгъа джевап берип: — Сизге догърусыны айтам: шу кучюк къардашларымдан бирисине япкъанынъыз — Манъа япкъанынъыздыр, — дейджек." 
Matthew25:41 Сонъ сол тарафындакилерине: — Эй, лянетлилер! Ёкъ олунъ козюмден! Шейтангъа ве онынъ мелеклерине азырланылгъан эбедий атешке тюшюнъиз!" 
Matthew25:42 Мен ач эдим, аш бермединъиз. Сувсагъан эдим, сув ичирмединъиз." 
Matthew25:43 Чет адам эдим, Мени эвлеринъизде къабул этмединъиз. Чыплакъ эдим, Мени кийиндирмединъиз. Хаста эдим, зиндангъа тюштим, Мени бакъмадынъыз, — дейджек." 
Matthew25:44 Онъа джевап берип, олар да: — Я Рабби! Сени ач, сувсагъан, чет, чыплакъ, хаста я да зинданда олгъанынъны не вакъыт корип, Санъа ярдым этмедик? — деп сорайджакълар." 
Matthew25:45 О джевап берип, оларгъа: — Сизге догърусыны айтам: шу кучюклернинъ бирисине япмагъанынъыз — Манъа япмагъанынъыздыр, — дейджек." 
Matthew25:46 Шунынъ ичюн, олар эбедий джезагъа, инсафлы адамлар исе эбедий аяткъа бараджакълар." 
Matthew26:1 Иса лафыны битирген сонъ, шегиртлерине:" 
Matthew26:2 — Эки куньден сонъ Песах Байрамы оладжагъыны билесиз. Инсан Огълу сатыладжакъ ве хачкъа мыхланаджакъ, — деди." 
Matthew26:3 О вакъыт баш руханийлер ве халкъларнынъ акъсакъаллары Каяфа деген баш руханийнинъ азбарында топлашып," 
Matthew26:4 Исаны гизлиден тутып ольдюрмекни озьара анълаштылар. 
Matthew26:5 Амма: «Тек бу иш байрам куньлеринде олмасын, ёкъса халкъ исьян котереджек», — дедилер." 
Matthew26:6 ‌ Иса Бетания къасабасында, лепра хасталыгъынен чекишкен Симоннынъ эвинде олгъанда," 
Matthew26:7 Онынъ алдына бир къадын кельди. Алебастрдан ясалгъан савутта пек паалы къокъулы ягъ кетирип, Онынъ башына тёкти. Иса о вакъыт софра башында отура эди." 
Matthew26:8 Шегиртлери буны корип, ачувландылар ве: — Бу масрафларнынъ неге кереги бар?" 
Matthew26:9 Бу ягъны буюк парагъа сатып, акъчасыны фукъарелерге бермеге мумкюн эди! — дедилер." 
Matthew26:10 Иса буны эшитип, оларгъа: — Не ичюн къадынны раатсыз этесиз? О Мен ичюн яхшы иш япты." 
Matthew26:11 Фукъарелер эр вакъыт сизлернен, лякин Мен эр вакъыт сизлернен берабер олмайджам." 
Matthew26:12 Къадын бу ягъны тениме тёкип, Мени дефн этмеге азырлады." 
Matthew26:13 Сизге догърусыны айтам: Къуванчлы Хаберни дюньянынъ къайсы еринде илян этселер, бу къадыннынъ япкъан ишини де икяе этип, оны хатырлатаджакълар, — деди." 
Matthew26:14 ‌ Сонъ он экиден бириси Иуда Искариот деген адам баш руханийлернинъ алдына барып: 
Matthew26:15 — Исаны къолунъызгъа тутып берсем, манъа не берерсиз? — деп сорады. Олар Иудагъа отуз кумюш сайып бердилер." 
Matthew26:16 Шу вакъыттан башлап, Иуда Исагъа хиянетлик этмек ичюн келишкен вакъыт къыдыра башлады." 
Matthew26:17 Маясыз Пишкен Пите Байрамынынъ биринджи кунюнде шегиртлер Исанынъ алдына келип: — Санъа Песах ашыны къайда азырлайыкъ? — деп сорадылар. 
Matthew26:18 — Шеэрге кирип, анавы бир адамгъа барынъыз ве онъа шойле айтынъыз: «Оджа: “Меним вакъыт-саатим якъынлашты, — дей. — Песах Байрамыны шегиртлеримнен берабер сенинъ эвинъде япаджам”», — деди Иса." 
Matthew26:19 Шегиртлери, Иса оларгъа буюргъаны киби, Песах ашыны азырладылар." 
Matthew26:20 Акъшам тюшкенде, Иса он эки шегиртинен софра башына отурды." 
Matthew26:21 Аш ашагъанда, Иса: — Сизге догърусыны айтам: сизден биринъиз Мени сатаджакъ, — деди." 
Matthew26:22 Шегиртлер пек кедерленип, бир-бири артындан Ондан: — Рабби, о мен дегильдирим я? — деп сорай башладылар." 
Matthew26:23 О исе, джевап къайтарып: — Меннен чанакъкъа къолундаки питесини батыргъан адам Мени сатаджакъ." 
Matthew26:24 Язылгъаны киби, Инсан Огълу кетеята. Лякин Инсан Огълуны саткъан адамгъа буюк беля оладжакъ! О адам догъмагъан олса, озю ичюн яхшыджа олур эди, — деди." 
Matthew26:25 О вакъытта Исагъа хиянетлик япаджакъ Иуда сорады: — Равви, о мен дегильдирим я? — Буны сен айтасынъ, — деди Иса." 
Matthew26:26 ‌ Олар ашап отургъанда, Иса отьмекни алды, шукюр этип парчалады ве шегиртлерине берип: — Алынъыз, ашанъыз. Бу — Меним тенимдир, — деди." 
Matthew26:27 Къадени де алып, шукюр этти ве оларгъа узатып: — Бундан эпинъиз ичинъиз, — деди." 
Matthew26:28 — Бу — Меним къаным, васиет къаны. О, чокъ адамнынъ гуналары багъышланмасы ичюн тёкюледжек." 
Matthew26:29 Мен сизге шуны айтам: Бабамнынъ Падишалыгъында Мен сизлернен янъы ичимлик ичеджек куньгедже, Мен юзюм мейвасынынъ ичимлигини ичмейджем." 
Matthew26:30 Сонъ олар йырлап, Зейтюн дагъы тарафына кеттилер." 
Matthew26:31 ‌ Шу арада Иса шегиртлерине: — Бу гедже эпинъиз Меним ичюн ёлдан уруладжакъсыз. Языда шойле язылгъан: Чобанны урып йыкъсам — сюрюдеки къойлар да дагъытыладжакъ. 
Matthew26:32 Амма Мен олип тирильген сонъ, сизлер Галилеягъа бармаздан эвель анда барарым, — деди." 
Matthew26:33 Пётр джевап берип Онъа: — Эписи Сенинъ ичюн ёлдан урулсалар биле, мен ич бир вакъыт ёлдан урулмайджам! — деди." 
Matthew26:34 Иса онъа: — Санъа догърусыны айтам: шу геджеси, хораз къычырмаздан эвель, сен Менден учь кере вазгечеджексинъ, — деди." 
Matthew26:35 Пётр Онъа: — Манъа Сеннен берабер ольмеге керек олса биле, Сенден вазгечмейджем! — деди. Башкъа шегиртлери де шойле дедилер." 
Matthew26:36 О вакъытта Иса шегиртлеринен Гетсимани деген бир ерге барды. Оларгъа: — Мында отурынъыз. Мен барып, дува окъуйым, — деди." 
Matthew26:37 Озюнен Пётрны ве Зебедайнынъ эки огълуны алып, барды. Оны къасевет ве гъам атеши къыйнай башлады." 
Matthew26:38 О, янында олгъан адамларгъа: — Джаным сыкъылып, олю гъамынен тола. Мында къалынъыз ве Меннен берабер козь-къулакъ олунъыз, — деди." 
Matthew26:39 Бираз узакълашып, ерге йыкъылды ве дува окъуп башлады: — Бабам! Эгер мумкюн олса, Мени бу азап къадесинден къуртар! Амма Меним истегеним дегиль, Сенинъ истегенинъ олсун, — деди." 
Matthew26:40 Иса, шегиртлерининъ янына къайтып, оларнынъ юкълагъаныны корьди ве Пётргъа: — Демек, сизлер Меннен берабер бир саат биле козь-къулакъ оламадынъыз? — деди." 
Matthew26:41 — Сынавдан кечмек ичюн, козь-къулакъ олып, дува окъунъыз. Рух джесюр, беден исе такъатсыз!" 
Matthew26:42 Иса экинджи кере барып: — Бабам! Эгер Мени бу азапларгъа толу къадеден къуртармагъа чаре олмаса, Манъа оны ичмек керек олса, Сенинъ истегинъ эда олсун, — деп дува окъуды." 
Matthew26:43 Къайтып кельгенде, шегиртлерини кене юкълагъан алда тапты: оларнынъ козьлерини юкъу баскъан." 
Matthew26:44 Иса оларны къалдырып, кене узакълашты ве ана шу сёзлерни текрарлап, учюнджи сефер дува окъуды." 
Matthew26:45 Шундан сонъ Озь шегиртлерининъ янына келип, оларгъа: — Сиз эп юкълайсынъызмы, раатланасынъызмы? Вакъты-саати кельди: мына, Инсан Огълуны гуналы адамларнынъ къолуна берелер." 
Matthew26:46 Турунъыз, кетейик! Бакъынъыз, Манъа хиянетлик япкъан адам якъынлашты, — деди." 
Matthew26:47 ‌ Шу ань, Иса даа бу сёзлерни айткъанынен, он экиден бири Иуда пейда олды. Иуданен берабер къылыч ве таякъларнен силялангъан чокъ адам кельди. Оларны баш руханийлер ве халкънынъ акъсакъаллары ёллагъан." 
Matthew26:48 Хаин Иуда: «Мен кимни опьсем, сизге керек Адам будыр. Оны якъаланъыз», — деп, оларгъа насыл бельги береджегини эвельден айткъан эди." 
Matthew26:49 Сонъра о, Исанынъ къаршысына кельди ве: — Мераба, Равви! — деп, Оны опьти." 
Matthew26:50 Иса исе ондан: — Достум, сен не ичюн мындасынъ? — деп сорады. О вакъыт адамлар якъынлашып, Исаны якъаладылар." 
Matthew26:51 Шу арада Исанынъ бир шегирти къылычыны чекип, баш руханийнинъ къулуны урып, онынъ къулагъыны кести." 
Matthew26:52 Лякин Иса онъа: — Къылычынъны къынына къой! Эр бир къылыч котерген адам къылычтан гъайып оладжакъ. 
Matthew26:53 Я да сен, Мен Бабама риджа этип оламам деп беллейсинъми? О Манъа шу ань он эки мелек ордусындан чокъ йиберер эди." 
Matthew26:54 Амма бойле олса, Языларда язылгъаны насыл эда этиледжек? Булар эписи олмакъ керек, — деди." 
Matthew26:55 Ондан сонъ Иса чокъ адамларгъа: — Мени якъаламакъ ичюн, айдут тутаджакъ киби, къылыч ве таякъларнен силяланып кельдинъиз. Мен эр кунь Алланынъ Сарайында олып, окъута эдим, сизлер исе Мени якъаламадынъыз, — деди." 
Matthew26:56 — Лякин буларнынъ эписи, Пейгъамберлернинъ Язылары беджерильмеси ичюн, олды. О вакъытта эписи шегиртлери Исаны къалдырып, къачып кеттилер." 
Matthew26:57 Исаны якъалагъанлар Оны баш руханий Каяфанынъ алдына кетирдилер. О ерде Къанун оджалары ве акъсакъаллар топландылар. 
Matthew26:58 Пётр исе Исанынъ пешинден узакътан барып, баш руханийнинъ азбарынадже кельди. Ичериге кирип, бу вакъианынъ сонъуны корьмек ичюн хызметчилернен отурды." 
Matthew26:59 Исагъа олюм джезасыны бермек ичюн, баш руханийлер ве бутюн Юксек Шура Онъа къаршы ялан шаатлыкъ къыдырсалар да," 
Matthew26:60 чокъ адам ялан шаатлыкъ этселер де, тапып оламадылар. Сонъунда эки шаат сёзге чыкъып, бойле дедилер:" 
Matthew26:61 — Мына бу адам: «Мен Алланынъ Сарайыны йыкъып, учь куньде кене къурып олурым», — деди." 
Matthew26:62 Биринджи баш руханий еринден турып, Исагъа: — Сен не ичюн джевап къайтармайсынъ? Оларнынъ Санъа къаршы шаатлыкъларына не айтаджанъ? — деди." 
Matthew26:63 Иса индемеди. Баш руханий Онъа: — Тири Алланынъ огюнде Сени емин эттирем, бизлерге айт, Месих, Алланынъ Огълу — Сенсинъми? — деди." 
Matthew26:64 Иса онъа: — Озюнъ айттынъ. Сизге даа айтам: бундан сонъ Инсан Огълу Къудретли Алланынъ онъ тарафында отургъаныны ве коктеки булутлар устюнде кельгенини кореджексиз, — деди." 
Matthew26:65 О вакъытта баш руханий озь устюнде урбаларыны йыртып: — Куфюр! Бизлерге башкъа шаатларнынъ неге кереги бар? Мына энди О, Аллагъа куфюр эткенини озьлеринъиз эшиттинъиз." 
Matthew26:66 Сизлер не къараргъа кельдинъиз? — деди. Олар джевап берип: — Къабаатлы ве олюмге ляйыкъ! — дедилер. 
Matthew26:67 Сонъ олар Исанынъ юзюне тюкюрип, Оны урдылар ве котеклеп:" 
Matthew26:68 — Эй, Месих! Пейгъамберлигинъни косьтер, Сени ким ургъаныны бизге айт! — дедилер." 
Matthew26:69 Пётр исе тышта, азбарда отура эди. Бир хызметчи къыз онынъ янына келип: — Сен де галилеялы Исанен берабер эдинъ! — деди." 
Matthew26:70 Лякин Пётр эписининъ алдында инкяр этип: — Сен айткъан шейни мен бильмейим, — деди." 
Matthew26:71 Сонъ къапу тарафкъа кечкенде, башкъа бир хызметчи къызы да оны корип, этрафтакилерине: — Бу да назаретли Исанен эди! — деди." 
Matthew26:72 Пётр исе ант этип кене инкяр этти: — Мен бу адамны танымайым! — деди. 
Matthew26:73 Бираздан сонъ шу ерде тургъанлар келип, Пётргъа: — Керчектен де, олардан бириси сен де оласынъ. Лафынъдан белли, — дедилер." 
Matthew26:74 Сонъ Пётр ант этип, сёз берди: — Алла бойнумны урсун! Мен бу адамны танымайым! — деди. Шу ань хораз къычырды." 
Matthew26:75 О дакъкъада Исанынъ онъа: «Хораз къычырмаздан эвель, сен учь кере Менден вазгечеджексинъ», — деген сёзлери Пётрнынъ эсине тюшти. Тышкъа чыкъып, о окюр-окюр агълады." 
Matthew27:1 Саба эрте баш руханийлер ве халкънынъ акъсакъаллары, Исаны ольдюрмек къарарыны чыкъармакъ ичюн, бирлешип топландылар." 
Matthew27:2 Оны багъладылар ве аким Пилатнынъ огюне алып бардылар. 
Matthew27:3 Исаны саткъан Иуда исе, Онынъ олюмге укюм этильгенини билип, пешман этти ве отуз кумюшни баш руханийлер ве акъсакъалларгъа къайтарып:" 
Matthew27:4 — Мен гуна яптым, къабаатсыз адамны саттым, — деди. Олар исе: — Бундан бизлерге не? О сенинъ ишинъ! — дедилер." 
Matthew27:5 Иуда исе акъчаларны Сарайда котерип атты ве о ерден кетип, озюни асты." 
Matthew27:6 Баш руханийлер акъчаны алып: «Бу парада къан бар, оны хазинеге къоймагъа Къанун разылыкъ бермей», — дедилер." 
Matthew27:7 Озьара анълашып, бу акъчагъа чет адамлар комюледжек мезарлыкъ ичюн чёльмекчининъ тарласыны сатын алдылар." 
Matthew27:8 Шунынъ ичюн о тарла бу куньлерге къадар «Къан Тарласы» деп адлана. 
Matthew27:9 Шунынънен Йирмея пейгъамбернинъ агъзындан айтылгъаны беджерильди: Исраиль огъуллары Онъа фият къойгъан отуз кумюшни алды. 
Matthew27:10 Алла манъа буюргъан киби, чёльмекчининъ тарласыны сатын алдылар." 
Matthew27:11 ‌ Иса исе акимнинъ огюнде турды. Аким Ондан: — Еудийлернинъ Падишасы Сен оласынъмы? — деп сорады. — Буны сен озюнъ айтасынъ, — деди онъа Иса." 
Matthew27:12 Баш руханийлер ве акъсакъаллар Исаны къабаатлагъанда, О ич бир шей айтмай эди." 
Matthew27:13 Пилат Онъа: — Эшитмейсинъми, Санъа къаршы не къадар шаатлыкъ япалар! — деди." 
Matthew27:14 Лякин Иса бу лафларгъа бир сёз биле джевап къайтармады. Аким пек шашты. 
Matthew27:15 Эр Песах Байрамында акимнинъ халкъ истеген бир мабюсни азат эткен адети бар эди. 
Matthew27:16 Бу сефер зинданда намлы бир айдут бар эди, онынъ ады Иса Барабба эди." 
Matthew27:17 Халкъ топлангъанда, Пилат олардан: — Сизлер кимни азат эткенимни истейсиз? Иса Бараббаны, я да Месих деп адлангъан Исанымы? — деп сорады." 
Matthew27:18 О, олар Исаны пахыллап теслим эткенлерини анълай эди." 
Matthew27:19 Пилат къады курсюсине отургъанда, апайындан хабер кельди: «О инсафлы адамгъа ич бир шей япма. Бугунь мен тюшюмде О ичюн пек азап чектим»." 
Matthew27:20 Баш руханийлер ве акъсакъаллар халкъны къандырдылар, ве халкъ Бараббаны азат этмесини ве Исаны ольдюрильмесини талап эттилер." 
Matthew27:21 Аким олардан: — Сизлер экисинден къайсы бирини азат эткенимни истейсиз? — деп сорады. — Бараббаны! — деп джевап бердилер. 
Matthew27:22 Пилат оларгъа: — Я Месих деп адлангъан Исанен не япайым? — деди. — Хачкъа мыхлансын! — деди олар. 
Matthew27:23 — О не яманлыкъ япты? — деп сорады аким. Лякин олар даа зияде багъырып: — Хачкъа мыхлансын! — дедилер. 
Matthew27:24 Пилат ич бир шей ярдым этмегенини, аксине исьян котериледжегини корип: — Мен бу адамнынъ къаны тёкюледжегинде къабаатлы дегилим. Бу ишни озьлеринъиз бакъынъыз! — деди де, халкънынъ козю огюнде сув кетиртип, эллерини ювды." 
Matthew27:25 Бутюн халкъ бунъа джевап берип: — Онынъ къаны бизим ве балаларымызнынъ башында олсун! — деди. 
Matthew27:26 Бундан сонъ Пилат Бараббаны чыкъарып йиберди, Исаны исе къамчылап хачкъа мыхламагъа эмир берди." 
Matthew27:27 Акимнинъ аскерлери Исаны преториягъа алып бардылар. Исанынъ этрафында бутюн арбий болюкни топладылар. 
Matthew27:28 Онынъ урбаларыны чыкъарып, устюне къырмызы тюслю урба кийдирдилер." 
Matthew27:29 Тикенлерден тадж орип, башына такътылар. Онъ къолуна таякъ берип, Онынъ алдында тиз чёктилер ве: — Яшасын еудийлернинъ Падишасы! — деп масхара эттилер." 
Matthew27:30 Сонъ Онынъ устюне тюкюрип, таякъ алып башына урдылар." 
Matthew27:31 Масхаралап тойгъан сонъ, устюнден урбасыны чыкъарып, Озюнинъ урбаларыны кийдирдилер ве хачкъа мыхламакъ ичюн алып кеттилер." 
Matthew27:32 Олар чыкъып кетеяткъанларда, киренели Симон деген бир адамны расткетирдилер. Оны Исанынъ хачыны котерип бармагъа меджбур эттилер." 
Matthew27:33 «Къафа Ери» манасыны анълаткъан, Голгофа деген ерге кельдилер." 
Matthew27:34 Анда Исагъа ичмек ичюн оть къарыштырылгъан шарап бердилер. Иса оны дудакъларына тийдирди, амма ичмеге истемеди." 
Matthew27:35 Сонъ Оны хачкъа мыхлап къойдылар. Урбалары ичюн джереп чекип, озьара пайлаштылар" 
Matthew27:36 ве отурып, Оны къаравулладылар." 
Matthew27:37 Онынъ башы тёпесинде: «Бу — Иса, еудийлернинъ Падишасы», — деп, къабаатыны косьтерген языны къойдылар." 
Matthew27:38 Исанен даа эки айдутны — бирисини онъ тарафында, экинджисини сол тарафында хачкъа мыхлап къойдылар." 
Matthew27:39 Кечип кетеяткъанлар башларыны саллап, Исагъа куфюр сёзлер айта эдилер:" 
Matthew27:40 — Эй, Сен, Алланынъ Сарайыны йыкъкъан ве учь кунь ичинде къургъан адам! Озюнъни къуртарса! Эгер Сен Алланынъ Огълу олсанъ, хачтан тюшсе!" 
Matthew27:41 Баш руханийлер, Къанун оджалары ве акъсакъаллар да Оны мыскъыллай эдилер:" 
Matthew27:42 — Башкъаларны къуртара эди, Озюни исе къуртарып оламай! О — Исраильнинъ Падишасы! Хачтан тюшсюн, о вакъытта биз Онъа инанырмыз!" 
Matthew27:43 О, Аллагъа ишанды. Эгер Алла Оны истесе, Оны къуртарсын! О: «Мен Алланынъ Огълу олам», — деген!" 
Matthew27:44 Исанен берабер хачкъа мыхлангъан айдутлар да Оны шойле сёге эдилер. 
Matthew27:45 Уйледен башлап саат учьке къадар бутюн дюньяны къаранлыкъ басты. 
Matthew27:46 Саат учьлерде Иса къатты сеснен къычырып: — Эли, Эли, лема савахтани? — деди. Бу сёзлернинъ терджимеси: «Аллам, Аллам! Сен не ичюн Мени къалдырып кеттинъ?» — демектир." 
Matthew27:47 О ерде тургъанлардан базылары буны эшитип: — О, Ильясны чагъыра, — дедилер." 
Matthew27:48 Олардан бириси тез-тез чапып барып, сюнгерни экши шарапкъа батырып, таякъ уджуна илиштирди де, Исагъа узатты." 
Matthew27:49 Башкъалары исе: — Токъта бакъайыкъ, Ильяс келип Оны къуртараджакъмы? — дедилер." 
Matthew27:50 Иса исе даа бир кере къатты сеснен къычырып, сонъки нефесини чыкъарды." 
Matthew27:51 Шу ань Алла Сарайындаки перде тёпеден ашагъадже йыртылып, экиге болюнди. Ер титреди, къаялар ярылды." 
Matthew27:52 Къабирлер ачылды ве чокъ раметли азизлер тирильди. 
Matthew27:53 Олар къабирлеринден чыкъып, Иса тирильген сонъ мукъаддес шеэрге кирдилер ве чокъ адамларгъа корюндилер." 
Matthew27:54 Исаны къаравуллагъан юзбашы ве онынъ аскерлери ер титрегенини ве башкъа вакъиаларны корип, пек къоркътылар ве: — Акъикъатен О — Алланынъ Огълу экен! — дедилер." 
Matthew27:55 Анда чокъ къадынлар да узакътан бакъып турмакъта эдилер. Олар Галилеядан башлап Исанынъ пешинден кетип, Онъа хызмет эткен эдилер." 
Matthew27:56 Оларнынъ арасында магдалалы Мерьем, Якъупнен Юсуфнынъ анасы Мерьем эм де Зебедай огъулларынынъ анасы бар эди." 
Matthew27:57 Акъшам Ариматея шеэринден олгъан Юсуф адлы бир зенгин адам кельди. О да Исанынъ шегирти эди. 
Matthew27:58 Пилатнынъ огюне барып, Исанынъ беденини сорады. Пилат беденни онъа берильмесини буюрды." 
Matthew27:59 Юсуф джесетни алып, темиз кетен безге сарды" 
Matthew27:60 ве озюнинъ къаяда оюлгъан янъы къабринде дефн этти. Къабирнинъ агъзыны балабан бир ташнен къапатып, кетти." 
Matthew27:61 Магдалалы Мерьемнен башкъа Мерьем исе къабирнинъ къаршысында отурмакъта эдилер. 
Matthew27:62 Эртеси куню — раатлыкъ куню — баш руханийлер ве фериселер Пилаткъа кельдилер ве: 
Matthew27:63 — Эфендимиз, шу яланджы даа сагъ олгъанда: «Мен учь куньден олюлер арасындан турарым», — дегенини хатырладыкъ." 
Matthew27:64 Шунынъ ичюн учюнджи куню кечмегендже, Онынъ мезарыны къорумагъа эмир эт. Ёкъса, Онынъ шегиртлери келип, джеседини хырсызлар да, халкъкъа: «О олюлер арасындан тирилип турды», — дерлер. Эм бу ялан биринджисинден де бетер олур, — дедилер." 
Matthew27:65 Пилат оларгъа: — Сизде сакъчылар бар. Барып, бильгенинъиз киби къабирни къаравулланъыз, — деди." 
Matthew27:66 Олар барып, къабир ташына муурь бастылар ве къабирни къорумагъа къаравулларны къойдылар." 
Matthew28:1 ‌ Раатлыкъ куню кечкен сонъ, афтанынъ биринджи кунюнде, саба танъда магдалалы Мерьемнен башкъа Мерьем къабирни бакъмагъа бардылар." 
Matthew28:2 Бирден кучьлю зельзеле олды. Бу Алланынъ мелеги коктен энди ве къабирнинъ янына барып, ташны четке авдарды ве устюне отурды." 
Matthew28:3 Онынъ корюниши яшынгъа ошай, урбалары исе къар киби бем-беяз эди." 
Matthew28:4 Къобаны къаравуллагъан аскерлер къоркъудан къалтырадылар ве ольген киби олдылар. 
Matthew28:5 Мелек исе къадынларгъа: — Къоркъманъыз! Хачкъа мыхлангъан Исаны къыдыргъанынъызны билем. 
Matthew28:6 О мында ёкъ. Сизлерге айткъаны киби, О тирильди. Келинъиз, Раббинъиз яткъан ерини бакъынъыз." 
Matthew28:7 Энди тез барынъыз да, Онынъ шегиртлерине: «Иса тирильди! О сизлерден эвель Галилеягъа бараджакъ. Сиз Оны анда корерсиз», — денъиз. Энди Мен сизлерге эписини айттым, — деди." 
Matthew28:8 Къадынлар тез-тез къабирден чыкъып, буюк къуванчнен къоркъугъа толып, Исанынъ шегиртлерине хабер этмеге чаптылар." 
Matthew28:9 Апансыздан оларнынъ къаршысына Исанынъ Озю чыкъып: — Мерабанъыз! — деди. Къадынлар Онынъ янына чапып бардылар ве аякъларыны къучакълап, теменна эттилер." 
Matthew28:10 Иса оларгъа: — Къоркъманъыз! Барып, къардашларыма айтынъыз, Галилеягъа барсынлар. Олар Мени анда корерлер, — деди." 
Matthew28:11 Къадынлар ёлда олгъанда, къабирни къоругъан бир къач къаравул барып, баш руханийлерге олгъан шей акъкъында хабер эттилер." 
Matthew28:12 Олар акъсакъалларнен топланып, акъыл таныштылар ве аскерлерге чокъ пара берип:" 
Matthew28:13 — «Гедже юкълагъанымызда, Онынъ шегиртлери келип, джеседини хырсызлап кеттилер», — денъиз, — деп оларны огреттилер." 
Matthew28:14 — Эгер бу иш акимнинъ къулагъына етсе, бизлер оны ишандырырмыз ве сизлерни белядан къуртарырмыз." 
Matthew28:15 Аскерлер акъчаны алып, баш руханийлер оларны огреткени киби яптылар. Бу хабер еудийлер арасында кенъ даркъалып, бугуньки куньлергедже яшап кельмекте." 
Matthew28:16 Он бир шегирт Галилеягъа, Иса оларгъа буюргъан дагъгъа кеттилер." 
Matthew28:17 Исаны корип, Онъа табындылар. Базылары исе шубелендилер." 
Matthew28:18 Иса оларгъа якъынлашып, лафыны башлады: — Манъа кокте де, ерде де бутюн акимиет берильди." 
Matthew28:19 [19-20] Шунынъ ичюн барып, эписи халкълардан адамларны Меним шегиртлерим япынъыз. Оларны Коклердеки Баба, Огъул ве Мукъаддес Рух Адынен сувгъа батырып чыкъарынъыз, Мен сизлерге буюргъан эр шейни тутмагъа огретинъиз. Унутманъыз ки, Мен эр вакъыт, дюньянынъ сонъунадже сизлернен олурым!" 
Mark1:1 [1-2] ‌ Алланынъ Огълу Иса Месих акъкъында Къуванчлы Хабернинъ башланувы. Ешая пейгъамбер китабында Алланынъ бойле сёзлери язылгъан: Мына, Мен Сенинъ огюнъден хаберджимни ёллайым. О, сенден эвель барып, Сенинъ ёлунъны азырлайджакъ." 
Mark1:2  
Mark1:3 Сахрада онынъ сеси янъгъырайджакъ: — Раббининъ ёлуны азырланъыз, кечеджек ерлерини тюм-тюз этинъиз!" 
Mark1:4 Бойлеликнен, сахрада Ягъя пейда олып, адамларны сувгъа батырып чыкъара башлады. Адамларны гуналарынынъ багъышланмасы ичюн тёвбе этип, сувгъа батырылып чыкъмагъа давет эте эди." 
Mark1:5 Адамлар Ягъягъа бутюн Еудие мемлекетинден ве Ерусалим шеэринден келе эдилер ве озь гуналарыны айта эдилер. Ягъя кельгенлерни Иордан озенининъ сувуна батырып чыкъара эди. 
Mark1:6 Ягъя деве юнюнден орюльген урба, белинде мешин къушакъ такъып юре эди. Ашагъан ашы — чегертки ве кийик бал эди." 
Mark1:7 О, шойле хитап этип айта эди: — Меним пешимден менден Къудретлиси келеята. Мен эгилип, Онынъ аякъкъапларынынъ багъыны чезмеге биле ляйыкъ дегилим." 
Mark1:8 Мен сизлерни сувгъа батырып темизлейим, О исе, сизлерни Мукъаддес Рухнен темизлейджек." 
Mark1:9 ‌ О куньлерде Галилеянынъ Назарет шеэринден Иса келип чыкъты. Ягъя Оны Иордан озенине батырып чыкъарды. 
Mark1:10 Иса сувдан чыкъкъанда, кок ярылды да, О, Алланынъ Рухуны корьди. Рух Исагъа гогерджин киби эне эди." 
Mark1:11 Коклерден: — Сен Меним севимли Огълумсынъ, Сенден пек мемнюним, — деген бир сес эшитильди." 
Mark1:12 Шу ань Рух Исаны сахрагъа алып барды. 
Mark1:13 Анда къыркъ кунь девамында Шейтан Оны сынавгъа огърата эди. Иса кийик айванлар арасында яшай эди; Онъа мелеклер хызмет эте эдилер. 
Mark1:14 ‌ Ягъя зиндангъа тюшкен сонъ, Иса Галилеягъа кельди, Алладан Къуванчлы Хаберни даркъатып юре башлады." 
Mark1:15 — Вакъты-саати кельди! Алланынъ Падишалыгъы якъынлашты! Тёвбе этинъиз, Къуванчлы Хаберге инанынъыз! — дей эди Иса." 
Mark1:16 ‌ Галилея голю боюндан кечеяткъанда, Иса Симонны ве къардашы Андрейни корьди. Олар балыкъчы олып, балыкъ сачмаларыны гольге атмакъта эдилер." 
Mark1:17 Иса оларгъа: — Меним артымдан юрюнъиз. Шимди сиз балыкъ дегиль де, инсан тутаджакъсынъыз, — деди." 
Mark1:18 Агъа-къардашлар аман сачмаларыны ташлап, Исанынъ пешинден кеттилер." 
Mark1:19 Бираз юрген сонъ, Иса Зебедайнынъ огълу Якъупны ве онынъ къардашы Юханны корьди. Олар къайыкъ ичинде отурып, балыкъ сачмаларыны тюзетмекте эдилер." 
Mark1:20 Иса агъа-къардашны чагъырды, ве олар бабалары Зебедайны ыргъатларнен берабер къайыкъта къалдырып, Онынъ пешинден кеттилер." 
Mark1:21 ‌ Олар Къафарнаум шеэрине кельген сонъ, биринджи раатлыкъ куню Иса синагогагъа кирип, адамларны огретип башлады." 
Mark1:22 Онынъ айткъан сёзлерини эшиткенлер эписи шашып къалдылар. О, Къанун оджалары киби дегиль, буюк къудрет берильген адам киби огрете эди." 
Mark1:23 Шу арада синагогагъа джин ургъан бир адам кирди. 
Mark1:24 — Эй, назаретли Иса, Сен бизден не истейсинъ? Бизни гъайып этмек ичюн кельдинъми? Мен Сенинъ ким олгъанынъны билем! Сен Алланынъ Азизисинъ! — деп къычырды о." 
Mark1:25 Иса джинге шойле эмир этти: — Сус да, бу адамдан чыкъ!" 
Mark1:26 Джин адамны сарсытып, къаба бир сеснен багъырып, онынъ ичинден чыкъты." 
Mark1:27 Буны корьгенлер эписи шашып къалдылар. Бир-биринден: — Бу насыл шей? — деп сорай эдилер. — Насылдыр бир яп-янъы огретюв… Онынъ къудрети о къадар буюк ки, О, арам рухларгъа эмир эте, олар исе Онъа бойсуналар." 
Mark1:28 Онынъ акъкъында хабер бутюн Галилея топракъларына тез-тез даркъалды. 
Mark1:29 Иса синагогадан чыкъар-чыкъмаз, Якъуп ве Юханнен берабер Симон ве Андрейнинъ эвине кирдилер." 
Mark1:30 Симоннынъ къайнанасы юксек сыджакънен хаста ята эди. Шуны ашыкъып Исагъа айттылар. 
Mark1:31 О, хастанынъ янына барып, оны къолундан тутып турсатты. Къадыннынъ сыджагъы шу дакъкъасы тюшти. О турып, оларгъа софраны донатты." 
Mark1:32 Акъшам олып, кунеш къонгъан сонъ, Исанынъ огюне бутюн хасталарны ве джин ургъанларны кетирдилер." 
Mark1:33 Бутюн шеэр эалиси оларнынъ къапусы огюнде топланды. 
Mark1:34 Иса чешит тюрлю хасталарны тедавийледи, чокъ шейтанларны къувып чыкъарды, амма оларгъа ич бир шей айтмагъа ясакъ этти. Олар исе Онынъ ким олгъаныны биле эдилер." 
Mark1:35 ‌ Саба, танъ атмаздан эвель турып, Иса эвден чыкъты ве адам олмагъан бир ер тапып, дувалар окъуп башлады." 
Mark1:36 Симон аркъадашларынен берабер Исаны эр ерде къыдырып башладылар. 
Mark1:37 Оны тапып: — Эписи Сени къыдыралар, — дедилер." 
Mark1:38 — Айдынъыз, башкъа ерлерге барайыкъ, — деди оларгъа Иса. — Къомшу къасабаларгъа барып, анда да Алланынъ Сёзюни анълатаджагъым. Мен шу макъсатнен ёлгъа чыкътым." 
Mark1:39 Бойледже, Иса оларнынъ синагогаларында Алланынъ Сёзюни анълатып ве шейтанларны къувып чыкъарып, бутюн Галилея топрагъыны айланып чыкъты." 
Mark1:40 ‌ Куньлернинъ биринде Исагъа бир адам кельди. Онынъ бутюн тенини арам лепра хасталыгъы баскъан. О, Исанынъ янына барып, тиз чёкип ялварды: — Эгер истесенъ, мени эляллап тедавийлерсинъ." 
Mark1:41 Иса оны аджыды, къолуны узатып хастагъа тийди де, шойле деди: — Мен истейим, сени эляллап тедавийлейим." 
Mark1:42 Шу дакъкъасы лепра хасталыгъы ёкъ олып, адам элял олды." 
Mark1:43 [43-44] Иса оны сертликнен тенбиелеп: — Сакъын, кимсеге бир шей айтма! Руханийге барып корюн де, тедавийленгенинъ ичюн Муса буюргъан шейни бер де, шу эписине шаатлыкъ олсун, — деди." 
Mark1:44  
Mark1:45 Амма о адам кетип, озюнен олгъан вакъианы орталыкъкъа даркъатып башлады. Нетиджеде, Иса энди шеэр ичине ачыкъ кирип оламайып, адамсыз ерлерде къала эди. Лякин адамлар Онъа анда да эр ерден келе эдилер." 
Mark2:1 ‌ Бир къач куньден сонъ Иса кене Къафарнаум шеэрине кельди. Онынъ энди эвде олгъаныны эшитип," 
Mark2:2 о къадар чокъ адам топланды ки, къапунынъ огюнде, азбарда биле ер къалмады. Иса оларгъа Алланынъ Сёзюни анълатып башлады." 
Mark2:3 Шу арада дёрт адам паралич ургъан бир инсанны котерип кельдилер. 
Mark2:4 Адам чокълугъындан Исагъа якъынлашмакъ имкяныны тапалмайып, Иса олгъан эвнинъ дамыны ачтылар, хастаны яткъан тёшеги устюнде яваштан тюшюрдилер." 
Mark2:5 Иса, оларнынъ иманыны корип, хастагъа: — Огълум, гуналарынъ багъышланды! — деди." 
Mark2:6 Бу ерде бир къач Къанун оджалары да отура эдилер. Олар ичинден шойле тюшюндилер: 
Mark2:7 «Бу адамнынъ айткъанлары недир? Бойле сёзлер куфюрдир! Гуналарны Алладан башкъа ким багъышлай биле?» 
Mark2:8 Иса бир кереден Озь рухунен оларнынъ фикирлерине далды да, оларгъа шойле деди: — Сизинъ юреклеринъиздеки тюшюнджелер недир!" 
Mark2:9 Хастагъа айтыладжакъ сёзлерден къайсы къолайджа: «Гуналарынъ багъышланды», — я да «Тур, тёшегинъни ал да, бар», — демекми?" 
Mark2:10 Амма, Инсан Огълунынъ ер юзюнде гуналарны багъышламагъа къудрети олгъаныны билинъиз! — деди. Сонъ хастагъа:" 
Mark2:11 — Санъа айтам: еринъден тур, тёшегинъни ал да, эвинъе кет! — деди." 
Mark2:12 Адам шу дакъкъасы турды, тёшегини котерди ве эписининъ козю огюнде чыкъып кетти. Буны корьгенлер шашып къалдылар. — Биз бойле шейлерни ич бир вакъыт корьмедик! — деп, Аллагъа шукюрлер эттилер." 
Mark2:13 Иса кене Галилея голю боюна кетти. Халкъ Онынъ янында топланды, ве Иса оларны огретти." 
Mark2:14 Шу ерлерден кечкенде, Иса салым топлангъан еринде отургъан Алфейнинъ огълу Левийни корьди. — Меним артымдан юр! — деди онъа Иса. Левий турып, Исанынъ артындан кетти." 
Mark2:15 Сонъ Иса Левийнинъ эвинде эди. Бир софра башында Онен ве Онынъ шегиртлеринен берабер чокъ салым топлайыджылар ве гунакярлар да ашап-ичип отура эдилер. Онынъ артындан юргенлернинъ сайысы ёкъ эди. 
Mark2:16 Исанынъ салым топлайыджылар ве гунакярларнен отурып ашап-ичкенини корьген фериселер ве Къанун оджалары Онынъ шегиртлерине: — Бу насыл шей? О салым топлайыджылар ве гунакярларнен ашап-ичип отура да! — дедилер. 
Mark2:17 Буны эшиткен Иса оларгъа шойле деди: — Эким сагъламларгъа дегиль, хасталаргъа керек. Мен инсафлы адамларны дегиль, гуналыларны чагъырмагъа кельдим." 
Mark2:18 ‌ Бир кунь Ягъянынъ шегиртлери ве фериселер урф-адет боюнджа аштан-сувдан вазгече эдилер. Адамлар, Исагъа келип, бойле суаль бердилер: — Ягъянынъ ве фериселернинъ шегиртлери аштан-сувдан вазгечкенде, Сенинъ шегиртлеринъ ашап-ичип юргенлери недир?" 
Mark2:19 Иса оларгъа шойле джевап берди: — Тойгъа чагъырылгъан киевнинъ мусафирлери, киев оларнен олгъанда, ашны ред этерлерми? Ёкъ, киев оларнен олгъандже, ашап-ичерлер!" 
Mark2:20 Амма ойле куньлер келеджек ки, киевни араларындан аладжакълар. Иште олар о вакъытта аштан вазгечеджеклер." 
Mark2:21 Кимсе эски урбагъа янъы парчадан ямав къоймаз, чюнки янъы ямав эски урбадан йыртылып, тешикни даа бетер алгъа кетирир." 
Mark2:22 Эм, кимсе яш шарапны эски мешин торбаларына толдурмай, чюнки яш шарап джарты торбаны да йыртаджакъ, шарап да бозуладжакъ, торба да гъайып оладжакъ. Яш шарапны янъы мешин торбаларгъа толдуралар." 
Mark2:23 ‌ Раатлыкъ куньлерининъ биринде Иса богъдай тарласындан кечип кетеята эди. Онынъ шегиртлери ёл бою башакъларны къопарып башладылар. 
Mark2:24 Буны корьген фериселер Исагъа: — Бакъ сен оларны! Раатлыкъ куню япмагъа мумкюн олмагъан шейлерни не ичюн япалар? — дедилер. 
Mark2:25 Иса оларгъа шойле джевап берди: — Сиз Давут падиша ве онынъ адамлары ач ве мухтадж олгъанда не япкъанлары акъкъында окъумадынъызмы? 
Mark2:26 Авиатар баш руханий олгъан заманда Давут Алланынъ Эвине кирип, тек руханийлерге ашамагъа мумкюн олгъан теклиф пителерини ашагъан ве адамларына да берген." 
Mark2:27 Сонъ Иса шойле деди: — Инсан раатлыкъ куню ичюн дегиль, раатлыкъ куню инсан ичюн яратылгъан." 
Mark2:28 Шунынъ ичюн Инсан Огълу — раатлыкъ кунюнинъ де Раббисидир. 
Mark3:1 ‌ Иса кене синагогагъа кирди. Анда бир къолу сакъатланып къуругъан адам бар эди. 
Mark3:2 Раатлыкъ куню бу сакъатны тедавийлер экенми, деп, Оны къабаатламакъ ичюн, артындан бакъып адамлар тура эдилер." 
Mark3:3 Иса, къолу сакъат олгъан адамгъа: — Ортагъа чыкъ! — деди." 
Mark3:4 Сонъ оларгъа бойле суаль берди: — Раатлыкъ куню яхшылыкъ я да яманлыкъ япмакъ мумкюнми? Къанун нени рухсет эте? Джан къуртармакъмы я да ольдюрмекми? Олар индемедилер. 
Mark3:5 Иса адамларнынъ о къадар таш юрекли олгъанларына къайгъырып, этрафына кедер ве ачувнен бакъты. Къолу сакъат адамгъа исе: — Къолунъны узат! — деди. О, сакъат къолуны узаткъанынен, къолу тюзельди." 
Mark3:6 Фериселер исе кетип, шу саат Ироднынъ тарафдарларынен бирликте топлашып, Исаны насыл этип ольдюрмеге акъыл таныштылар." 
Mark3:7 Иса шегиртлеринен берабер голь тарафкъа ёл алды. Онынъ артындан Галилея ве Еудиеден пек чокъ адам юрмекте эди. 
Mark3:8 Онынъ япкъанларыны эшитип, тап Ерусалим, Идумея, Иордан аркъасындан, Тир ве Сидон виляетлеринден адам акъынтысы кельди." 
Mark3:9 Къалабалыкъта сыкъылып къалмамакъ ичюн, Иса шегиртлерине бир къайыкъ азырламакъ керегини айтты." 
Mark3:10 Чокъ адамны тедавийлегенини билип, чешит хасталыкъларгъа огърагъанлар бир-бирини итеклеп, Онъа токъунмакъ истей эдилер." 
Mark3:11 Джинлер исе Оны корьгенде, ерге йыкъылып: — Сен — Алланынъ Огълусынъ, — деп къычыра эдилер." 
Mark3:12 Амма Иса, Озю ким олгъаныны бильдирмеге кесен-кес ясакъ эте эди." 
Mark3:13 Ондан сонъ Иса дагъ устюне чыкъып, шегиртлеринден Озю сайлап алгъанларыны чагъырды. Олар Исанынъ янына кельдилер." 
Mark3:14 [14-15] Янында бутюн вакъыт олсунлар, Алла Сёзюни даркъатсынлар ве инсанлар ичинден джин къувмакъ къудретини алсынлар деп, Иса Озюне он эки эльчини сайлап алды." 
Mark3:15  
Mark3:16 О, он эки шегирт сайлагъанларнынъ адлары: Симон (Иса онъа Пётр адыны берди)," 
Mark3:17 Зебедайнынъ огълу Якъуп, онынъ къардашы Юхан (Иса оларгъа Боанергес, я да «Гурюльдюнинъ огъуллары» адыны берди)," 
Mark3:18 Андрей, Филип, Бартоломай, Матта, Тома, Алфейнинъ огълу Якъуп, Фадда, Ветанпервер Симон" 
Mark3:19 ве сонъундан Исагъа хаинлик япкъан Иуда Искариот. 
Mark3:20 ‌ Бундан сонъ Иса эвине къайтты. Анда кене о къадар адам топланды ки, оларгъа бир тилим отьмек ашамагъа биле вакъыт олмады." 
Mark3:21 Исанынъ якъын адамлары буны эшитип: — О акъылдан азды, — деп, Оны алып кетмеге кельдилер." 
Mark3:22 Ерусалимден кельген Къанун оджалары: — Онынъ ичинде Беэльзебул шейтан бар! Шунынъ ичюн О, джинлерни джинлер башлыгъы къуветинен къувып чыкъара! — дедилер." 
Mark3:23 Иса исе, оларны янына чагъырып, кинаели икяелер айтып башлады: — Шейтан Шейтанны насыл къувып чыкъараджакъ?" 
Mark3:24 Эгер бир падишалыкъ озь ичинден болюнсе, о падишалыкъ аякъта туралмаз." 
Mark3:25 Эгер бир эв озь ичинден болюнсе, о эв аякъта туралмаз." 
Mark3:26 Эгер Шейтан озюне къаршы чыкъса, о, аякъ устюнде туралмаз, амма онынъ сонъки куню якъынлашты." 
Mark3:27 Кимсе, кучьлю адамнынъ эвине кирип, онынъ малыны хырсызламаз. Амма башта кучьлю адамны багъласа, бутюн мал-мулькюни хырсызлап кетер." 
Mark3:28 Сизге догърусыны айтам: адамларнынъ япкъан гуналары ве айткъан куфюрликлери багъышланаджакъ. 
Mark3:29 Амма куфюр сёзлерни Мукъаддес Рухкъа къаршы айткъан адам эбедий багъышланмайджакъ, эбедий джезагъа махкюм этиледжек." 
Mark3:30 Иса бу сёзлерни айткъанынынъ себеби шунда ки, базылары: — Оны джин урды, — дей эдилер." 
Mark3:31 ‌ Исанынъ анасынен къардашлары келип чыкътылар. Озьлери эвге кирмейип, Оны чагъырмакъ ичюн бир адамны ёлладылар." 
Mark3:32 Исанынъ этрафында пек чокъ адам бар эди. Олар Онъа: — Ананънен къардашларынъ ве къызкъардашларынъ тышарыда турып, Сени чагъыралар, — дедилер." 
Mark3:33 Иса оларгъа: — Меним анам ве къардашларым кимдир? — деди. 
Mark3:34 Сонъ этрафында отургъанларгъа бакъып: — Мына, булар Меним анам ве къардашларым!" 
Mark3:35 Ким Алланынъ истегини беджерсе, о Меним къардашым, къызкъардашым ве анам, — деди." 
Mark4:1 Иса кене голь боюнда адамларны огрете эди. Онынъ янына о къадар чокъ адам топланды ки, Иса къайыкъкъа отурып сувгъа тюшмеге меджбур олды. Адамлар исе ялыда къалдылар." 
Mark4:2 Иса чокъ кинаели икяе айтып, халкъкъа насиатлар берди." 
Mark4:3 — Шуны динъленъиз, — деди Иса. — Бир урлукъ сачыджы тарлагъа чыкъа." 
Mark4:4 О урлукъ сачкъанда, базы урлукълар ёл кенарына тюше. Шу арада къушлар учып келелер де, урлукъларны чокъуп ёкъ этелер." 
Mark4:5 Башкъа урлукълар ташлы, топракъ аз олгъан ерге тюше ве тезден осип чыкъалар, чюнки топракъ бу ерде юфкъа экен." 
Mark4:6 Кунеш чыкъкъан сонъ исе, олар сарара-солалар ве яхшы тамыр атып олмагъанларындан, къуруп къалалар." 
Mark4:7 Урлукъларнынъ бир къысмы тикенликке тюше, тикенлер тез оселер ве фиданларны богъып, гъайып этелер." 
Mark4:8 Яхшы топракъкъа тюшкен урлукълар исе чыкъалар ве буюк олып оселер, яхшы берекет берелер: бир урлукътан отуз къат, башкъалары алтмыш ве дигерлери юз къат арткъач берекет кетирелер." 
Mark4:9 Къулагъы барлар буны эшитсинлер! — деди Иса. 
Mark4:10 Адамлар даркъалып, Исанынъ янында тек он эки шегирти ве Онынъ артындан эр вакъыт юргенлер къалгъанда, олар Исадан кинаели икяелернинъ манасыны сорадылар." 
Mark4:11 Иса оларгъа бойле деди: — Алла Падишалыгъынынъ сыры сизге белли. Тышарыда къалгъанлары исе эр шейни кинаели икяелер ярдымынен анълайлар. 
Mark4:12 Оларгъа кинаели икяелерни айтылгъанынынъ макъсады шундадыр: Олар, козьлеринен бакъып — корьмесинлер, къулакъларынен эшитип — анъламасынлар, сонъ тёвбе этмесинлер, гуналары багъышланмасын!" 
Mark4:13 Бу кинаели икяени анъламадынъызмы? Ойле олса, башкъа икяелерни насыл анълайджакъсыз? — деди оларгъа Иса." 
Mark4:14 — Урлукъ сачыджынынъ сачкъаны — Алланынъ Сёзюдир. 
Mark4:15 Базы адамлар ёл кенарындаки топракъкъа ошайлар. Олар сёзни динълегенде, Шейтан бирден келип, бу адамларнынъ юрегине сачылгъан сёзни — урлукъны — хырсызлап кете." 
Mark4:16 Дигерлери исе урлукъны алгъан, ташлы топракъкъа ошайлар. Сёзни эшитип, оны тезликнен ве къуванчнен къабул этелер." 
Mark4:17 Лякин де бир шейге, де башкъа шейге дикъкъат этип, урлукъкъа тамыр атмагъа ёл бермейлер. Шу сёз ичюн оларнынъ башына къаза-беля кельсе, олар аман ёлундан къайталар." 
Mark4:18 Башкъалары исе, урлукъны алгъан, тикенли топракъ киби: олар сёзни эшителер," 
Mark4:19 амма аят къасеветлери, зенгинликнен алданув ве башкъа шейлер истеклери келип, сёзни бастыралар, ве урлукълар берекетсиз къалалар." 
Mark4:20 Урлукъны алгъан, яхшы топракъкъа ошагъан адамлар да бар. Олар, сёзни эшитип, оны къабул этелер. Олардан базылары отуз къат, башкъалары алтмыш къат ве дигерлери юз къат берекет берелер." 
Mark4:21 ‌ Иса сёзюни девам этти: — Чыракъны эвге кетирип, оны къопкъа я да ятакъ тюбюне къоярсызмы? Ёкъ, оны шамдан устюне къоялар!" 
Mark4:22 Эр бир шей озь вакътында айтылмакъ ичюн, гизлене. Эр бир шей, озь вакътында чыкъарылмакъ ичюн, сакълана." 
Mark4:23 Къулагъы барлар буны эшитсинлер! 
Mark4:24 Иса сёзюни девам этти: — Эшиткенинъизге дикъкъат этинъиз. Сиз насыл ольчев иле ольчесенъиз, айны шу ольчевнен сизге де ольчеп бериледжек ве даа къошуладжакъ." 
Mark4:25 Кимде бар олса, онъа даа бериледжек. Кимде ёкъ олса, олгъаны да тутып алынаджакъ." 
Mark4:26 Сонъ Иса шойле деди: — Алланынъ Падишалыгъы бунъа ошай: Бир адам топракъкъа урлукъ сача. 
Mark4:27 О, гедже юкълап, куньдюз тура. Урлукънынъ насыл осип-узангъанындан онынъ хабери ёкъ." 
Mark4:28 Топракъ озь-озюнден башта ешиль сапчыкъны, сонъ башакъны, ондан сонъ башакъта толгъан ашлыкъны чыкъара." 
Mark4:29 Ашлыкъ пишкен сонъ, адам оракъны къолуна ала — берекетни джыймагъа вакъыт кельди." 
Mark4:30 Сонъ Иса шойле деди: — Алланынъ Падишалыгъыны ненен къыяслайыкъ? Оны насыл кинаели икяенен ифаделейик? 
Mark4:31 Мына, Алланынъ Падишалыгъы бир хардал урлугъына ошай: оны топракъкъа сачкъанда, ер юзюнде бу урлукътан уфакъ урлукъ олмай." 
Mark4:32 Амма, сачылгъан сонъ ойле осип котериле ки, бостандаки бутюн осюмликлерден юксек ола. Онынъ пытакълары о къадар буюк олалар ки, къушлар оларнынъ салкъынында юва къуралар." 
Mark4:33 Иса, даа чокъ кинаели икяелер айтып, адамларгъа, сыгъдыргъанлары къадар, Алланынъ Сёзюни анълата эди." 
Mark4:34 О, эр шейни кинаели икяелернен айта эди. Тек шегиртлеринен бир Озю къалгъанда, бу шейлерни оларгъа ачыкъ анълата эди." 
Mark4:35 ‌ Шу куню акъшам устю Иса шегиртлерине: — Гольнинъ о бир ялысына ялдап кечейик, — деди." 
Mark4:36 Олар, адамларны къалдырып, къайыкъта отургъан Исаны озьлеринен берабер алдылар. Янларында башкъа къайыкълар да бар эди." 
Mark4:37 Сонъ бирден ойле бир кучьлю фуртуна къопты ки, къайыкъкъа далгъалар урулып, оны толдурып башладылар." 
Mark4:38 Иса исе башыны ястыкъкъа къойып, къайыкънынъ къуйругъы тарафында юкъламакъта эди. Шегиртлери Оны уятып: — Оджам! Биз сувгъа баткъанымыз Сен ичюн эп бирми? — дедилер." 
Mark4:39 Иса уянып, еринден турды да, фуртуна елине: — Токъта! — деди ве гольге тынчланмагъа эмир этти. Шу ань ель тынды, гольге тынчлыкъ чёкти." 
Mark4:40 Ондан сонъ О, шегиртлерине: — Не ичюн сизлер бойле къоркъакъсынъыз? Сизинъ иманынъыз къаерде? — деди." 
Mark4:41 Шегиртлери къоркъып шашып къалдылар. Бири-бирлеринден: — Кимдир бу я? Ель де, голь де Онъа бойсуналар! — деп сораштылар." 
Mark5:1 Олар гольнинъ къаршы тарафындаки герасалыларнынъ юртуна келип чыкътылар. 
Mark5:2 Иса къайыкътан тюшкенинен, бирден Онъа таба шу ердеки къабирлернинъ арасындан джин ургъан бир адам чыкъты." 
Mark5:3 Мезарлыкъта яшагъан бу адамны кимсе зынджырларнен биле багълап оламай эди. 
Mark5:4 Оны чокъ керелер зынджырларнен багълап, аякъларына бугъавлар кирсетселер де, о зынджырларны узип, бугъавларны сындырып ташлай эди. Онъа кимсенинъ кучю етмей эди." 
Mark5:5 Гедже-куньдюз токътамайып, къабирлер арасында, къырлар устюне чыкъып, озюни ташларнен урып, багъырып юре эди." 
Mark5:6 О, Исаны узакътан корип, чапып кельди де, Онынъ аякълары огюне бель букип," 
Mark5:7 бар сесинен ялварды: — Эй, Иса, Юдже Алланынъ Огълу, менде не ишинъ бар? Алланынъ акъкъы ичюн, мени къыйнама!" 
Mark5:8 (Иса джинге: «Эй, джин, бу адамдан чыкъып кет!» — деген эди.)" 
Mark5:9 Иса ондан: — Адынъ не? — деп сорады. — Адым Орду, чюнки бизлер чокъмыз, — деп джевап берди о." 
Mark5:10 Джинлер, Иса оларны бу юрттан айдап чыкъармамасы ичюн, Онъа чокъ ялварды." 
Mark5:11 Шу ерлердеки бир байыр тёпесинде буюк бир домуз сюрюси отлап юре эди. 
Mark5:12 Джинлер Исагъа ялварып: — Бизни бу домузларгъа ёлла, оларгъа кирейик, — дедилер." 
Mark5:13 Иса оларгъа разылыкъ берди. Джинлер адамдан чыкъып, домузларгъа кирдилер. Сонъ эки бинъге якъын домуз тик къая устюнден гольге секирип, сув ичинде богъулып ольдилер." 
Mark5:14 Домузларны отлаткъан адамлар къачып кетип, бу адисе акъкъында шеэрде ве онынъ этрафларындаки къасабаларда биле айтып чыкътылар. Бутюн адамлар не олгъаныны бакъмагъа кельдилер." 
Mark5:15 Олар Исанынъ янына келип, бакъсалар, анавы, бир орду джин ургъан адамнынъ акъылы озюне кельгенини, озю де кийинип-къушанып отургъаныны корьдилер ве пек къоркътылар." 
Mark5:16 Бу вакъианы корьгенлер о адам джинлеринден насыл къуртулгъаныны ве домузлар неге огърагъанлары акъкъында халкъкъа тариф эттилер. 
Mark5:17 Онынъ ичюн бу ернинъ сакинлери Исаны оларнынъ юртундан кеткенини истедилер. 
Mark5:18 Иса къайыкъкъа отургъанда, джинлеринден къуртулгъан адам Онен берабер кетмеге разылыкъ сорады." 
Mark5:19 Амма Иса разылыкъ бермеди. — Озь эвинъе, якъынларынъа бар, оларгъа Рабби сени аджып, не япкъаныны ве санъа мерамет косьтергенини айтып бер, — деди онъа." 
Mark5:20 Адам кетти, Иса онъа не япкъаныны Он Шеэр топракъларында айтып юре башлады. Буны эшиткенлер шашып къала эдилер." 
Mark5:21 Иса кене гольнинъ башкъа ялысына къайыкънен барды. Онынъ этрафында чокъ адам топланды. Иса гольнинъ ялысында олгъанда," 
Mark5:22 Онынъ янына синагога башлыкъларындан Яир адлы бир адам кельди. Исаны корьгенинен, Онынъ аякъларына йыкъылды да," 
Mark5:23 ярдым истеп ялварды: — Къызым олюм алында ята. Эвиме келип, онъа эллеринъни къойсанъ, о, сагъ къалып, тюзеледжек! — деди." 
Mark5:24 Иса онен берабер кетти. Онынъ артындан пек чокъ адам кеткени ичюн, этрафында буюк къалабалыкъ эди." 
Mark5:25 Адамларнынъ арасында он эки йыл къан акъувынен чекишкен бир къадын бар эди. 
Mark5:26 О чешит экимлерден чокъ азап чеккен, бутюн мал-мулькюни масраф эткен, амма ич бир файда корьмеген, аксине, алы даа бетер олгъан." 
Mark5:27 Шу къадын Иса акъкъында эшитип, адам къалабалыгъында Онынъ артындан барып, гизлиден Онынъ кийимине тийди." 
Mark5:28 Озюнджесине: «Эгер мен Онынъ урбасына биле тийсем, тюзелирим», — деп тюшюнген." 
Mark5:29 Шу ань къадыннынъ къан акъувы токътады. Хасталыгъындан къуртулгъаныны бутюн беденинен дуйды. 
Mark5:30 Иса исе Озюнден кучь чыкъкъаныны дуйды ве этрафындаки адамларгъа чевирилип: — Меним кийимлериме ким тийди? — деп сорады. 
Mark5:31 Шегиртлери Онъа: — Сенинъ эр тарафынъда адамлар къалабалыгъыны корип турасынъ да, кийимлериме ким тийди, деп сорайсынъмы? — дедилер." 
Mark5:32 Амма Иса буны япкъан къадынны этрафында козьлеринен къыдыра эди. 
Mark5:33 Озюне не олгъаныны анълагъан къадын къоркъып-къалтырап Исанынъ алдына кельди де, Онынъ аякълары тюбюне озюни ташлап, бутюн акъикъатны айтып берди." 
Mark5:34 Иса исе онъа: — Къызым, сени иманынъ тедавийледи. Тынчлыкънен бар ве хасталыгъынъдан азат ол, — деди." 
Mark5:35 Иса бу сёзлерни айткъанда, синагога башлыгъынынъ эвинден адамлар келип, онъа: — Къызынъ ольди. Оджаны къасевет эттирме, — дедилер." 
Mark5:36 Амма Иса, бу сёзлерге къулакъ асмай, синагога башлыгъына Яирге: — Къоркъма, тек инан! — деди." 
Mark5:37 Пётр, Якъуп ве онынъ къардашы Юхандан гъайры Иса Озюнинъ артындан кетмеге кимсеге разылыкъ бермеди." 
Mark5:38 Синагога башлыгъы Яирнинъ эвине келип чыкъты, анда шашкъынлыкъны ве кескин сеслернен такъмакълап агълагъанларны корьди." 
Mark5:39 Иса эвге киргенинен: — Сизлер неден кедерленесинъиз? Не ичюн агълайсынъыз? Бу бала ольмеген, о юкълап ята, — деди." 
Mark5:40 Онынъ устюнден кульгенлер де олды. Амма Иса, эписини тышарыгъа чыкъарып, тек къызчыкънынъ ана-бабасынен Озь шегиртлеринен берабер къызчыкъ яткъан одагъа кирди." 
Mark5:41 Анда баланынъ къолуны алды ве: — Талита, кум! — деди. Бу сёзлернинъ терджимеси: «Эй, къызчыкъ, санъа айтам: тур еринъден!» — демектир." 
Mark5:42 Къызчыкъ шу дакъкъасы еринден турды ве юрип кетти. О, энди он эки яшларында эди. Бу аджайип шейни корьген адамлар эписи шашып къалдылар." 
Mark5:43 Иса исе оларгъа: — Буны кимсе бильмесин, — деп, къатты эмир этти. Къызчыкъкъа да аш берильмесини буюрды." 
Mark6:1 ‌ Иса шу ерден чыкъып, Озь юртуна кельди. Шегиртлери де Онынъ артындан бардылар." 
Mark6:2 Раатлыкъ кунюнде Иса синагогада адамларны огрете башлады. Оны динълегенлерден чокъ адам шашып: — Бу бильгиге О къайдан малик олгъан экен? Онъа бойле акъылны ве бойле аджайип шейлерни япмакъ къуветини ким берген? 
Mark6:3 Мерьемнинъ огълу, Якъуп, Йосе, Иуда ве Симоннынъ агъасы, адий бир дюльгер Иса дегильми я? Онынъ къызкъардашлары да мында, бизим арамызда турмайлармы? — деди ве Исаны ред эттилер." 
Mark6:4 Иса исе оларгъа: — Пейгъамберни эр ерде урьмет этелер, тек озь ветанында, озь эвинде ве озь сой-сопларынынъ арасында онынъ къадрине етмейлер, — деди." 
Mark6:5 Анда ич бир аджайип шей яраталмады. Тек бир къач хастагъа къолларыны тийдирип, оларны сагълам этти." 
Mark6:6 О, оларнынъ имансызлыгъына шашып къала эди. Иса кой-койден юрип адамларны огрете эди." 
Mark6:7 Он эки шегиртини янына чагъырып, оларны экишер-экишер болип, халкъ арасына ёллады. Оларгъа арам рухларны къувмакъ ичюн къудрет берди," 
Mark6:8 ёлгъа таякъларындан гъайры ич бир шей: не торба, не пите, не де къушагъындаки бакъыр акъча алмагъа," 
Mark6:9 тек аякъларына чарыкъ кийип чыкъмагъа эмир этти. — Эки дане урба биле алманъыз. 
Mark6:10 Эгер бирде-бир ерде эвге кирсенъиз, шу ерден чыкъмагъандже, о эвде къалынъыз." 
Mark6:11 Эгер бир ернинъ адамлары сизни къабул этмеселер ве динълемеселер, шу ерден чыкъаяткъанда, аякъларынъыздан тозны къакъып кетинъиз. Бу, оларгъа къаршы шаатлыкъ олур, — деди Иса." 
Mark6:12 Бойлеликнен, шегиртлер ёлгъа чыкъып, халкъны тёвбе этмеге чагъырып юрдилер." 
Mark6:13 Баягъы джинлерни къувып чыкъардылар ве чокъ хасталарны зейтюн ягъынен сюртип тедавийледилер. 
Mark6:14 ‌ Иса акъкъында Ирод падиша эшитти. Исанынъ намы белли олды, ве адамлар Онынъ акъкъында: «Сувгъа Батырыджы Ягъя тирильди! Шунынъ ичюн онда аджайип шейлер япмагъа кучю бар», — айта эдилер." 
Mark6:15 Башкъалары исе: «О — Ильяс», — деп сая, даа башкъалары: «О — эвельки пейгъамберлер киби бир пейгъамбердир», — дей эдилер." 
Mark6:16 Ирод исе, буны эшитип: — Бу, мен башыны кестирген Ягъядыр. О тирилип кельген, — деп тура эди." 
Mark6:17 Ирод озь къардашы Филипнинъ сабыкъ апайы олгъан Иродиягъа эвленген сонъ, Ягъяны зиндангъа ташлагъан эди." 
Mark6:18 Ягъя Иродгъа: — Къанун боюнджа санъа бу къадынны апай этип алмагъа олмай, — деп, юре эди." 
Mark6:19 Иродия Ягъягъа тиш къайрап, оны ольдюрильмесини истесе де, озь ниетине еталмай эди." 
Mark6:20 Ирод Ягъянынъ инсафлы ве азиз адам олгъаныны билип, ондан къоркъа ве оны къорчалай эди. Ягъянынъ сёзлерини бегенип, динълей эди, амма бу сёзлер оны буюк бир шашкъынлыкъ ичинде къалдыра эдилер." 
Mark6:21 Бир куню къолай фырсат тапылды. Ирод догъгъан куню мунасебетинен озюнинъ буюклери, бинъбашылары ве Галилея башлыкълары ичюн зияфет япты." 
Mark6:22 Анда Иродиянынъ къызы келип, оюнгъа тюшти. Онынъ ойнагъаныны эм Ирод, эм мусафирлер пек бегендилер. Сонъ падиша къызгъа: — Не истесенъ, исте, мен санъа берерим, — деди." 
Mark6:23 Эм сёз берди: — Менден не сорасанъ, береджем, падишалыгъымнынъ ярысыны биле береджем, — деди." 
Mark6:24 Къыз андан чыкъып, анасына: — Нени истейим? — деди. — Сувгъа Батырыджы Ягъянынъ башыны сора! — деди анасы." 
Mark6:25 Къыз шу ань падишанынъ янына чапып барып: — Манъа шимди Ягъянынъ башыны алып, бир табакъ устюнде кетирсинлер, — деди." 
Mark6:26 Падиша пек буюк къасеветке тюшти. Амма янында олгъан мусафирлер огюнде ант эткени ичюн, къызнынъ риджасыны ред этмеге истемеди." 
Mark6:27 Джеллятны йиберип, Ягъянынъ башыны кетирмесини буюрды. Джеллят зиндангъа барып, Ягъянынъ башыны кести" 
Mark6:28 ве табакъ устюнде кетирип, къызгъа берди; къыз исе оны анасына алып кетти." 
Mark6:29 Ягъянынъ шегиртлери бу хаберни эшитип, онынъ джеседини келип алдылар ве дефн эттилер." 
Mark6:30 ‌ Эльчилер Исанынъ янына къайтып, насыл ишлер япкъанларыны, халкъкъа нелер огреткенлерини айтып бердилер." 
Mark6:31 Иса оларгъа: — Энди тынч ве адамсыз бир ерге барынъыз, бир озюнъиз къалып, раатланынъыз, — деди. Келип-кеткенлернинъ чокълугъындан оларнынъ аш ашамагъа биле вакъты ёкъ эди." 
Mark6:32 Иса шегиртлеринен къайыкъкъа минип, адам олмагъан бир ерге ёл алды." 
Mark6:33 Амма адамлар оларнынъ кетеяткъанларыны корьдилер, ве чокъ адамлар Исаны таныдылар. Якъын шеэрлернинъ сакинлери джаяв ёлгъа чыкъып, Исанен шегиртлери бараяткъан ерге ялыдан чапып, олардан эвель етип кельдилер." 
Mark6:34 Иса къайыкътан чыкъып, чокъ адамларны корип, оларны аджыды. Олар чобансыз къойларгъа ошай эдилер. Иса оларгъа чокъ шейлерни огретип башлады." 
Mark6:35 Баягъы вакъыт кечкен сонъ, шегиртлери Исанынъ янына келип: — Бу ерде кимсе яшамай экен, эм энди кеч олды." 
Mark6:36 Халкъны йибер, этрафтаки койлерге барып, озьлерине аш сатын алсынлар. Оларнынъ ашамагъа ич бир шейлери ёкъ да, — дедилер." 
Mark6:37 Иса исе: — Сизлер оларгъа аш беринъиз! — деди. — О къадар пара къайдан алайыкъ? Бу адамларны тойдурмакъ ичюн, эки юз динар керек! — дедилер Онъа." 
Mark6:38 Иса: — Не къадар отьмегинъиз бар? Барып бакъынъыз, — деди. Олар бакъып келип: — Беш дане отьмек ве эки дане балыкъ бар, — дедилер." 
Mark6:39 Иса шегиртлерине халкъны топ-топ этип ешиль отлар устюне отуртмакъны буюрды. 
Mark6:40 Адамлар юзер ве эллишер олып, группаларнен отурдылар." 
Mark6:41 Иса беш отьмекнен эки балыкъны алды, козьлерини коклерге котерип, шукюр дувасыны окъуды. Отьмеклерни болип, адамларгъа даркъатмакъ ичюн шегиртлерине берди. Эки балыкъны да эписине болип берди." 
Mark6:42 Эр кес ашап тойды. 
Mark6:43 Сонъ артып къалгъан отьмек парчаларынен ве балыкъларнен даа он эки сепет топладылар. 
Mark6:44 Отьмек ашагъанларнынъ арасында тек акъайлардан беш бинъ эди. 
Mark6:45 ‌ Бундан сонъ, Иса шегиртлерине, тез-тез къайыкъкъа отурып, Ондан эвель гольнинъ къаршы ялысындаки Бетсайда шеэрине кечмеге буюрды. Озю исе адамларны йибереджек эди." 
Mark6:46 Халкънен сагълыкълашкъан сонъ, Иса дува окъумагъа дагъгъа чыкъты." 
Mark6:47 Акъшам олгъанда, къайыкъ энди гольнинъ ортасында эди, Иса исе ялынъыз Озю ялыда къалды." 
Mark6:48 Ель шегиртлернинъ къайыгъына къаршы эсмекте эди. Иса оларнынъ къайыкъта ельге къаршы ялдап къыйналгъанларыны корип, танъ атмаздан сув устюне басып, шегиртлери тарафкъа ёл алды. Оларгъа якъынлашып, янларындан кечип кеткен киби олды." 
Mark6:49 Шегиртлер исе голь устюнде юрген Исаны корип, Оны хаялет беллеп, къычырышып башладылар." 
Mark6:50 Оны корьгенде, эписининъ юреклери къоркъудан ойнады. Амма Иса шу ань оларгъа: — Джесюр олунъыз! Бу — Меним! Къоркъманъыз! — деди." 
Mark6:51 Шойле дегенинен, барып къайыкъкъа чыкъты. Шу дакъкъасы ель тынды. Бу шей шегиртлерни даа бетер шашырды." 
Mark6:52 Олар отьмекнен олып кечкен аджайип адисени анъламадылар, юреклери де ачылмагъан эди." 
Mark6:53 ‌ Гольни кечип, олар Геннесаретте ялыгъа етип кельдилер ве анда токътадылар." 
Mark6:54 Къайыкътан тюшкенлеринен, адамлар оларны таныды." 
Mark6:55 Тезден бу хабер бутюн этрафкъа даркъалды. Исанынъ къайда олгъаныны эшиткенлер хасталарны тёшеклер устюнде котерип кетире эдилер. 
Mark6:56 О къайда бармаса да — койлерде, шеэрлерде — адамлар хасталарны ачыкъ мейданларгъа чыкъарып яткъыза эдилер. Урбасынынъ бир этегине тиймек ичюн разылыкъ сорай эдилер. Онъа къол тийдирип олгъанлар эписи тюзеле эдилер." 
Mark7:1 Исагъа Ерусалимден бир къач Къанун оджасы ве фериселер кельдилер. 
Mark7:2 Олар, Исанынъ шегиртлеринден базылары кирли къолларынен, яни эллерини ювмайып, отьмек ашагъанларыны корьгенлер." 
Mark7:3 Фериселер ве эписи еудийлер баба-деделерининъ урф-адетлерини сакълап, къолларыны яхшы этип ювмагъандже, аш ашамагъа отурмайлар." 
Mark7:4 Базаргъа барып кельген сонъ да, башта ювуналар, сонъ аш ашайлар. Шунынънен, пиалалар, бардакълар, бакъыр чанакъ-чёльмеклерни ве ятакъларны ювып, даа чокъ адетлерни кутелер." 
Mark7:5 Фериселер ве Къанун оджалары Исадан: — Сенинъ шегиртлеринъ баба-деделеримизнинъ адетлерини не ичюн бозалар? Не ичюн ювулмагъан къолларынен отьмек ашайлар? — деп сорадылар. 
Mark7:6 Иса оларгъа шойле джевап берди: — Экиюзьлюлер! Ешая пейгъамбернинъ Язысында сизлер акъкъында айткъан сёзлери пек яхшы экен: Бу халкъ Мени тильнен урьмет эте, юреклери исе Менден пек узакъ." 
Mark7:7 Манъа бошуна табыналар, инсан эмирлерини берип огретелер." 
Mark7:8 Сиз Алланынъ эмирини быракъып, инсан урф-адетлерини тутасыз." 
Mark7:9 Усталыкънен Алланынъ эмирини четке чекип ташлайсыз да, озь урф-адетлеринъизни кутесиз, — деди Иса." 
Mark7:10 — Муса шойле айткъан эди: «Бабасыны я да анасыны къаргъагъан адам ольдюрильсин». 
Mark7:11 Амма сиз: «Эгер бир адам ана я да бабасына: “Меним санъа береджек ярдымым — къурбан, Аллагъа багъышлангъан бахшыш”, — десе," 
Mark7:12 о ана-бабасына ич бир яхшылыкъ япмаса да ола», — дейсиз." 
Mark7:13 Шунынънен, сиз озюнъизнинъ урф-адетлеринъизнен Алланынъ Сёзюни ёкъ этесиз. Бунъа ошагъан даа чокъ шейлер япасыз." 
Mark7:14 Сонъ Иса халкъны кене янына чагъырып, шойле деди: — Эпинъиз Мени динъленъиз де, айткъанларымны анъламагъа тырышынъыз!" 
Mark7:15 [15-16] Тышарыдан инсан ичине кирген ич бир шей оны арам этип оламай. Аксине, адамнынъ ичинден чыкъкъан шей оны арам эте." 
Mark7:16  
Mark7:17 Иса, адамларнынъ арасындан чыкъып, эвге кирген сонъ, шегиртлери Ондан бу кинаели икяенинъ манасыны сорадылар." 
Mark7:18 О оларгъа: — Гъалиба сиз де ойле акъылсызларсынъыз? — деди. — Тышарыдан адамнынъ ичине кирген ич бир шей оны арам этип оламагъаныны анъламайсызмы? 
Mark7:19 Бу шейлер адамнынъ юрегине дегиль, ашкъазанына кире ве аякъёлгъа кете. Бунынънен Иса эписи ашларны элял этти." 
Mark7:20 Сонъ О: — Адамнынъ ичинден чыкъкъан шейлер исе оны арам этелер, — деди." 
Mark7:21 — Ичтен, я да инсаннынъ юрегинден яман фикирлер, ороспулыкъ, хырсызлыкъ, адам ольдюрюв," 
Mark7:22 аиле садыкълыгъыны бозув, ачкозьлюлик, яманлыкъ, алдав, ахлякъсызлыкъ, пахыллыкъ, куфюр сёзлер, менменлик, акъылсызлыкъ чыкъа." 
Mark7:23 Мына бу яманлыкъларнынъ эписи адамнынъ ичинден чыкъып, оны арам этелер." 
Mark7:24 ‌ Иса шу ерден чыкъып, Тир шеэри тарафкъа кетти. Анда бир эвге кирди. Буны ич кимсе бильмегенини истеди, амма эп бир гизленип оламады." 
Mark7:25 Къызыны джин ургъан бир къадын, Иса акъкъында эшитип, тез-тез келип, Онынъ аякълары тюбюне йыкъылды." 
Mark7:26 Бу къадын Сурие-Феникеден олгъан ве еудий дегиль экен. Исагъа риджа этип, къызындан шейтанны къувып чыкъармасыны истеди." 
Mark7:27 Иса онъа: — Башта балалар тойсун. Балалардан отьмекни алып, копеклерге ташламакъ яхшы дегильдир, — деди." 
Mark7:28 Къадын Онъа: — Лафынъ догъру, Оджам, лякин копеклер де балалардан софра тюбюне тюшкен отьмек уфакъларыны ашайлар да, — деп джевап берди." 
Mark7:29 Иса къадынгъа: — Эвинъе бар, бу сёзлеринъ ичюн шейтан къызынъдан чыкъып кетти, — деди." 
Mark7:30 Къадын эвине кельгенде, къызыны, шейтандан къуртулып, тёшекте яткъаныны корьди." 
Mark7:31 Сонъ, Тир шеэринден къайткъанда, Иса Сидон шеэринден кечип, Он Шеэр тарафындан Галилея голюне барып чыкъты." 
Mark7:32 Исанынъ огюне бир сагъыр тильсизни кетирип, онъа къолларыны тийдиргенини истедилер." 
Mark7:33 Иса оны адамлар арасындан алып чыкъып, бир четке чекти де, пармакъларыны онынъ къулакъларына тыкъты, сонъ тюкюрип, хастанынъ тилине тийдирди." 
Mark7:34 Сонъ кокке бакъып, агъыр нефес алып: — Эффата! — деди. Бу сёзнинъ манасы «Ачыл!» демектир." 
Mark7:35 Шу дакъкъасы о адамнынъ къулакълары ачылды, тили къыбырдап башлады, ве айткъан сёзлери анълашылды." 
Mark7:36 Иса: — Бу аджайип шей акъкъында кимсеге айтманъыз, — деп буюрды. Амма О, не къадар: «Айтманъыз», — десе де, халкъ даа чокъ айтып юре эди." 
Mark7:37 Оларнынъ шашкъанларынынъ сынъыры ёкъ эди. — О, эр шейни яхшы япа, сагъырларны эшиттире, тильсизлерни лаф эттире, — дей эди олар." 
Mark8:1 Шу куньлерде кене чокътан-чокъ адам топланды. Ашамагъа бир шей къалмагъаны ичюн, Иса шегиртлерини янына чагъырып:" 
Mark8:2 — Халкъны аджыйым. Учь кунь Меним алдымда туралар, ашамагъа исе ич бир шейлери ёкъ." 
Mark8:3 Эгер оларны эвлерине ач къалдырып йиберсем, ёлда такъаттан кесилирлер. Базылары узакъ ерлерден кельгенлер, — деди." 
Mark8:4 Шегиртлери бунъа: — Оларны тойдурмакъ ичюн бу сахрада ким, къайдан шу къадар отьмек аладжакъ? — деп, джевап бердилер." 
Mark8:5 — Не къадар отьмегинъиз бар? — деп сорады Иса. — Еди дане, — деди шегиртлер." 
Mark8:6 Сонъ Иса халкъкъа ерге отурмакъны буюрды. Еди отьмекни алып, шукюр этип парчалады ве даркъатмакъ ичюн шегиртлерине берди. Шегиртлер халкъкъа даркъаттылар." 
Mark8:7 Оларда бир къач балыкъ да бар эди. Иса шукюр дувасыны окъуп, оларны да даркъаттырды." 
Mark8:8 Халкъ ашап тойды. Артып къалгъан кесеклерни джыйып, еди сепет толдурдылар." 
Mark8:9 Шу ерде дёрт бинъге якъын адам бар эди. Сонъ Иса адамларны йиберип," 
Mark8:10 Озю шегиртлеринен берабер тез-тез къайыкъкъа отурып, Далманута юртуна кельди." 
Mark8:11 ‌ Фериселер чыкъып, Онен давалашып башладылар. Оны сынамакъ ичюн, коктен бир бельги косьтергенини истей эдилер." 
Mark8:12 Лякин Иса, агъыр нефес алып, оларгъа: — Не ичюн бу несиль бельги талап эте? Сизлерге догърусыны айтам: бу несильге ич бир бельги косьтерильмейджек! — деди." 
Mark8:13 Сонъ, оларны къалдырып, кене къайыкъкъа минди ве къаршы ялыгъа ёл алды." 
Mark8:14 Исанынъ шегиртлери ёлгъа отьмек алмагъа унуткъанлар. Къайыкъта бир отьмектен башкъа бир шей къалмады. 
Mark8:15 Шу арада Иса, шегиртлерине эмирлер берип: — Манъа бакъынъыз, фериселернен Ироднынъ маясындан сакъынынъыз! — деди." 
Mark8:16 Олар исе бир-бирине: «Буны отьмек алмагъанымыз ичюн айтты», — дедилер." 
Mark8:17 Иса, буны билип, оларгъа: — Сиз не ичюн озьара, янымызда отьмек ёкъ, дейсиз? Даа бир шей анъламайсынъызмы? Бунъа акъылынъыз етмейми? Юреклеринъиз даа кёрмы?" 
Mark8:18 Козьлеринъиз бар, амма корьмейсизми? Къулакъларынъыз бар, амма эшитмейсизми? — деди. — Сиз хатырлап оламайсызмы?" 
Mark8:19 Мен беш отьмекни парчалап, беш бинъ адамгъа болип бергенимде, сизлер ашап битирильмеген отьмекни къач сепетке джыйдынъыз? — Он эки сепет, — деди олар." 
Mark8:20 — Мен еди отьмекни парчалап, дёрт бинъ адамгъа болип бергенимде, къач сепет отьмек къалды? — Еди сепет, — дедилер." 
Mark8:21 — Ондан сонъ да анъламайсынъызмы? — деди оларгъа Иса. 
Mark8:22 Иса Бетсайда коюне кельгенде, Онынъ алдына бир кёр адамны кетирип, онъа тийгенини истедилер." 
Mark8:23 Иса, сокъурнынъ къолундан тутып, койнинъ ичинден алып чыкъты. Козьлерини тюкюриклеп, къолларыны онынъ башына къойды да: — Бир шейлер коресинъми? — деп сорады." 
Mark8:24 Сокъур башыны котерип: — Адамларны корем, олар тереклерге ошайлар, амма юрелер, — деди." 
Mark8:25 Иса даа бир кере кёрнынъ козьлерине къолларыны тийгизди. Кёр дикъкъатнен бакъып, эр шейни ачыкъ коре башлады. О энди бутюнлей тедавийленди." 
Mark8:26 Иса оны эвине ёллагъанда: — Койге кирме, — деди." 
Mark8:27 Иса озь шегиртлеринен берабер Филипнинъ Кайсареясы этрафындаки койлерге кетти. Ёлда шегиртлеринден: — Адамлар Мени ким деп саялар? — деп сорады. 
Mark8:28 Шегиртлери: — Базылары Сени Сувгъа Батырыджы Ягъя, башкъалары — Ильяс, дигерлери исе — пейгъамберлерден бириси деп саялар, — дедилер." 
Mark8:29 Иса олардан: — Я сиз Мени ким деп саясыз? — деп сорады. Пётр Онъа: — Сен Месихсинъ, — деди." 
Mark8:30 Бундан сонъ Иса шегиртлерине Озю акъкъында кимсеге айтмагъа кесен-кес ясакъ этти. 
Mark8:31 ‌ Иса шегиртлерини огретип башлады ки, Инсан Огълу чокъ азап чекмек, акъсакъаллар, баш руханийлер ве Къанун оджалары тарафындан ред этильмек, ольдюрильмек, амма учюнджи куню тирильмек керек." 
Mark8:32 Иса буны ачыкъ-айдын айта эди. Буны эшиткен Пётр, Исаны четке чекип, Оны азарлап башлады." 
Mark8:33 Амма Иса, айланып, шегиртлерине бакъты да, Пётрнынъ сёзюни болип: — Ёкъ ол козюмден, Шейтан! Сен Алланынъ ишлерини дегиль, адам ишлерини тюшюнесинъ, — деди." 
Mark8:34 Сонъ Иса халкъны ве шегиртлерини янына чагъырып: — Ким Меним артымдан кетмеге истесе, озюнден вазгечип, озь хачыны котерип, Меним артымдан юрсюн." 
Mark8:35 Ким озь джаныны къуртармагъа истесе, оны джояджакъ. Ким Мен ве Къуванчлы Хабер ичюн джаныны берсе, джаныны къуртараджакъ." 
Mark8:36 Эгер инсан бутюн дюньяны запт этип, озь джанына зарар кетирсе, онъа бундан файда бармы?" 
Mark8:37 Инсан, озь джаныны къуртармакъ ичюн, не берер?" 
Mark8:38 Ким бу ороспу ве гунакяр несиль арасында Менден ве Меним сёзлеримден утанса, Инсан Огълу да, Алланынъ мукъаддес мелеклеринен берабер Бабасынынъ Шурети иле кельгенде, ондан утаныр, — деди." 
Mark9:1 Иса девам этти: — Сизлерге догърусыны айтам: бу ерде тургъанлардан базылары даа олюм не олгъаныны бильмейип, Алланынъ Падишалыгъыны бутюн къудретинен кельгенини кореджеклер." 
Mark9:2 ‌ Алты кунь кечкен сонъ, Иса Пётрны, Якъупны ве Юханны янына алып, юксек бир дагъгъа чыкъты. Анда олардан гъайры кимсе ёкъ эди. Исанынъ бутюн корюниши оларнынъ козьлери огюнде денъишти." 
Mark9:3 Онынъ урбасы йылтырап, къар киби беяз олды, ер юзюнде ич бир адам урбаны бойле агъартып оламаз эди." 
Mark9:4 Шу арада Ильяс ве Муса корюнип, Исанен субетлеше башладылар." 
Mark9:5 Пётр Исагъа: — Равви, бу ерде бизге не яхшы я! Учь чалаш къурайыкъ да, бириси Санъа, бириси Мусагъа, бириси Ильяскъа олсун, — деди." 
Mark9:6 О, не айтаджагъыны бильмей эди, олар эписи пек къоркъкъан эдилер." 
Mark9:7 Шу вакъытта бир булут пейда олып, оларны кольгесинен къапатты. Булут ичинден: — Бу Меним севимли Огълумдыр, Оны динъленъиз! — деген бир сес кельди." 
Mark9:8 Бирден, шегиртлер этрафларына бакъкъанда, озьлерининъ янында Исадан башкъа кимсени корьмедилер." 
Mark9:9 Дагъдан тюшкенде, Иса оларгъа: — Инсан Огълу олюлерден тирильмегендже, корьген шейлеринъизни ич кимсеге айтманъыз, — деп буюрды." 
Mark9:10 Олар бу эмирге бойсунсалар да, олюмден тирильмек не экени акъкъында бири-биринен акъыл таныша эдилер." 
Mark9:11 Исадан: — Не ичюн Къанун оджалары: «Башта Ильяс кельмек керек», — дейлер? — деп сорадылар." 
Mark9:12 Иса оларгъа шойле деди: — Догъру, Ильяс эвель келип, эр шейни азырламакъ керек. Амма не ичюн Инсан Огълу чокъ азап чекип хорланаджакъ, деп язылгъан?" 
Mark9:13 Мен сизге айткъаным шудыр: язылгъаны киби, Ильяс энди кельди, адамлар исе онынънен истегенлерини яптылар." 
Mark9:14 Иса, къалгъан шегиртлерининъ янына къайтып кельгенде, оларнынъ этрафында чокъ адам ве оларнен давалашкъан Къанун оджаларыны корьди." 
Mark9:15 Адамлар Исаны корип, Онынъ алдына къуванчлы шашкъынлыкънен чапып барып, селям бердилер." 
Mark9:16 Иса шегиртлеринден: — Сиз оларнен не акъкъында давалашасыз? — деп сорады. 
Mark9:17 Адамлардан бириси: — Оджам! Мен Санъа огълумны кетирдим; о тильсиз, онынъ ичине яман рух кирди." 
Mark9:18 Шейтан онъа уджюм эткенде, оны ерге йыкътыра, баланынъ агъзындан копюк чыкъа, о, тишлерини гъыджырдатып, къатып къала, — деди. — Сенинъ шегиртлеринъе, шейтанны къувып чыкъарынъыз, деп ялвардым, лякин олар беджералмадылар." 
Mark9:19 Иса: — Эй, имансыз адамлар! Не вакъыткъадже сизлернен оладжам?! Не къадаргъадже сизлерге даянаджам?! Баланы огюме кетиринъиз! — деди." 
Mark9:20 Баланы Исанынъ янына кетирдилер. Шейтан Исаны корьгенинен, баланы къалтыратып башлады. Огъланчыкъ ерге йыкъылып, юварланды, агъзындан копюк чыкъа башлады." 
Mark9:21 Иса онынъ бабасындан: — О, бу алгъа тюшкенинден не къадар вакъыт кечти? — деп сорады. — Балалыгъындан шойле, — деди бабасы." 
Mark9:22 — Баланы ольдюрмеге истеп, шейтан оны чокъ кере де атешке, де сувгъа ташлады. Эгер къолунъдан кельсе, бизлерни аджып, ярдым эт, — деди." 
Mark9:23 Иса онъа: — «Къолунъдан кельсе»?! Иманлы адам эр шейни япа билир, — деди." 
Mark9:24 Шу ань баланынъ бабасы: — Инанам! Иманым аз олса, ярдым эт! — деп къычырды." 
Mark9:25 Халкъ чапып келип топлангъаныны корьген Иса арам рухкъа эмир этти: — Эй, тильсизлик ве сагъырлыкъ руху, Мен санъа эмир этем: баладан чыкъ ве онъа къайтып кирме! — деди." 
Mark9:26 Шейтан, баланы бар кучюнен къалтыратып, айгъырып чыкъып кетти. Огъланчыкъ исе олю киби къыбырдамайып ятып къалды. Чокъ адам оны ольди деп сайдылар." 
Mark9:27 Амма Иса оны къолундан тутып котерди, бала аякъкъа турды." 
Mark9:28 Сонъ, Иса эвге киргенде, шегиртлери, О, бир озю къалгъаныны беклеп: — Не ичюн биз бу джинни къувып чыкъаралмадыкъ? — деп сорадылар." 
Mark9:29 Иса оларгъа: — Бойле джинлерни тек дува ярдымынен къувмакъ мумкюн, — деди." 
Mark9:30 Олар шу ерден кетип, Галилеядан кечтилер. Иса оларнынъ олгъан ерини бир кимсе бильгенини истемей эди." 
Mark9:31 О, шегиртлерини огретип, шойле деди: — Инсан Огълуны адамлар къолуна тутып береджеклер, Оны ольдюреджеклер. О, оледжек, амма учь куньден сонъ тириледжек." 
Mark9:32 Шегиртлер бу сёзлерни анъламай, амма Ондан сорамагъа къоркъа эдилер." 
Mark9:33 ‌ Олар Къафарнаум шеэрине къайтып кельдилер. Эвде Иса шегиртлеринден: — Ёл бою сиз не акъкъында лаф эте эдинъиз? — деп сорады. 
Mark9:34 Олар индемедилер. Ёлда, ким энъ буюк, деп давалашкъан эдилер." 
Mark9:35 Иса отурып, он эки шегиртини янына чагъырды: — Ким биринджи олмагъа истесе, эписинден сонъ олсун ве эписине хызмет этсин, — деди." 
Mark9:36 Сонъ бир баланы алып, оны оларнынъ арасына къойды. Баланы къучакълап, шегиртлерине:" 
Mark9:37 — Адым огъруна бойле балалардан бирисини къабул эткен Мени де къабул эте. Ким Мени къабул этсе, о тек Мени дегиль, Мени Ёллагъанны да къабул эте." 
Mark9:38 ‌ Юхан Исагъа: — Оджам! Биз Сенинъ Адынъ ярдымынен шейтанларны къувып чыкъаргъан бир адамны корьдик. О, бизнен берабер юрмегени ичюн, биз онъа бу шейни япмагъа ясакъ эттик, — деди." 
Mark9:39 Иса шойле деди: — Онъа ясакъ этменъиз! Меним Адым ярдымынен аджайип шей япкъан адам Мени бир кереден яманлап оламаз. 
Mark9:40 Ким бизге къаршы олмаса, о, бизим тарафымызда!" 
Mark9:41 Ким сизге Меним Адым ичюн, сиз Месихнинъ шегиртлери олгъанынъыз ичюн, бир мешребе сув берсе, сизге догърусыны айтам: о, мукяфатсыз къалмаз." 
Mark9:42 ‌ Ким Манъа инангъан бу кучюк балалардан бирисини ёлдан урса, онынъ алы бойнуна дегирмен ташыны асылып, денъизге ташлангъан адамнынъ алындан агъыр оладжакъ." 
Mark9:43 [43-44] Эгер сени къолунъ ёлдан урса, оны кесип ташла! Сен сакъат олсанъ да, эбедий аяткъа киредженъ. Бу, эки къолунънен джеэннемге, сёнмеген атешке огърагъанынъдан яхшыдыр." 
Mark9:44  
Mark9:45 [45-46] Эгер сени аягъынъ ёлдан урса, оны да кесип ташла! Сен чолакъ олсанъ да, эбедий аяткъа киредженъ. Бу, эки аягъынънен джеэннемге атылгъанынъдан яхшыдыр." 
Mark9:46  
Mark9:47 Эгер сени козюнъ ёлдан урса, оны оюп чыкъар. Сенинъ бир козюнъ олса да, Алланынъ Падишалыгъына киредженъ. Бу, эки козюнънен джеэннемге атылгъанынъдан яхшыдыр." 
Mark9:48 Джеэннемде оларны кемирген къуртлар ольмейджек ве оларны якъкъан атеш сёнмейджек. 
Mark9:49 Эписи, тузнен темизленген къурбан киби, атешнен темизленеджеклер." 
Mark9:50 Туз — яхшы шей. Амма туз тузлугъыны джойса, онынъ леззетини насыл къайтараджакъсыз? Ичинъизде туз олсун! Ве бир-биринъизнен муаббет яшанъыз." 
Mark10:1 Иса, о ерден чыкъып, Иордан озенининъ артындаки Еудие мемлекетине кельди. Онынъ этрафында кене де пек чокъ адам топланды. Озь адети боюнджа Иса адамларны огрете башлады." 
Mark10:2 Базы фериселер Оны сынамакъ ниетинен якъынлашып: — Къанун боюнджа акъайгъа озь апайындан айырылмакъ мумкюнми? — деп сорадылар. 
Mark10:3 Иса исе олардан: — Муса сизлерге не буюргъан? — деп сорады. 
Mark10:4 — Муса, акъай айрылышув кягъытыны язып апайындан айырылмагъа мумкюн, деп, разылыкъ берген, — деди фериселер." 
Mark10:5 Иса оларгъа джевап берип: — Юреклеринъиз таш киби олгъаны ичюн, сизлерге бу эмирни язып къалдырды, — деди." 
Mark10:6 — Аслында, Алла дюньяны яраткъанда, адамларны эр киши ве къадын киши оларакъ яратты." 
Mark10:7 Шу себептен акъай, ана-бабасыны къалдырып, озь апайына япышаджакъ," 
Mark10:8 ве олар экиси бир вуджут оладжакълар. Бойледже, олар энди эки дегиль, бир беден сайылалар." 
Mark10:9 Алла къошкъаныны адам айырмасын. 
Mark10:10 Эвге кельген сонъ, шегиртлери Исадан кене шу шейни сорадылар." 
Mark10:11 О, оларгъа: — Ким, озь апайындан айырылып, башкъасына эвленсе, сабыкъ апайына нисбетен аиле садыкълыгъыны боза, — деди." 
Mark10:12 — Апай да, озь акъайынен айырылып, башкъасына чыкъса, аиле садыкълыгъыны боза." 
Mark10:13 Исанынъ алдына, къолларынен тийип, хайыр дувасыны окъусын деп, балаларны кетирдилер. Шегиртлер исе оларгъа ёл бермедилер." 
Mark10:14 Иса буны корьгенде, ачувланып: — Балаларгъа Манъа кельмеге ёл ачынъыз, оларны токътатманъыз. Алланынъ Падишалыгъы оларнынъкидир." 
Mark10:15 Сизлерге догърусыны айтам: ким Алланынъ Падишалыгъыны бала киби къабул этмесе, анда киралмайджакъ, — деди." 
Mark10:16 Сонъ, балаларны къучакълап, эллерини башларына къойып, хайыр дувасыны окъуды." 
Mark10:17 ‌ Иса ёлгъа чыкъаяткъанда, кимдир чапып келип, Онынъ огюнде тиз чёкти ве: — Яхшы Оджам! Эбедий аяткъа насип олмакъ ичюн не япмакъ керек? — деп сорады." 
Mark10:18 Иса онъа: — Манъа не ичюн «яхшы» дейсинъ? Бир Алладан башкъа ич кимсе яхшы дегиль. 
Mark10:19 Сен эмирлерни билесинъ: адамнынъ джаныны алма, аиле садыкълыгъыны бозма, хырсызлама, ялан шаатлыкъ этме, алдатма, ана-бабанъны урьмет эт, — деди." 
Mark10:20 О адам, Исагъа джевап къайтарып: — Оджам! Буларны эписини яшлыгъымдан берли япып келем, — деди." 
Mark10:21 Иса онъа бакъты ве бир кереден оны бегенди. — Санъа бир шей етишмей. Бар, бутюн мал-мулькюнъни сатып, акъчасыны фукъарелерге болип бер. О вакъыт зенгинлигинъ кокте оладжакъ. Сонъ кель де, артымдан юр, — деди." 
Mark10:22 Лякин, бу сёзлерни эшиткенинен, адам къайгъы ичинде о ерден чыкъып кетти. Онынъ байлыгъы буюк эди де." 
Mark10:23 Иса, этрафына козь ташлап, шегиртлерине: — Зенгин адамларгъа Алланынъ Падишалыгъына кирмеге агъыр! — деди." 
Mark10:24 Шегиртлер бу сёзлерни эшитип, шашып къалдылар. Иса исе, текрарлап: — Балаларым, Алланынъ Падишалыгъына кирмеге пек агъыр!" 
Mark10:25 Зенгин адамнынъ Алланынъ Падишалыгъына киргенинден девенинъ ине тешигинден кечкени къолайдыр, — деди." 
Mark10:26 Шегиртлер даа бетер шашып, бир-биринден: — Ойле олса, ким къуртарыладжакъ экен? — деп сорадылар." 
Mark10:27 Иса, оларгъа козьлерини тикип: — Адамларгъа бунынъ имкяны ёкъ, лякин Алланынъ ярдымынен имкяны бар. Алла ичюн эр шей мумкюн ола, — деди." 
Mark10:28 Пётр, сёз алып, Исагъа: — Мына, биз эр шейлеримизни къалдырып, Сенинъ артынъдан кеттик, — деди." 
Mark10:29 Иса онъа: — Сизлерге догърусыны айтам: ким Мен ве Къуванчлы Хабер ичюн эвини, агъа-къардашларыны, тата-къызкъардашларыны, ана-бабасыны, балаларыны, озь тарлаларыны ташлап кетсе," 
Mark10:30 шимди, бу дюньяда, чекеджек зулумларнен берабер, юз кере зияде эвлер, агъа-къардашлар, тата-къызкъардашлар, аналар, балалар ве тарлаларгъа саип оладжакъ. Эбедий дюньяда исе эбедий аяткъа малик оладжакъ." 
Mark10:31 Лякин шимди биринджи олгъан чокъ адамлар сонъунда оладжакъ, сонъунда олгъанлар исе биринджи оладжакълар, — деди." 
Mark10:32 Энди олар Ерусалимге ёл алдылар. Иса эписининъ огюнде кетмекте эди. Шегиртлери теляшланмакъта, башкъалары исе къоркъа-къоркъа Онынъ артындан юрмекте эдилер. Иса он эки шегиртини янына чагъырып, кене Озюнен не оладжагъы акъкъында айтып башлады:" 
Mark10:33 — Шимди биз Ерусалимге келип киреятамыз. Анда Инсан Огълуны баш руханийлер ве Къанун оджаларынынъ къолуна тутып береджеклер. Олар Оны олюмге укюм этип, Алланы бильмеген адамларгъа береджеклер." 
Mark10:34 Олар Оны масхара этип, Онъа тюкюреджеклер, Оны къамчылайджакълар ве ольдюреджеклер. Амма учюнджи куню О, тириледжек, — деди." 
Mark10:35 ‌ Зебедайнынъ огъуллары Якъуп ве Юхан, Исанынъ алдына келип: — Оджам, бир истегимиз бар, оны биз ичюн япкъанынъны пек истеймиз, — дедилер." 
Mark10:36 — Сизлер ичюн не япкъанымны истейсиз? — деп сорады Иса. 
Mark10:37 Олар: — Сен улу олгъан сонъ, биримиз Сенинъ онъ тарафынъда, экинджимиз исе сол тарафынъда отургъанымызгъа разылыкъ бер, — дедилер." 
Mark10:38 Иса оларгъа: — Сизлер не истегенинъизни бильмейсиз. Мен ичеджек къадеден сиз ичип олурсызмы? Мен батып чыкъаджакъ терен сувларгъа батып чыкъып олурсызмы? — деди. 
Mark10:39 Олар: — Олурмыз, — деп джевап бердилер. Иса исе оларгъа: — Сиз Мен ичеджек къадеден ичеджексиз, Мен батып чыкъаджакъ терен сувларгъа батаджакъсыз." 
Mark10:40 Амма Меним онъ ве сол тарафымда отурмагъа разылыкъ бермек Меним къолумда дегиль. Бу ерлерни Алла кимге азырлагъан олса, олар отураджакълар." 
Mark10:41 Башкъа он шегирти буны эшитип, Якъуп ве Юхангъа ачувландылар." 
Mark10:42 Иса оларны янына чагъырып: — Сиз билесиз, башкъа миллетлернинъ башлыкълары оларакъ сайылгъан адамлар оларгъа башлыкъ япалар, ве буюклери оларнынъ устюнде укюм сюрелер." 
Mark10:43 Амма сизлернинъ аранъызда бойле шей олмасын! Ким сизде буюк олмагъа истесе, сизге хызметчи олсун." 
Mark10:44 Ким исе сизлернинъ аранъызда биринджи олмагъа истесе, эписине къул олсун." 
Mark10:45 Инсан Огълу да Озюне хызмет эттирмек ичюн кельмеди, Озю хызмет этмек ве Озь джаныны къурбан этип, чокътан-чокъларны къуртармакъ ичюн кельди, — деди." 
Mark10:46 ‌ Иса Ерихон шеэрине кельди. Шеэрден шегиртлеринен ве чокъ адамнен берабер чыкъып кетеяткъанда, ёл кенарында Тимай огълу сокъур Бартимай, садакъа сорап, отурмакъта эди." 
Mark10:47 Назаретли Исанынъ кечип кеткенини эшитип: — Эй, Давут Огълу Иса! Манъа мерамет эт! — деп къычырды." 
Mark10:48 Чокъ адамлар онынъ агъзыны къапатмагъа истедилер, амма о, даа бетер къычырды: — Эй, Давут Огълу! Манъа мерамет эт!" 
Mark10:49 Иса токътап: — Оны мында чагъырынъыз, — деди. Кёрны чагъырып, онъа: — Джесюр ол, еринъден тур! О, сени чагъыра, — дедилер." 
Mark10:50 Бартимай усть урбасыны чыкъарып четке атты, еринден сычрап турды да, Исанынъ янына барды." 
Mark10:51 Иса ондан: — Сен Менден не истейсинъ? — деп сорады. — Раввуни, козьлерим корьсюн! — деди кёр адам." 
Mark10:52 Иса онъа: — Бар, сени иманынъ къуртарды, — деди. Бартимай шу ань коре башлады ве Исанынъ артындан ёл бою кетти." 
Mark11:1 ‌ Ерусалимге якъынлашып, Зейтюн дагъынынъ этегинде ерлешкен Бетфаге ве Бетания койлерине кельгенде, Иса шегиртлеринден экисини ёллап:" 
Mark11:2 — Къаршынъыздаки койге барынъыз. О ерге киргенинъизнен, ич кимсе минмеген, багълы тургъан яш эшекни тапарсыз. Оны чезип, мында кетиринъиз." 
Mark11:3 Эгер сизлерден: «Не япасыз?» — деп сорасалар, «О, Раббиге керек, О, оны тез къайтараджакъ», — деп джевап беринъ, — деди." 
Mark11:4 Олар барып, сокъакъта къапугъа багълы тургъан эшекни таптылар. Оны чезип алгъанда," 
Mark11:5 шу ерде тургъан бир къач адам оларгъа: — Сиз не япасыз? Не ичюн бу эшечикни чезесиз? — дедилер. 
Mark11:6 Шегиртлер Иса буюргъаны киби джевап берген сонъ, адамлар оларны йибердилер." 
Mark11:7 Яш эшекни Исанынъ алдына алып кельдилер. Шегиртлер онынъ аркъасына озь урбаларыны къойдылар, Иса да устюне минди." 
Mark11:8 Чокъ адамлар озь кийимлерини ёлгъа тёшедилер. Башкъалары исе ёлгъа тарлада кесильген пытакъларны ташладылар. 
Mark11:9 Онынъ огюнде ве артында юргенлер: — Аллагъа шукюр! Раббининъ Ады иле Келеяткъанны шуретленъиз! 
Mark11:10 Бабамыз Давутнынъ якъынлашкъан Падишалыгъыны шуретленъиз! Коклерде Аллагъа бинъ шукюрлер! — деп къычыра эдилер. 
Mark11:11 Иса Ерусалимге келип, Алланынъ Сарайына кирди. Эр шейни козьден кечирип, вакъыт энди кеч олгъанда, он эки шегиртинен берабер Бетаниягъа къайтып кельди." 
Mark11:12 ‌ Эртеси куню Бетаниядан чыкъкъанларында, Иса ач олды." 
Mark11:13 О, узакъта япракъларынен къаплангъан бир инджир терегини корьди. Бирде-бир емиш тапылырмы, деп, терекнинъ янына кельгенде, япракълардан гъайры бир шей тапмады. Инджир джыймагъа вакъты даа кельмеген эди." 
Mark11:14 Иса терекке бакъып: — Энди сенинъ мейваларынъны ашагъанлар эбедиен олмасын! — деди. Шегиртлери де бу сёзлерни эшиттилер. 
Mark11:15 ‌ Сонъ олар Ерусалимге кельдилер. Алланынъ Сарайынынъ азбарына киргенде, Иса анда алыш-веришнен огърашкъанларны къувмагъа башлады. Акъча алмаштырыджыларнынъ масаларыны, гогерджин сатыджыларнынъ курсюлерини авдарып йиберди." 
Mark11:16 Сарайнынъ азбары ичинден бир шейни котерип кечмеге биле рухсет бермеди. 
Mark11:17 Иса огретип: — Языда: «Эвиме “Бутюн халкълар ичюн Ибадет Эви” дейджеклер», — деп язылмагъанмы? — деди. — Сизлер исе оны айдутлар къобасына чевирдинъиз!" 
Mark11:18 Баш руханийлер ве Къанун оджалары буны эшитип, Исаны ольдюрмек ичюн чаресини къыдыра эдилер. Бутюн халкъ Онынъ огретювине шашкъаны ичюн, олар Ондан къоркъа эдилер." 
Mark11:19 Акъшам устю Иса шегиртлеринен берабер шеэрден чыкъып кетти. 
Mark11:20 Саба олар кене инджир тереги янындан кечкенде, бакъсалар, шу терек тамырындан башлап бутюнлей къуруп къалгъан." 
Mark11:21 Пётр, эвельки вакъианы хатырлап, Исагъа: — Равви! Бакъса, Сен къаргъагъан инджир тереги къуруп къалгъан, — деди." 
Mark11:22 Иса оларгъа джевап берип: — Аллагъа инанынъыз! 
Mark11:23 Сизлерге догърусыны айтам: эгер бириси мына бу дагъгъа: «Еринъден котерилип, денъизге атыл!» — десе, озь къальбинде ич шубеленмейип, айткъаны беджериледжегине инанса, айткъаны оладжакъ!" 
Mark11:24 Шунынъ ичюн Мен сизге айтам: сиз дуваларынъызда не сорасанъыз, оны аладжагъынъызгъа инанынъыз ве истегинъиз ерине келир." 
Mark11:25 [25-26] Дува окъуп тургъанынъызда, биревге ачувлы олсанъыз, оны багъышланъыз. Сонъ Коктеки Бабанъыз да гуналарынъызны багъышлар, — деди." 
Mark11:26  
Mark11:27 Олар кене Ерусалимге кельдилер. Иса, Сарайнынъ азбарында айланып юргенде, Онынъ янына баш руханийлер, Къанун оджалары ве акъсакъаллар келип," 
Mark11:28 суаль бердилер: — Бу ишлерни япмагъа Сенинъ акъкъынъ бармы? Шуны япмагъа Санъа бу акъны ким берди? 
Mark11:29 Иса оларгъа шойле джевап берди: — Сизлерге бир суаль береджем. Джевап берсенъиз, Мен де сизлерге бу ишлерни япмагъа насыл акъкъым олгъаныны айтарым." 
Mark11:30 Ягъя халкъны сувгъа батырып чыкъаргъаны Алладан я да адамларданмы? Манъа джевап беринъ. 
Mark11:31 Олар озьара давалаша башладылар: «Эгер “Алладан”, — десек, О: “Не ичюн Ягъягъа инанмадынъыз?” — деп сорайджакъ." 
Mark11:32 “Адамлардан”, — десек исе…?» Амма олар халкътан къоркъа эдилер. Эписи адамлар Ягъяны пейгъамбер деп сая эдилер." 
Mark11:33 Онынъ ичюн олар Исагъа: — Бильмеймиз, — дедилер. Иса оларгъа: — Мен де сизлерге буларны япмагъа насыл акъкъым олгъаныны айтмам, — деп джевап берди." 
Mark12:1 ‌ Иса халкъкъа кинаели икяелер айтып башлады: — Бир адам юзюм багъы сачып, этрафыны къоралады, юзюмни сыкъмакъ ичюн чукъур къазды, къаравулламакъ ичюн бир къулле къурды да, багъыны юзюмджилерге кирагъа берип, озю ёлгъа чыкъты." 
Mark12:2 Мевсими кельгенде, берекеттен озь пайыны алмакъ ичюн, юзюмджилерге бир хызметчисини ёллай." 
Mark12:3 Юзюмджилер исе оны тутып котеклейлер ве бир шей бермейип къайтарып йиберелер. 
Mark12:4 Багънынъ саиби даа башкъа бир хызметчисини оларгъа ёллай. Олар исе, онынъ башыны урып тешелер ве масхаралап къувалайлар." 
Mark12:5 Адам башкъасыны ёллай, оны ольдюрелер. О исе, хызметчилерини ёллай бере, амма юзюмджилер оларнынъ бирисини котеклей, дигерини ольдюрелер." 
Mark12:6 Багъ саибининъ даа бир адамы къала; о, севимли огълу экен. Саип: «Огълумдан утанырлар», — деп, оны сонъунда ёллай." 
Mark12:7 Лякин юзюмджилер бир-бирине: «Бу — мирасчы! Барып, оны ольдюрейик, ве бутюн мирас бизге къаладжакъ!» — дейлер." 
Mark12:8 Огълуны тутып ольдюрелер ве багъдан тышарыгъа чыкъарып ташлайлар. 
Mark12:9 Энди багънынъ саиби не япар экен? О, келип юзюмджилерни ольдюреджек, багъны исе башкъаларына береджек." 
Mark12:10 Сиз Языда: «Къуруджылар келишиксиз деп четке ташлагъан таш бинанынъ темельташы олды. 
Mark12:11 Козюмиз огюнде япылгъан аджайип шей — Алланынъ ишидир!» — окъумадынъызмы? 
Mark12:12 Иса бу кинаели икяени оларгъа къаршы айткъаныны анълап, Оны якъаламагъа истедилер. Амма халкътан къоркъкъанларындан, Онъа тиймейип кеттилер." 
Mark12:13 ‌ Исанынъ айткъан сёзлерине илишмек ичюн, янына бир къач ферисени ве Ироднынъ тарафдарларыны ёлладылар." 
Mark12:14 Олар келип: — Оджа, биз билемиз ки, Сен догъру адамсынъ, адамлар Сенинъ акъкъынъда не тюшюнгенлери ве адам муим я да муим олмагъаны Санъа эп бир. Адамларгъа Алланынъ ёлуны догъру огретесинъ. Сенджесине, императоргъа салым тёлемек мумкюнми, я мумкюн дегильми? Бизлер берейикми, я бермейикми? — деп сорадылар." 
Mark12:15 Иса, оларнынъ экиюзьлюлигини корип: — Мени не ичюн сынайсыз? Бир динар кетиринъиз, бир бакъайым, — деди." 
Mark12:16 Олар алып кельдилер. Иса: — Бу ресим ве язылар кимнинъки? — деп сорады. — Императорнынъ, — деди олар." 
Mark12:17 Иса оларгъа: — Императорнынъ акъкъыны императоргъа, Алланынъ акъкъыны Аллагъа беринъиз, — деди. Буны эшиткенлер шашып къалдылар." 
Mark12:18 ‌ Исанынъ янына саддукийлер кельдилер. (Олар ольген адамларнынъ тирильгенине инанмай эдилер.) Онъа бойле суаль бердилер: 
Mark12:19 — Эй, Оджа! Муса язгъан ки, эгер бир адам, апайына ич бир баланы бермейип, ольсе ве оны янъгъыз къалдырса, бу адамнынъ къардашы агъасынынъ апайына эвленсин ве онъа агъасынынъ ерине бала берсин." 
Mark12:20 Мына, еди агъа-къардаш бар экен. Биринджиси апай алып, бала къалдырмай ольген." 
Mark12:21 Экинджиси де шу апайны алгъан ве баласыз олып, обир дюньягъа кечкен. Учюнджисинен де бойле олгъан." 
Mark12:22 Шунынънен, агъа-къардашларнынъ эписи бир-бир артындан шу апайгъа эвленгенлер, амма едиси де баласыз къалып, ольгенлер. Ахыр-сонъу апай да ольген." 
Mark12:23 Сонъ, тирилюв куню кельгенде, олар эписи тирильсе, бу къадын къайсы бирисининъ апайы оладжакъ? Едиси де онъа эвленген эдилер де!" 
Mark12:24 Иса оларгъа шойле джевап берди: — Бунда сизлер пек янълышасыз. Не Языларны, не Алланынъ къудретини билесиз." 
Mark12:25 Ольгенлер тирильгенде, не эвленеджеклер ве не де акъайгъа чыкъаджакълар. Амма коктеки мелеклер киби оладжакълар." 
Mark12:26 Олюлернинъ тирилюви акъкъында сёз юрсетсек, сиз Мусанынъ китабында, Алла Мусагъа янып тургъан чалы ичинден не айткъаныны окъумадынъызмы? Алла онъа: «Мен Ибраимнинъ Алласым, Исхакънынъ Алласым ве Якъупнынъ Алласым», — деген." 
Mark12:27 Алла олюлернинъ дегиль, тирилернинъ Алласыдыр. Сизлер пек янълышасыз." 
Mark12:28 Къанун оджаларындан бири, оларнынъ давасыны эшитип, Исанынъ яхшы джевап бергенини корьди. Онынъ янына келип: — Алла эмирлерининъ энъ муими къайсы? — деп сорады." 
Mark12:29 Иса онъа: — Бутюн эмирлерден энъ муими будыр: Динъле, Исраиль! Рабби-Таалямыз — бирден-бир Раббидир." 
Mark12:30 Рабби-Таалянъны бутюн юрегинънен, бутюн джанынънен, бутюн акъылынънен ве бутюн къуветинънен сев." 
Mark12:31 Экинджиси исе бойле: якъын адамны озюнъни севгенинъ киби сев. Булардан даа буюк эмир ёкъ, — деди." 
Mark12:32 — Яхшы айттынъ, Оджа, — деди Къанун оджасы. — Алла — бирден-бирдир, Ондан башкъа кимсе ёкъ, деп догъру айттынъ." 
Mark12:33 Оны бутюн юрек, джан, акъыл ве къуветинънен севмек, якъын адамны да озюнъни севгенинъ киби севмек — эписи бутюнлей якъылгъан къурбанлардан ве бахшышлардан муимдир." 
Mark12:34 Иса, онынъ акъыллы джевап бергенини корип: — Сен Алланынъ Падишалыгъындан узакъ дегильсинъ, — деди. Бундан сонъ кимсенинъ Онъа суаль бермеге джесарети етмеди." 
Mark12:35 ‌ Иса Алланынъ Сарайында адамларны огреткенде, шойле деди: — Насыл олып, Къанун оджалары: «Месих — Давутнынъ огълудыр», — дейлер?" 
Mark12:36 Давутнынъ озю, Мукъаддес Рухтан ильхам алып, бойле деген: РАББИ меним Раббиме айтты: — Душманларынъны аякъларынъ астына йыкътырмагъанымдже, Меним онъ тарафымда отур!" 
Mark12:37 Давутнынъ озю Онъа «Рабби» дей. Сонъ насыл олып О, Давутнынъ огълу олур? Пек чокъ адамлар Онынъ сёзлерини бегенип динълей эдилер." 
Mark12:38 Иса халкъны огретип, шойле деди: — Къанун оджаларындан сакът олунъыз! Олар узун урбалар кийип юрмекни, халкънынъ оларгъа шеэрдеки базар мейданларында урьметнен селям бермесини," 
Mark12:39 синагогаларда — энъ сайгъылы ерде, зияфетлерде — тёрде отурмакъны пек бегенелер." 
Mark12:40 Олар тул апайларнынъ мал-мулькюни ашап битирелер, козьге корюнмек ичюн узун дувалар окъуйлар. Бу адамларнынъ джезасы къаттыджа оладжакъ." 
Mark12:41 ‌ Сонъ Иса, садакъа сандыгъынынъ къаршысында отурып, халкънынъ къутугъа пара насыл ташлагъаныны бакъмакъта эди. Чокъ зенгинлер чокъ пара ташладылар." 
Mark12:42 Бир фукъаре тул къадын келип, эки капик ташлады." 
Mark12:43 Иса шегиртлерини янына чагъырып: — Сизлерге догърусыны айтам: бу фукъаре тул къадын къутугъа эписинден чокъ акъча ташлады. 
Mark12:44 Оларнынъ эписи озьлерининъ буюк барлыгъынынъ кучюк бир къысмыны ташладылар. Амма бу къадын фукъаре олса да, яшамакъ ичюн олгъан бутюн парасыны багъышлады, — деди." 
Mark13:1 Иса Алланынъ Сарайындан чыкъаяткъанда, шегиртлеринден бириси: — Оджам, бакъ, не къадар дюльбер ташлар ве биналар! — деди." 
Mark13:2 Иса онъа джевап берип: — Бу буюк биналарны коресинъми? Амма бу ерде таш устюнде таш къалмайджакъ, — деди." 
Mark13:3 Иса Зейтюн дагъында, Алла Сарайынынъ къаршысында отургъан вакъытта Пётр, Якъуп, Юхан ве Андрей бир озьлери къалып, Ондан сорадылар:" 
Mark13:4 — Бизлерге айт, бу шейлер не вакъыт оладжакъ? Буларнынъ эписининъ биткенини насыл бельги бильдиреджек? — дедилер." 
Mark13:5 Иса лафыны бойле башлады: — Ич кимсе сизлерни алдатмасын деп, сакът олунъыз!" 
Mark13:6 Чокъ адамлар Меним Адым иле келип: «Мен Месихим», — деп, чокъ адамларны алдатаджакълар." 
Mark13:7 Сиз якъын дженк шаматасыны ве узакъ дженк акъкъында хаберлерни эшитирсиз. Амма къоркъманъыз: ойле олмакъ керек. Лякин бу даа сонъу дегиль. 
Mark13:8 Халкъ халкъкъа къаршы, падишалыкъ падишалыкъкъа къаршы котериледжек. Тюрлю топракъларда ер тепренювлери ве ачлыкълар оладжакъ. Лякин булар тек буюк азапларнынъ башланувыдыр." 
Mark13:9 Сизлер козь-къулакъ олунъыз. Сизни махкемеге береджеклер, синагогаларда котеклейджеклер. Мен ичюн сизни акимлер ве падишаларнынъ алдына турсатып, Мен акъкъымда шаатлыкъ яптыраджакълар." 
Mark13:10 Башта эписи халкълар Къуванчлы Хаберни эшитмек кереклер. 
Mark13:11 Сизни махкемеге берген вакъытта, не айтаджагъым экен, деп тюшюнменъиз. Шу саатте сизлерге не берильсе, оны айтынъыз. Анда сиз дегиль, Мукъаддес Рух джевап береджек." 
Mark13:12 Агъасы — къардашыны, бабасы — баласыны олюм панджасына береджеклер. Балалар озь ана-бабаларына къаршы чыкъып, оларны ольдюреджеклер." 
Mark13:13 Мен ичюн эр кес сизлерден нефретленеджек. Лякин сонъунадже сабыр эткен адам къуртарыладжакъ. 
Mark13:14 ‌ Эгер «пис арамлыкъ» ляйыкъ олмагъан ерде тургъаныны корьсенъиз (окъугъан адам озю анъласын!), Еудиеде олгъан адамлар дагъларгъа къачсынлар." 
Mark13:15 Дам устюнде тургъан адам ашагъа тюшип, бир шей алмакъ ичюн эвине кирмесин." 
Mark13:16 Тарлада олгъан адам усть урбасыны алмагъа къайтып бармасын. 
Mark13:17 О куньлерде юклю ве бала эмиздирген къадынларгъа беля оладжакъ! 
Mark13:18 Къачувынъыз къышта олмасын деп, дувалар окъунъыз." 
Mark13:19 Шу куньлерде, Алла дюньяны яраткъан вакъыттан башлап бу куньлерге къадар олмагъан ве даа бир кере олмайджакъ буюк белялар оладжакъ." 
Mark13:20 Эгер Рабби о куньлернинъ сайысыны азлаштырмагъан олса, ич бир джан къуртулып оламаз эди. Лякин О, сайлагъан адамларнынъ хатири ичюн, шу куньлерни азлаштырды." 
Mark13:21 Эгер о вакъыт кимдир сизге: «Бакъынъыз, Месих мында!» я да: «О, анда!» — десе, инанманъыз." 
Mark13:22 Ялан месихлер ве ялан пейгъамберлер пейда олып, имкяны олса, сайлангъанларны биле ёлдан урмакъ ичюн, аджайип шейлер япаджакълар ве бельгилер косьтереджеклер." 
Mark13:23 Сизлер исе сакът олунъыз. Мен буны сизлерге эвельден айтып берем. 
Mark13:24 ‌ Шу куньлерде, шу буюк мусибеттен сонъ «Кунеш къара оладжакъ, ай да ярыкъ бермейджек." 
Mark13:25 Йылдызлар коктен тюшеджеклер, ве коклердеки кучьлер сарсыладжакълар»." 
Mark13:26 О вакъытта булутлар устюнде, буюк къудрет ве шан-шурет иле келеяткъан Инсан Огълуны кореджеклер." 
Mark13:27 Сонъ О, мелеклерни ёллап, дюньянынъ дёрт тарафындан, кокнинъ четинден ернинъ четинедже олгъан, Озю сайлагъан адамларыны топлайджакъ." 
Mark13:28 Инджир тереги сизге кинаели дерс олсун: онынъ пытагъы къабарып, япракълары ачылгъанда, яз якъынлашкъаныны билесиз." 
Mark13:29 Сиз де, буларнынъ эписи мейдангъа кельгенини корсенъиз, билинъиз: О энди якъын, босагъада тура." 
Mark13:30 Сизлерге догърусыны айтам: шимдики несиль ёкъ олмаздан эвель, буларнынъ эписи оладжакъ." 
Mark13:31 Кок ве ер из къалдырмайып кечерлер, лякин Меним сёзлерим кечмез." 
Mark13:32 ‌ Бу къайсы куню ве саат къачта оладжагъы акъкъында не Огъул, не коктеки мелеклер билелер. Тек Баба биле." 
Mark13:33 Сакът олунъыз! Козь-къулакъ олып турунъыз, чюнки бу заман не вакъыт келеджегини бильмейсиз." 
Mark13:34 Бу бунъа ошай: бир адам, сеферге кетип, озь эвини къулларына къалдырып, эр бирине махсус вазифе бере. Къапу къаравулына исе козь-къулакъ олмакъны буюрып, ёлгъа чыкъа." 
Mark13:35 Бунынъ ичюн эр заман азыр олунъыз. Эв саиби не вакъыт келеджегини — акъшаммы, яры геджедеми, хоразлар къычыргъандамы, я да саба эртеми — бильмейсиз." 
Mark13:36 О, апансыздан келип, сизлерни юкълап къалгъанынъызны тапмасын!" 
Mark13:37 Сизлерге не айткъан олсам, эписине де шуны айтам: козь-къулакъ олунъыз!" 
Mark14:1 ‌ Песах ве Маясыз Пишкен Пите Байрамына эки кунь къалгъан эди. Баш руханийлер ве Къанун оджалары Исаны гизли тутып, ольдюрмеге имкяныны къыдыра эдилер." 
Mark14:2 Олар: «Тек бу иш байрам куньлеринде олмасын. Ёкъса халкъ башыны котерир», — дей эдилер." 
Mark14:3 ‌ Иса Бетания къасабасында, лепра хасталыгъынен чекишкен Симоннынъ эвинде софра башында олгъанда, бир къадын алебастрдан ясалгъан савут ичинде, пек паалы темиз къокъулы ягъ алып кельди. О савутны парлап, ягъны Исанынъ башына тёкти." 
Mark14:4 Базы адамлар ачувланып, бир-бирине: — Бу паалы ягъны бойле зиян этмек мумкюнми?" 
Mark14:5 Оны учь юз динардан зиядеге сатып, парасыны фукъарелерге бермеге мумкюн эди, — деп, къадынны сёгип башладылар." 
Mark14:6 Амма Иса: — Къадынны раатсызламанъыз! Онъа не илише бересиз? О, Мен ичюн гузель шей япты." 
Mark14:7 Фукъарелер эр вакъыт сизлернен оладжакълар. Истегенде, оларгъа яхшылыкъ эте билесиз. Лякин Мен эр вакъыт сизлернен олмайджам." 
Mark14:8 Къадын къолундан кельгенини япты, Меним тениме къокъулы ягъны сюртип, шимдиден дефн этмеге азырлады." 
Mark14:9 Сизге догърусыны айтам: Къуванчлы Хаберни дюньянынъ къайсы еринде илян этселер, бу къадыннынъ япкъан ишини де икяе этип, оны хатырлатаджакълар, — деди." 
Mark14:10 ‌ Шу арада, Исаны сатмагъа истеп, он эки шегиртинден бириси Иуда Искариот баш руханийлернинъ алдына барды." 
Mark14:11 Руханийлер Иуданы динълеп, севиндилер ве пара береджеклерини айттылар. Сонъ Иуда, Исагъа хиянетлик япмакъ ичюн, келишкен вакъыт къыдыра башлады." 
Mark14:12 ‌ Еудийлернинъ Маясыз Пишкен Пите Байрамынынъ биринджи куню кельди. Онда адамлар Песах къозусыны къурбан чала эдилер. Шегиртлер Исагъа: — Песах ашыны ашамакъ ичюн, биз къайда барып ер азырлагъанымызны истейсинъ? — дедилер." 
Mark14:13 Иса шегиртлеринден экисини ёллап, оларгъа: — Шеэрге барынъыз, анда сизлерге бир бардакъ сув котерип кеткен адам расткеледжек. Онынъ пешинден барынъыз." 
Mark14:14 О кирген эвнинъ саибине: «Оджамыз: “Шегиртлеримнен Песах ашыны ашайджакъ одамыз къайда?” — деп сорай», — денъиз." 
Mark14:15 О адам сизлерге юкъары къатта, энди эр шейи азырлангъан, бир балабан оданы косьтерир. Анда биз ичюн керек шейлерни азырланъыз, — деди." 
Mark14:16 Шегиртлер кетти. Шеэрге киргенлеринде, Иса айткъаны киби, эр шейни таптылар ве Песах ашыны азырладылар." 
Mark14:17 Акъшам устю, Иса он эки шегиртинен берабер кельди." 
Mark14:18 Олар ашап отургъан вакъытта, Иса: — Сизге догърусыны айтам: Меннен отурып ашагъанлардан биринъиз Мени сатаджакъ, — деди." 
Mark14:19 Шегиртлер кедерленип: — Мен дегильдирим, я? — деп бирер-бирер сорап башладылар." 
Mark14:20 Иса джевап берип: — Он экиден бири, Меннен чанакъкъа къолундаки питесини батыргъан адам, — деди." 
Mark14:21 — Язылгъаны киби, Инсан Огълу кетеята. Лякин Инсан Огълуны саткъан адамгъа буюк беля оладжакъ! О адам догъмагъан олса, озю ичюн яхшыджа олур эди!" 
Mark14:22 ‌ Олар ашап отургъанда, Иса отьмекни алды, шукюр этип парчалады ве шегиртлерине берип: — Алынъыз. Бу — Меним тенимдир, — деди." 
Mark14:23 Сонъ, къадени алып, шукюр этти ве оларгъа берди. Эписи ондан ичтилер." 
Mark14:24 Иса оларгъа: — Бу — чокъ адамлар ичюн тёкюледжек Меним къанымдыр, васиет къаны, — деди." 
Mark14:25 — Сизге догърусыны айтам: энди Алланынъ Падишалыгъында Мен сизлернен янъы ичимлик ичеджек куньгедже, юзюм мейвасынынъ ичимлигини ичмейджем." 
Mark14:26 Сонъ олар йырлап, Зейтюн дагъы тарафына кеттилер." 
Mark14:27 ‌ Иса шегиртлерине: — Сиз эпинъиз ёлдан уруладжакъсыз. Языда шойле язылгъан: Чобанны урып йыкъсам — къойлар да дагъытыладжакъ. 
Mark14:28 Амма Мен олип тирильген сонъ, сизлерден эвель Галилеягъа барарым, — деди." 
Mark14:29 Пётр Исагъа: — Эгер эписи ёлдан урулсалар биле, мен ёлдан урулмайджам! — деди." 
Mark14:30 Иса онъа: — Санъа догърусыны айтам: бугунь, шу геджеси, хораз эки кере къычырмаздан эвель, сен Менден учь кере вазгечеджексинъ, — деди." 
Mark14:31 Лякин Пётр даа бетер къызып: — Манъа Сеннен берабер ольмеге керек олса биле, Сенден вазгечмейджем, — деди. Къалгъанлары да шойле дедилер." 
Mark14:32 Сонъ олар Гетсимани деген бир ерге кельдилер. Иса шегиртлерине: — Мен дува окъугъандже, сизлер мында отурынъыз, — деди." 
Mark14:33 О, Озюнен Пётрны, Якъупны ве Юханны алды. Оны буюк дерт ве гъам атеши къыйнай эди." 
Mark14:34 Шегиртлерине: — Джаным сыкъылып, олю гъамынен тола. Мында къалынъыз, козь-къулакъ олунъыз, — деди." 
Mark14:35 Бираз узакълашып, ерге йыкъылды ве, эгер мумкюн олса, бу саат Онъа тиймейип кечсин деп, дува окъуды." 
Mark14:36 — Баба-Бабачыгъым! Сен эр шейни япа билесинъ! Бу азаплар къадесини Менден ал! Лякин Меним истегеним дегиль, Сенинъки олсун, — деди О." 
Mark14:37 Иса, шегиртлерининъ янына къайтып, оларнынъ юкълагъаныны корьди. Пётргъа: — Симон, сен юкълайсынъмы? Бир саат биле козь-къулакъ оламадынъмы? — деди." 
Mark14:38 — Сынавдан кечмек ичюн, козь-къулакъ олып, дува окъунъыз! Рух джесюр, беден исе такъатсыз!" 
Mark14:39 Шегиртлеринден четке кетип, О, кене шу дувасыны окъуды." 
Mark14:40 Къайтып кельгенде исе, шегиртлерини кене юкълагъан алда тапты: оларнынъ козьлерини юкъу баскъан. Онъа не айтаджакъларыны бильмей эдилер." 
Mark14:41 Учюнджи сефер барып кельгенде де, шегиртлери юкълай эди. Иса оларгъа: — Сиз эп юкълайсынъызмы, раатланасынъызмы? Етер! Энди юкъламанъыз! Вакъты-саати кельди: мына, гуналы адамларнынъ къолуна Инсан Огълуны берелер." 
Mark14:42 Турунъыз, кетейик! Бакъынъыз, Манъа хиянетлик япкъан адам якъынлашты, — деди." 
Mark14:43 ‌ Шу ань, Иса бу сёзлерни айткъанынен, он экиден бири Иуда пейда олды. Иуданен берабер къылыч ве таякъларнен силялангъан адамлар кельди. Оларны баш руханийлер, Къанун оджалары ве халкънынъ акъсакъаллары ёллагъан." 
Mark14:44 Хаин Иуда: «Мен кимни опьсем, сизге керек Адам будыр. Оны якъаланъыз ве яхшы къаравуллап алып кетинъиз», — деп, оларгъа эвельден насыл бельги береджегини айткъан эди." 
Mark14:45 Сонъра о, Исанынъ къаршысына кельди ве: — Равви! — деп, Оны опьти." 
Mark14:46 Шу ань Исаны якъаладылар. 
Mark14:47 Онынъ янында тургъанлардан бириси къылычыны чекип, баш руханийнинъ къулуны урып, онынъ къулагъыны кести." 
Mark14:48 Иса оларгъа: — Мени якъаламакъ ичюн, айдут тутаджакъ киби, къылыч ве таякъларнен силяланып кельдинъиз." 
Mark14:49 Мен эр кунь Алланынъ Сарайында сизинъ аранъызда олып, окъута эдим, сизлер исе Мени якъаламадынъыз. Амма Язылар беджерильмек керек." 
Mark14:50 О вакъытта эписи, Исаны къалдырып, къачып кеттилер." 
Mark14:51 Исанынъ артындан чыплакъ тенине орьтю саргъан бир яш огълан кетти. Аскерлер оны тутмагъа истедилер. 
Mark14:52 Лякин о, орьтюни оларнынъ къолларында къалдырып, чыр-чыплакъ олып къачып кетти." 
Mark14:53 Исаны баш руханийнинъ алдына алып кельдилер. Анда эписи баш руханийлер, акъсакъаллар ве Къанун оджалары топлангъанлар." 
Mark14:54 Пётр исе Исанынъ пешинден узакътан барып, баш руханийнинъ азбарына кирди ве, хызметчилернен берабер атеш янында отурып, къызына башлады." 
Mark14:55 Баш руханийлер ве бутюн Юксек Шура, Исагъа олюм джезасы чыкъармакъ ичюн, Оны къабаатлагъан шаатны къыдырсалар да, тапып оламадылар." 
Mark14:56 Оларда чокъ ялан айткъан шаатлар олса да, лафлары бир-бирине келишмей эди." 
Mark14:57 Ялан шаатлардан базылары сёзге чыкъып: 
Mark14:58 — О: «Инсан къолунен къурулгъан Алланынъ бу Сарайыны бозып, учь куньде адам къолунен къурулмагъан, башкъа Сарайны къурарым», — дегенини эшиттик, — дей эдилер." 
Mark14:59 Лякин бу шаатлар бир-биринен келишмей эди. 
Mark14:60 Биринджи баш руханий еринден турып, ортагъа чыкъты ве Исадан сорады: — Сен не ичюн джевап къайтармайсынъ? Оларнынъ Санъа къаршы шаатлыкъларына не айтаджанъ?" 
Mark14:61 Иса исе индемеди ве ич бир джевап къайтармады. Баш руханий Онъа даа бир суаль берди: — Шуретли Алланынъ Огълу, Месих — Сенсинъми? — деди." 
Mark14:62 Иса: — Меним, — деди. — Инсан Огълу Къудретли Алланынъ онъ тарафында отургъаныны ве коктеки булутларнен берабер кельгенини кореджексиз." 
Mark14:63 Буны эшиткен баш руханий устюндеки урбаларыны йыртып: — Бизлерге башкъа шаатларнынъ неге кереги бар? 
Mark14:64 Куфюр сёзлерни озьлеринъиз эшиттинъиз. Бунъа не дейджексиз? — деди. Эписи Исаны, олюмге ляйыкъ, деп, джезагъа укюм эттилер." 
Mark14:65 Базылары Онъа къаршы тюкюре башладылар. Онынъ бетини къапатып, башына урдылар ве: — Пейгъамберлигинъни косьтер! — деп къычырдылар. Сонъ хызметчилер де Оны урмагъа башладылар." 
Mark14:66 О вакъытта Пётр ашада, азбарда турмакъта эди. Анда баш руханийнинъ хызметчи къызларындан бириси кельди." 
Mark14:67 Къызынып тургъан Пётрны корип, онъа дикъкъатнен бакъты да: — Сен де назаретли Исанен берабер эдинъ, — деди." 
Mark14:68 Лякин Пётр буны инкяр этти: — Сен не айтасынъ шу, мен бир шей бильмейим, бир шей анъламайым, — деди де, тышкъа, огдеки азбаргъа чыкъты. Шу арада хораз къычырды." 
Mark14:69 Хызметчи къызы оны анда да корьди ве о ерде тургъанларгъа: — Бу — олардан бириси, — деди." 
Mark14:70 Пётр кене инкяр этти. Бираздан сонъ о ерде тургъанлар Пётргъа айта башладылар: — Керчектен де, сен олардан бириси оласынъ. Сен Галилеядансынъ да! — дедилер." 
Mark14:71 Пётр исе, ант этип: — Алла бойнумны урсун! Сизлер айткъан бу адамны мен танымайым! — деди." 
Mark14:72 Тамам шу вакъытта хораз экинджи сефер къычырды. Исанынъ: «Хораз эки кере къычырмаздан эвель, сен учь кере Менден вазгечеджексинъ», — деген сёзлери Пётрнынъ эсине кельди, ве онынъ козьлеринден яшлар тёкюле башлады." 
Mark15:1 ‌ Саба танъ аткъанынен, баш руханийлер, акъсакъаллар, Къанун оджалары ве бутюн Юксек Шура топланып, мушавере яптылар. Сонъ, Исанынъ къолларыны багълап, Пилатнынъ огюне алып бардылар." 
Mark15:2 Пилат Исадан: — Еудийлернинъ Падишасы Сен оласынъмы? — деп сорады. Иса онъа: — Буны сен озюнъ айтасынъ, — деп джевап берди." 
Mark15:3 Баш руханийлер Оны чокъ шейлерде къабаатлай эдилер. 
Mark15:4 Пилат Онъа даа бир кере: — Сенинъ ич бир джевабынъ ёкъмы? Бакъса, Санъа къаршы къабаатлавлар пек чокъ! — деди." 
Mark15:5 Лякин Иса ич бир джевап бермеди. Бу, Пилатны пек шашырды." 
Mark15:6 Эр Песах Байрамында Пилат халкъ истеген бир мабюсни азат эткен. 
Mark15:7 О вакъыт Барабба ве башкъа исьянджылар зинданда отура эди. Олар исьян котерип, бир адам ольдюргенлер." 
Mark15:8 Халкъ Пилаткъа келип, ондан эр даим япкъан ишни эда эткенини сорай башлады." 
Mark15:9 Пилат олардан: — Истейсизми, сизге еудийлернинъ Падишасыны азат этейим? — деп сорады." 
Mark15:10 О, баш руханийлер Исаны пахыллап теслим эткенлерини анълай эди." 
Mark15:11 Баш руханийлер исе, Онынъ ерине Бараббаны азат эткенини талап этинъ деп, халкъны къозгъалдылар." 
Mark15:12 Пилат олардан кене: — Сизлер еудийлернинъ Падишасы деп адландыргъан адамнен не япайым? — деп текрарлап сорады. 
Mark15:13 — Оны хачкъа мыхлап къой! — деп къычырды олар. 
Mark15:14 Пилат исе: — О не яманлыкъ япты? — деди. Амма олар даа бетер багъырып: — Оны хачкъа мыхлап къой! — дедилер. 
Mark15:15 Халкънынъ козюне кирмеге истеген Пилат оларнынъ огюне Бараббаны чыкъарып йиберди. Исаны исе къамчылап, хачкъа мыхламакъ ичюн аскерлерге берди." 
Mark15:16 Аскерлер Исаны преториягъа алып бардылар ве анда бутюн арбий болюкни топладылар. 
Mark15:17 Исанынъ устюне мор тюслю урба кийдирдилер ве башына тикенден орюльген тадж кечирдилер. 
Mark15:18 Сонъ: — Яшасын еудийлернинъ Падишасы! — деп къычырдылар. 
Mark15:19 Таякъларнен Онынъ башына урып, бетине тюкюрип ве алдында тиз чёкип, седжде эттилер." 
Mark15:20 Оны шойле масхара эткен сонъ, мор тюслю урбасыны чыкъарып, Озюнинъ урбаларыны кийдирдилер ве хачкъа мыхламакъ ичюн алып кеттилер." 
Mark15:21 ‌ Эскендер ве Руфуснынъ бабасы, киренели Симон адлы бир адам тарладан келип, шу ерден кечип кетеята эди. Бу адамны Исанынъ хачыны котерип бармагъа меджбур эттилер." 
Mark15:22 Исаны «Къафа Ери» манасыны анълаткъан, Голгофа деген ерге алып кельдилер." 
Mark15:23 Онъа мюр къошулгъан шарап бердилер, лякин О ичмеди." 
Mark15:24 Бундан сонъ Исаны хачкъа мыхлап астылар ве, джереп чекип, ким не аладжакъ деп, Онынъ урбаларыны пайлаштырдылар." 
Mark15:25 Оны хачкъа мыхлап аскъанда, саба саат докъуз эди." 
Mark15:26 Хачта: «Еудийлернинъ Падишасы» — деп, Онынъ къабаатыны косьтерген язы бар эди." 
Mark15:27 [27-28] Исанен берабер эки айдутны — бирисини Онынъ онъ тарафында, башкъасыны сол тарафында хачкъа мыхладылар." 
Mark15:28  
Mark15:29 Кечип кетеяткъанлар башларыны саллап, Исагъа куфюр сёзлер айта эдилер: — Эй, Сен, Алланынъ Сарайыны йыкъкъан ве учь кунь ичинде къургъан адам! — дедилер." 
Mark15:30 — Озюнъни къуртарса, хачтан тюшсе!" 
Mark15:31 Баш руханийлер ве Къанун оджалары да, оларгъа къошулып, Оны мыскъыллай эдилер. Олар бир-бирине: — Башкъаларны къуртара эди, Озюни исе къуртарып оламай!" 
Mark15:32 Бу Месих, Исраильнинъ Падишасы, хачтан тюшсюн. О вакъыт биз буны корип, инанырмыз! — дей эдилер. Исанен берабер хачларгъа мыхлангъанлар да Оны сёге эдилер." 
Mark15:33 Уйле вакътындан саат учьке къадар бутюн дюньяны къаранлыкъ басты. 
Mark15:34 Саат учьте Иса къатты сеснен: — Элои, Элои, лема савахтани? — деп къычырды. Бу сёзлернинъ терджимеси: «Аллам, Аллам! Сен не ичюн Мени къалдырып кеттинъ?» — демектир." 
Mark15:35 О ерде тургъанларнынъ базылары, буны эшитип: — Бакъынъыз, О, Ильясны чагъыра, — дедилер." 
Mark15:36 Бириси исе, чапып барып, сюнгерни экши шарапкъа батырып, таякъ уджуна илиштирди де, Исагъа узатты. Сонъ: — Токътанъыз, бакъайыкъ, Ильяс келип, Оны хачтан тюшюрир экенми? — деди." 
Mark15:37 Амма Иса, даа бир кере къычырып, сонъки нефесини чыкъарды." 
Mark15:38 Шу ань Алланынъ Сарайындаки перде тёпеден ашагъадже йыртылып, экиге болюнди." 
Mark15:39 Исанынъ къаршысында тургъан юзбашы, Онынъ джан бергенини корип: — Акъикъатен бу Адам — Алланынъ Огълу экен! — деди." 
Mark15:40 О ерде узакътан бакъып тургъан къадынлар бар эди. Олар арасында магдалалы Мерьем, кучюк Якъупнен Йосенинъ анасы Мерьем ве Саломе бар эдилер." 
Mark15:41 Иса Галилеяда олгъанда, олар Онъа хызмет этип, пешинден юре эдилер. О ерде Исанен Ерусалимге кельген башкъа къадынлар да бар эди." 
Mark15:42 Энди акъшам олгъан эди. Бу — азырланув куню, яни раатлыкъ кунюнинъ арфеси эди." 
Mark15:43 Шуранынъ итибарлы азасы, Алла Падишалыгъыны беклеген ариматеялы Юсуф, бутюн джесюрлигини топлап, Пилатнынъ огюне барды ве Исанынъ джеседини сорады." 
Mark15:44 Пилат Исанынъ бойле тез ольгенине шашты. Юзбашыны чагъырып: — О, чокътан ольдими? — деп сорады." 
Mark15:45 Юзбашыдан джевап алгъан сонъ, джесетни Юсуфкъа берди." 
Mark15:46 Юсуф кетен без сатын алды, Исаны хачтан тюшюрип, безнен Онынъ тенини сарды. Сонъ Исаны къаяда оюлгъан къабирде дефн этти, бир ташны юварлатып кетирип, къабирнинъ агъзыны къапатты." 
Mark15:47 Магдалалы Мерьем ве Йосенинъ анасы Мерьем Исанынъ дефн этильген ерини корьдилер. 
Mark16:1 ‌ Раатлыкъ куню кечкен сонъ, магдалалы Мерьем, Якъупнынъ анасы Мерьем ве Саломе барып, Исанынъ тенине сюртмек ичюн къокъулы ягълар сатын алдылар." 
Mark16:2 Афтанынъ биринджи кунюнде, пек эрте олар къабирге бардылар." 
Mark16:3 Бир-бирине: — Къабир агъзындаки ташны бизге ким юварлатып четке чекип береджек? — дедилер. 
Mark16:4 Башларыны котерип, бакъсалар, таш пек балабан олса да, юварлатылгъан ве четке чекильген эди." 
Mark16:5 Къабир ичине кирип, устюнде узун беяз урбасы олгъан бир йигитни онъ тарафта отургъаныны корьдилер ве пек шаштылар." 
Mark16:6 Йигит исе: — Къоркъманъыз! Сизлер хачкъа мыхлангъан Назаретли Исаны къыдырасыз. О тирильди, О мында ёкъ. О эвель мына бу ерге къоюлгъан эди." 
Mark16:7 Сиз исе барып, Пётргъа ве Исанынъ башкъа шегиртлерине айтынъыз: «О сизлерден эвель Галилеягъа бараджакъ. Озю айткъаны киби, Оны анда корерсиз», — деди." 
Mark16:8 Къадынлар къабирден чыкъып, къачып кеттилер. Оларны буюк бир шашкъынлыкъ басып къалтыратты. Къоркъкъанларындан кимсеге бир шей айтмадылар." 
Mark16:9 ‌ Афтанынъ биринджи кунюнде, саба эрте тирильген Иса башта магдалалы Мерьемге корюнди. Ондан О, еди джинни къувгъан эди." 
Mark16:10 Мерьем барып, эвель Исанен берабер олгъан, энди исе матем тутып агълагъан шегиртлерине хабер этти." 
Mark16:11 Амма олар Исанынъ тири олгъаныны ве Мерьем Оны корьгенини эшитип, инанмагъа истемей эдилер." 
Mark16:12 Ондан сонъ Иса башкъа къыяфетте бир къасаба тарафына кетеяткъан эки шегиртине корюнди. 
Mark16:13 Олар къайтып келип, башкъаларына хабер эттилер, лякин шегиртлер бу хаберге де инанмадылар." 
Mark16:14 Сонъунда Иса, аш вакътында янбашлап отургъан он бир шегиртине корюнди. Иса оларны имансызлыгъында ве юреклери таш киби олгъанында айыплады, чюнки олар тирильген Исаны корьген адамларгъа инанмагъан эди." 
Mark16:15 Иса шегиртлерине: — Бутюн дюньяны айланып чыкъынъ ве яратылгъаннынъ эписине Къуванчлы Хаберни илян этинъ! 
Mark16:16 Ким инанып, сувгъа батырылып чыкъса, къуртарыладжакъ. Инанмагъан исе укюм этиледжек." 
Mark16:17 Къайда инангъанлар олса, анда бойле бельгилер оладжакъ: Меним Адымдан олар джинлерни къувып чыкъараджакълар, эвель бильмеген тиллерде лаф этеджеклер," 
Mark16:18 къолларынен йыланларны аладжакълар. Эгер ольдюриджи зеэр ичселер, оларгъа зарар олмайджакъ. Хасталаргъа къолларыны къояджакълар, ве олар сагълам оладжакълар, — деди." 
Mark16:19 ‌ Оларнен лаф эткен сонъ, Рабби Иса кокке котерильди ве Алланынъ онъ тарафында отурды." 
Mark16:20 Шегиртлер исе кетип, эр ерде Алланынъ шейлерини анълатып юре эдилер. Рабби оларнен берабер олып, эписи ишлерни япа эди ве бельгилернен Алланынъ Сёзюни тасдыкълай эди." 
Luke1:1 Арамызда олып кечкен вакъиалар акъкъында чокъ адам икяе этмеге башлагъанлар. 
Luke1:2 Бизлер исе эр шейни озь козюнен корьген адамлардан, Сёзнинъ хызметчилеринден билип," 
Luke1:3 мен де, эписини гъайретнен огренген сонъ, бу вакъиаларны санъа, урьметли Теофил, бирер-бирер язып бермек къарарына кельдим." 
Luke1:4 Шунынънен, санъа берильген хабер акъикъий олгъаныны анъларсынъ." 
Luke1:5 Еудиенинъ падишасы Ироднынъ куньлеринде Авиянынъ болюгинден Зекъарья адлы бир руханий бар эди. Онынъ Элизабет адлы апайы Харун союндан эди. 
Luke1:6 Олар экиси Алланынъ огюнде инсафлы адамлар олып, Раббининъ эписи эмир ве къанунларыны къатиен тута эдилер." 
Luke1:7 Лякин оларнынъ балалары ёкъ эди. Элизабет къысыр, олар экиси де энди къартайгъан эдилер." 
Luke1:8 Куньлернинъ биринде Зекъарья, болюгининъ невбетинде, Аллагъа ибадет этмек керек эди." 
Luke1:9 Руханийлернинъ адети боюнджа джереп чекип, Зекъарья Алланынъ Сарайына кирди ве къокъулы отларны якъа башлады." 
Luke1:10 Бутюн халкъ исе, къокъулы отларны якъкъан вакъытта тышарыда турып дува окъуй эди." 
Luke1:11 Бирден Алланынъ мелеги пейда олды, къокъулы отлар якъыладжакъ ернинъ онъ тарафында турды." 
Luke1:12 Мелекни корьген Зекъарья шашмалады ве къоркъты. 
Luke1:13 Амма мелек онъа: — Къоркъма, Зекъарья! Сенинъ ялварувынъ эшитильди. Апайынъ Элизабет санъа огъул догъаджакъ, ве сен онынъ адыны «Ягъя» къояджакъсынъ, — деди." 
Luke1:14 — О санъа къуванч ве буюк севинч береджек, чокъ адам онынъ догъгъанына къуванаджакълар." 
Luke1:15 О, Раббининъ козюнде улу оладжакъ, шарап ве ички ичмейджек, даа анасынынъ къарнында олгъанда, Мукъаддес Рухкъа толаджакъ." 
Luke1:16 Исраиль халкъындан чокъларыны оларнынъ Раббисине Аллагъа къайтараджакъ. 
Luke1:17 Ильяснынъ руху ве къудретине толып, Раббиден эвель кетеджек, бабаларнынъ юреклерини балаларына бакътырып, бойсунмагъанларны инсафлы ёлгъа къайтараджакъ, Раббиге яхшы азырландырылгъан халкъны теслим этеджек." 
Luke1:18 Зекъарья мелекке: — Я мен буны насыл биледжем? Мен къартым, апайым да энди баягъы яшындадыр, — деди." 
Luke1:19 Мелек онъа шойле джевап берди: — Мен — Алланынъ огюнде тургъан Джебраилим. О, мени сеннен лаф этмек ве бу къуванчлы хаберни санъа бильдирмек ичюн ёллады." 
Luke1:20 Мен санъа айткъаным озь вакътында оладжакъ. Амма меним сёзлериме инанмагъанынъ ичюн, сенинъ тилинъ тутуладжакъ, ве бу шейлер мейдангъа кельмегендже, лаф этмейджексинъ." 
Luke1:21 Халкъ исе Зекъарьяны беклей, онынъ Алланынъ Сарайында бу къадар чокъ отургъанына шаша эди." 
Luke1:22 Сонъ Зекъарья чыкъты, лякин лаф этип оламай эди. Халкъ о анда руя корьгенини анълады. Зекъарья оларгъа къолларынен ишаретлер эте, озю исе тильсиз олып къала эди." 
Luke1:23 Хызмет вакъты биткен сонъ, Зекъарья эвине къайтып кельди." 
Luke1:24 Бундан сонъ онынъ апайы Элизабет юклю олды ве биринджи беш ай ичинде эвден чыкъмады. 
Luke1:25 О: «Буны мен ичюн Рабби япты. Устюмден адамлардан корьген масхаралыгъымны алмагъа истеди», — дей эди." 
Luke1:26 Алтынджы ай кельгенде, Алла Джебраиль мелекни Галилеяда ерлешкен Назарет шеэрине," 
Luke1:27 Давутнынъ союндан олгъан Юсуф адлы адамгъа нишанлы олгъан бир къызгъа ёллады. Къызнынъ ады Мерьем эди. 
Luke1:28 Онынъ янына келип, мелек: — Селям санъа, эй, хайыр корьген! Рабби сеннен! — деди." 
Luke1:29 Мерьем шашмалады. Мелек онъа берген селямнынъ манасы не анълаткъаныны бильмей эди. 
Luke1:30 Мелек онъа: — Къоркъма, Мерьем! Сен Алланынъ хайырыны таптынъ!" 
Luke1:31 Сен юклю оладжакъсынъ, Огъул кореджексинъ ве Онынъ Адыны «Иса» къояджакъсынъ." 
Luke1:32 О улу оладжакъ, Оны «Юдже Алланынъ Огълу» деп адландыраджакълар, Алла Оны Давут дедесининъ тахтына отуртаджакъ." 
Luke1:33 О, Якъупнынъ союна эбедиен Падиша оладжакъ, Онынъ падишалыгъынынъ сонъу олмайджакъ, — деди." 
Luke1:34 Мерьем исе мелекке: — Бойле шей олурмы? Мен даа акъай корьмедим! — деди. 
Luke1:35 Мелек онъа: — Санъа Мукъаддес Рух энеджек, сени Юдже Алланынъ къудрети къаплайджакъ. Шунынъ ичюн сенден догъаджакъ Бала азиз оладжакъ, Оны «Алланынъ Огълу» деп адландыраджакълар." 
Luke1:36 Мына, союнъ Элизабет, къарт олса да, алтынджы ай юклю олып, бала беклей. Амма онъа къысыр дей эдилер." 
Luke1:37 Алланынъ япып оламагъан иши ёкъ, — деди." 
Luke1:38 — Мен Раббининъ къулум, эр шей дегенинъ киби олсун, — деди Мерьем. Сонъ мелек ондан кетти." 
Luke1:39 Бундан сонъ Мерьем бирден аджеле алда дагълы топрагъына, Ехуданынъ бир шеэрине ёл алды." 
Luke1:40 Зекъарьянынъ эвине кельди ве Элизабетнен селямлашты. 
Luke1:41 Элизабет Мерьемнинъ селямыны эшиткенинен, онынъ ичиндеки бала секирди, ве Элизабет Мукъаддес Рухкъа толды." 
Luke1:42 О, кучьлю сеснен: — Сен къадынлар арасында энъ шуретлисинъ! Сенинъ къарнынъдаки бала да шуретли!" 
Luke1:43 Мен ким экеним де, манъа Эфендимнинъ анасы кельди?" 
Luke1:44 Сенинъ сесинъ къулагъыма еткенинен, ичимдеки бала къуванып секире башлады." 
Luke1:45 Алланынъ айткъан сёзлери ерине келеджегине инангъан къадын бахтлыдыр! 
Luke1:46 Мерьем исе деди: — Меним джаным Раббини шуретлей! 
Luke1:47 Рухум Къуртарыджым олгъан Аллада буюк къуванч тапты. 
Luke1:48 Алла къулунынъ алчакъгонъюллигини корьди. Шимдиден сонъ адамларнынъ бутюн несиллери манъа «бахтлы» дейджеклер. 
Luke1:49 Къудретли Алла мен ичюн улу шей япты. Онынъ Ады Мукъаддес! 
Luke1:50 Несильден несильге Оны урьмет эткенлерге О, мерамет эте." 
Luke1:51 Озюнинъ къудретли къолуны узатты да, юрегинде кибир фикирлери олгъанларнынъ эписини дагъытты." 
Luke1:52 Укюмдарларны тахтларындан алып ташлады, алчакъгонъюллилерни исе юксельтти." 
Luke1:53 Яхшы шейлерни ач олгъанларгъа берди, зенгинлерни исе бом-бош ёллады." 
Luke1:54 [54-55] Аталарымызгъа, Ибраимге ве онынъ эвлядына эбедиен мераметли олмагъа сёз бергенини хатырлады, Озь къулуна Исраильге ярдымгъа кельди." 
Luke1:55  
Luke1:56 Мерьем учь ай къадар Элизабетнинъ янында къалды. Сонъ озюнинъ эвине къайтып кельди. 
Luke1:57 Элизабетнинъ бала тападжакъ вакъты кельди, ве о, огълан догъурды." 
Luke1:58 Онынъ къомшулары ве сой-соплары, Рабби онъа бойле буюк мерамет япкъаныны эшитип, онен берабер къувана эдилер." 
Luke1:59 Секизинджи куню баланы сюннет этмеге кельдилер ве онынъ адыны, бабасынынъ ады киби, «Зекъарья» къоймагъа истедилер." 
Luke1:60 Амма анасы бунъа: — Ёкъ, онынъ ады Ягъя оладжакъ, — деди." 
Luke1:61 Онъа: — Сенинъ союнъ арасында бойле ады олгъан ич кимсе ёкъ да, — дедилер" 
Luke1:62 ве баланынъ бабасындан ишаретлернен, онъа насыл ад бермеге истегенини сорадылар." 
Luke1:63 Зекъарья, язув тахтачыгъыны сорап: «Онынъ ады “Ягъя”», — деп язды. Эр кес шашып къалды." 
Luke1:64 Шу ань Зекъарьянынъ агъзы ачылды, тили чезильди. О, лаф этип башлады, Аллагъа шукюр этти." 
Luke1:65 Эписи къомшулар пек къоркътылар. Бу вакъиалар акъкъында бутюн дагълы Еудие топрагъында лаф эттилер. 
Luke1:66 Буны эшиткенлер эписи тюшюнджеге далып, ичинден: «Бу бала ким олур экен?» — дей эдилер. Эм керчек, онен Раббининъ къудрети бар эди." 
Luke1:67 Баланынъ бабасы Зекъарья Мукъаддес Рухкъа толып, пейгъамберлик этти:" 
Luke1:68 — Исраильнинъ Алласыны, Раббимизни шуретленъиз! О, Озь халкъына ярдымгъа кельди ве оны азат этти!" 
Luke1:69 [69-70] Къадимий заманларда азиз пейгъамберлернинъ бильдиргенине коре, О бизге Озюнинъ къулу Давутнынъ союндан къудретли Къуртарыджыны ёллады." 
Luke1:70  
Luke1:71 О бизни душманларымыздан, бизни кореджек козю олмагъанлардан къуртараджакъ." 
Luke1:72 Оны ёллагъанда, Алла баба-деделеримизге мерамет этти, Озюнинъ мукъаддес васиетини," 
Luke1:73 [73-75] атамыз Ибраимге берген антыны хатырлады. О бизге, биз душманларымызнынъ къолундан къуртулып, кимседен къоркъмайып, азиз ве инсафлы олып, омрюмиз боюнджа Онъа ибадет этип олурмыз, деп ант этти." 
Luke1:74  
Luke1:75  
Luke1:76 Санъа исе, балам, «Юдже Алланынъ пейгъамбери» дейджеклер, Раббиден эвель кетип, Онынъ ёлуны азырлайджакъсынъ" 
Luke1:77 ве Онынъ халкъына къуртулыш гуналарнынъ багъышланувына багълы олгъаны акъкъында хабер даркъатаджакъсынъ. 
Luke1:78 Бизим Алламызнынъ буюк мерамети ичюн бизге юксеклерден айдын шефакъ келеджек," 
Luke1:79 къаранлыкъ ве олюм кольгеси тюбюнде яшагъанларны ярыкълатаджакъ, бизге барышыкъ ёлуны косьтереджек." 
Luke1:80 Бала осип, рухунен къуветлене эди. Исраиль халкъы алдына чыкъаджакъ вакъты кельмегендже, сахрада яшай эди." 
Luke2:1 ‌ О вакъыт Римнинъ императоры Август бутюн эалини джедвельге чекмеге эмир этти. 
Luke2:2 Суриеде Кириний укюмдарлыкъ япкъанда, бу джедвель биринджи эди." 
Luke2:3 Эр кес озь шеэрлерине язылмакъ ичюн кеттилер. 
Luke2:4 Юсуф да, Галилея виляетининъ Назарет шеэринден чыкъып, Еудиедеки Давут Шеэрине Вифлеемге ёл алды, чюнки о, Давутнынъ союндан олып, онынъ эвлятларындан бири эди." 
Luke2:5 О, юклю олгъан нишанлысы Мерьемнен берабер язылмагъа кетти." 
Luke2:6 Олар Вифлеемде олгъанда, Мерьемнинъ догъураджакъ вакъты кельди." 
Luke2:7 Мусафирханеде оларгъа ер тапылмагъаны ичюн, о биринджи огълуны ахырда догъурды ве къундакълап айван ашлавына яткъызды." 
Luke2:8 О ернинъ этрафларында чобанлар бар эди, олар чёльде яшап, геджелери къой сюрюсини къаравуллай эдилер." 
Luke2:9 Оларнынъ огюнде Алланынъ мелеги пейда олды, оларны Алланынъ Шурети къаплап алды. Чобанлар пек къоркътылар." 
Luke2:10 Амма мелек оларгъа: — Къоркъманъыз! Мен сизге къуванчлы хаберни алып келем. О, бутюн халкъ ичюн буюк къуванчтыр!" 
Luke2:11 Бугунь Давутнынъ Шеэринде сизинъ Къуртарыджынъыз догъды. О — Месих, Раббидир! — деди." 
Luke2:12 — Мына онынъ бельгиси: бир ашлавда яткъан къундакъ баласыны тапарсыз. 
Luke2:13 Шу ань мелекнинъ янында коклер ордусы пейда олды. Олар Алланы шуретлеп: 
Luke2:14 — Юкъары коклерде Аллагъа шан-шурет! О мемнюн олгъан адамларгъа ер юзюнде барышыкъ олсун! — дедилер. 
Luke2:15 Мелеклер кокке котерильген сонъ, чобанлар бир-бирине: — Айды, Вифлеемге барайыкъ да, анда не олгъаныны, Раббиден бизге бильдирильген шейлерни бакъайыкъ, — дедилер." 
Luke2:16 Олар тез-тез ёлгъа чыкътылар ве барып Мерьемни, Юсуфны ве ашлавда яткъан баланы таптылар." 
Luke2:17 Оны корип, бу бала акъкъында оларгъа насыл хабер этильгенини айттылар." 
Luke2:18 Буны динълегенлернинъ эписи чобанларнынъ айткъанларына шашып къалдылар. 
Luke2:19 Мерьем исе эр шейни акъылында тутып, бу акъта тюшюне эди." 
Luke2:20 Чобанлар, эшиткен ве корьген шейлери ичюн Аллагъа шукюрлер айтып ве Оны алгъышлап, къайттылар. Эр шей оларгъа бильдирильгени киби олып чыкъкъан эди." 
Luke2:21 Секиз кунь кечкен сонъ, баланы сюннет этиледжек вакъты кельгенде, Онынъ Адыны «Иса» къойдылар. Бу адны Онъа, Мерьем даа юклю олмаздан эвель, мелек къойгъан эди." 
Luke2:22 Муса Къанунда буюргъаны киби, оларнынъ элялланмакъ вакъты кечкенде, баланы Ерусалимге, Раббининъ огюне кетирдилер." 
Luke2:23 Раббининъ Къанунында язылгъанына коре, эр бир биринджи догъгъан огълан бала Раббиге багъышланмакъ керек эди." 
Luke2:24 Алланынъ Къанунында даа айтылгъаны киби, бир чифт гогерджинни, я да эки яш гогерджинни къурбанлыкъ оларакъ кетирмек керек эдилер." 
Luke2:25 О вакъыт Ерусалимде Симеон деген бир адам бар эди. О, инсафлы ве диндар адам олып, Исраиль ичюн теселли беклей. Онда Мукъаддес Рух бар эди." 
Luke2:26 Мукъаддес Рух онъа, Раббининъ Месихини корьмегендже, ольмейджегини бильдирген эди." 
Luke2:27 Рухтан ильхамланып, Симеон Алланынъ Сарайына кельди. Ана-бабасы кичкене Исаны Къанун буюргъаныны ерине кетирмек ичюн анда алып кельгенде," 
Luke2:28 Симеон Оны къолуна алып, Аллагъа шукюр этти:" 
Luke2:29 — Укюмдар! Берген сёзюнъни тутып, Сен энди мени, Озь къулунъны, тынчлыкънен йибересинъ." 
Luke2:30 [30-31] Козьлерим эписи халкълар огюнде азырландырылгъан къуртарувынъны корьди. 
Luke2:31  
Luke2:32 О — башкъа миллетлерни ярыкълатаджакъ Нурдыр, Сенинъ Исраиль халкъынънынъ шуретидир." 
Luke2:33 Исанынъ эм бабасы, эм анасы бала акъкъында айтылгъаныны эшитип, шаштылар." 
Luke2:34 Симеон оларгъа яхшылыкъ тиледи ве Исанынъ анасы Мерьемге: — Мына бу ерде яткъан бала ичюн Исраильде чокълары йыкъыладжакъ, чокълары исе тураджакълар. О, Алланынъ алямети олып, Онъа къаршы адамлар баш котереджеклер." 
Luke2:35 Сенинъ джанынъны да къылыч яраджакъ. Сонъ чокъ адамнынъ фикирлери ачыладжакъ, — деди." 
Luke2:36 Анда Ашер къабилесинден Фануэлнинъ къызы Анна пейгъамбер бар эди. О пек къарт къадын эди. Акъайгъа чыкъкъан сонъ, къоджасынен еди йыл яшагъан," 
Luke2:37 тул къалгъан ве сексен дёрт йылдан берли тул олгъан эди. О, ич бир вакъыт Алланынъ Сарайындан тышарыгъа чыкъмай, гедже-куньдюз дувалар окъуп ве аштан-сувдан вазгечип, Аллагъа ибадет эте эди." 
Luke2:38 О вакъыт Анна да, оларнынъ янына барып, Аллагъа шукюр этти ве Ерусалимнинъ къуртуладжагъыны беклеп тургъанларнынъ эписине бала акъкъында айтып башлады." 
Luke2:39 Алланынъ Къануны буюргъан шейлернинъ эписини беджерген сонъ, Юсуфнен Мерьем Галилеягъа, озьлерининъ Назарет шеэрине къайттылар." 
Luke2:40 Бала исе осип, икмет ве кучь топлай эди. Алла баладан разы эди." 
Luke2:41 Исанынъ ана-бабасы эр йыл Ерусалимге Песах Байрамына бара эдилер. 
Luke2:42 Иса он эки яшыны толдургъанда, олар адетиндже байрамгъа кеттилер." 
Luke2:43 Байрамдан сонъ Юсуф ве Мерьем эвге къайттылар, огълан Иса исе Ерусалимде къалды. Ана-бабасы буны бильмеди." 
Luke2:44 Олар Оны, ёлджулар арасында кетедир, деп тюшюндилер. Бир куньлюк ёлны кечкен сонъ, Исаны сой-соп ве танышлар арасында къыдыра башладылар." 
Luke2:45 Оны тапамагъан сонъ, олар Ерусалимге къайттылар ве анда да къыдырмакъны девам эттилер." 
Luke2:46 Учь куньден сонъ олар Исаны Алланынъ Сарайында таптылар. О, оджалар арасында отура ве оларны динълеп суаллер бере эди." 
Luke2:47 Оны динълегенлер эписи Исанынъ эр шейни анълагъанына ве берген джевапларына шаша эдилер. 
Luke2:48 Ана-бабасы Оны корип шаштылар. Анасы Онъа: — Огъланчыгъым, бизге буны не ичюн яптынъ? Бабанъ ве мен чокъ къасеветленип Сени къыдырдыкъ, — деди." 
Luke2:49 О исе оларгъа: — Мени не ичюн къыдырдынъыз? Я Мен Бабамнынъ эвинде олмакъ кереклигимни бильмей эдинъизми? — деди. 
Luke2:50 Амма олар Онынъ айткъаныны анъламадылар. 
Luke2:51 Иса оларнен кетти ве Назаретке къайтты. Ана-бабасынынъ сёзюнден бир вакъыт чыкъмады. Анасы исе бир шей унутмайып, оларнынъ эписини юрегинде тута эди." 
Luke2:52 Иса осе эди. Яшы арткъанынен, икмети де арта эди. Исагъа Алланынъ ве адамларнынъ хайыры да чокълаша эди." 
Luke3:1 ‌ Император Тиберийнинъ падишалыгъынынъ он бешинджи йылында, Понтий Пилат — Еудиеде акимлик япкъанда, Ирод — Галилеяда, онынъ къардашы Филип — Итурея ве Трахонит виляетлеринде, Лисаний — Авиленеде укюмдарлыкъ эте эдилер." 
Luke3:2 Аннас ве Каяфа баш руханий вазифесинде эдилер. О вакъыт Зекъарьянынъ огълу Ягъя сахрада олгъанда, онъа Алланынъ Сёзю кельди." 
Luke3:3 Ягъя Иордан озенининъ этрафларыны айланып юре ве адамларны гуналарынынъ багъышланмасы ичюн тёвбе этип, сувгъа батырылып чыкъмагъа давет эте башлады." 
Luke3:4 Бу акъкъында Ешая пейгъамбернинъ китабында язылгъан эди: Сахрада бир сес гудюрдей: — Раббининъ ёлуны азырланъыз, кечеджек ерлерини тюм-тюз этинъиз!" 
Luke3:5 Эписи вадийлер толдурылсынлар, байырлар ве дагълар алчакъ этильсинлер. Къыйыш ёллар догърултылсын, чукъурлы ёлчыкълар тегиз этильсинлер!" 
Luke3:6 О вакъыт яшагъанларнынъ эписи Алладан къуртарувны кореджеклер. 
Luke3:7 Сувгъа батырылып чыкъмакъ ичюн, онъа топларнен кельген адамларгъа Ягъя: — Эй, йылан союндан олгъанлар! Башынъызгъа келеяткъан Алланынъ гъазабындан къачып къуртуладжагъынъызны сизге ким огретти?" 
Luke3:8 Тёвбе эткенинъизни озь ишлеринъизнен исбат этинъиз! Тек ичинъизден: «Ибраим бизим бабамыз!» — деп отурманъыз. Мен сизлерге шуны айтам: Алла Ибраимге балаларны мына бу ташлардан япа биле. 
Luke3:9 Шимди тереклернинъ тамырлары янында балта азыр ята. Яхшы мейва бермеген эр бир терекни кесип, атешке ташлайлар, — дей эди." 
Luke3:10 Халкъ ондан: — Биз не япмакъ керекмиз? — деп сорады. 
Luke3:11 Ягъя оларгъа: — Кимде эки чифт тюп урбасы олса, мухтадж олгъаннен пайлашсын. Кимнинъ ашы олса, о да бойле япсын, — деди." 
Luke3:12 Салым топлайыджылар да сувгъа батырылмагъа кельдилер ве ондан: — Оджамыз, биз не япайыкъ? — деп сорадылар." 
Luke3:13 Ягъя оларгъа: — Ольчюсинден зияде салым алманъыз, — деди." 
Luke3:14 Аскерлер де ондан: — Я биз не япайыкъ? — деп сорадылар. — Зорнен параларны тутып алманъыз, ялан шаатлыкъ берменъиз, озь къазанчынъызгъа разы олунъыз, — деди Ягъя." 
Luke3:15 Халкъ Месихни пек беклей эди. Эписи адамларнынъ гонълюнде: «Ягъя Месих дегиль экенми?» — деген тюшюнджелер бар эди. 
Luke3:16 Ягъя исе эписине: — Мен сизни сувгъа батырып темизлейим. Амма менден къудретлиси келеята, мен Онынъ аякъкъапларынынъ багъыны чезмеге биле ляйыкъ дегилим. О сизлерни Мукъаддес Рухнен ве атешнен темизлейджек." 
Luke3:17 Онынъ къолунда махсус куреги бар. О, Озь арманыны темизлейджек: богъдайны анбарына топлап, кепекни исе сёнмез атеште якъаджакъ, — деп джевап берди." 
Luke3:18 Ягъя пейгъамбер бойле ве чокъ башкъа сёзлернен халкъкъа Къуванчлы Хаберни бильдире эди. 
Luke3:19 Ягъя виляет укюмдары Иродны, озь къардашынынъ сабыкъ апайы Иродиягъа эвленгени ве эписи яман япкъан ишлери ичюн, къабаатлай башлады." 
Luke3:20 Ирод исе Ягъяны зиндангъа атты ве бунынънен даа бир джинает япты. 
Luke3:21 ‌ Бутюн халкъ сувгъа батырылып чыкъкъанда, Иса да шуны япты. О, дува окъугъанда, кок ачылды да," 
Luke3:22 Мукъаддес Рух беден корюнишинде, гогерджин сымасында Онынъ устюне энди. Коктен: — Сен Меним севимли Огълумсынъ, Мен Сенден разым, — деген сес эшитильди." 
Luke3:23 ‌ Иса Озь хызметини башлагъанда, къарарнен отуз яшларында эди. Адамлар Оны Юсуфнынъ огълу беллей эдилер. Юсуф — Элийнинъ огълу," 
Luke3:24 Элий — Маттатнынъ огълу, Маттат — Левийнинъ огълу, Левий — Мелхийнинъ огълу, Мелхий — Яннайнынъ огълу, Яннай — Юсуфнынъ огълу," 
Luke3:25 Юсуф — Маттатиянынъ огълу, Маттатия — Амоснынъ огълу, Амос — Наумнынъ огълу, Наум — Эслийнинъ огълу, Эслий — Нагъгъайнынъ огълу," 
Luke3:26 Нагъгъай — Маатнынъ огълу, Маат — Маттатиянынъ огълу, Маттатия — Шимийнинъ огълу, Шимий — Ёсехнинъ огълу, Ёсех — Ёданынъ огълу," 
Luke3:27 Ёда — Ёананнынъ огълу, Ёанан — Ресанынъ огълу, Реса — Зеруббавелнинъ огълу, Зеруббавел — Шеалтиэлнинъ огълу, Шеалтиэл — Нерийнинъ огълу," 
Luke3:28 Нерий — Мелхийнинъ огълу, Мелхий — Аддийнинъ огълу, Аддий — Къосамнынъ огълу, Къосам — Эльмадамнынъ огълу, Эльмадам — Эрнинъ огълу," 
Luke3:29 Эр — Ёшуанынъ огълу, Ёшуа — Элиезернинъ огълу, Элиезер — Ёримнинъ огълу, Ёрим — Маттатнынъ огълу, Маттат — Левийнинъ огълу," 
Luke3:30 Левий — Шимеоннынъ огълу, Шимеон — Ехуданынъ огълу, Ехуда — Юсуфнынъ огълу, Юсуф — Ёнамнынъ огълу, Ёнам — Эльякимнинъ огълу," 
Luke3:31 Эльяким — Мелеанынъ огълу, Мелеа — Меннанынъ огълу, Менна — Маттатанынъ огълу, Маттата — Натаннынъ огълу, Натан — Давутнынъ огълу," 
Luke3:32 Давут — Йишайнынъ огълу, Йишай — Оведнинъ огълу, Овед — Боазнынъ огълу, Боаз — Салмоннынъ огълу, Салмон — Нахшоннынъ огълу," 
Luke3:33 Нахшон — Амминадавнынъ огълу, Амминадав — Админнинъ огълу, Админ — Арнийнинъ огълу, Арний — Хецроннынъ огълу, Хецрон — Перецнинъ огълу, Перец — Ехуданынъ огълу," 
Luke3:34 Ехуда — Якъупнынъ огълу, Якъуп — Исхакънынъ огълу, Исхакъ — Ибраимнинъ огълу, Ибраим — Терахнынъ огълу, Терах — Нахорнынъ огълу," 
Luke3:35 Нахор — Серугнынъ огълу, Серуг — Реунынъ огълу, Реу — Пелегнинъ огълу, Пелег — Эвернинъ огълу, Эвер — Шелахнынъ огълу," 
Luke3:36 Шелах — Кенаннынъ огълу, Кенан — Арпакъшаднынъ огълу, Арпакъшад — Шемнинъ огълу, Шем — Нухнынъ огълу, Нух — Ламехнинъ огълу," 
Luke3:37 Ламех — Метушелахнынъ огълу, Метушелах — Ханокънынъ огълу, Ханокъ — Ереднинъ огълу, Еред — Махалалэлнинъ огълу, Махалалэл — Кенаннынъ огълу," 
Luke3:38 Кенан — Эношнынъ огълу, Энош — Шетнинъ огълу, Шет — Адемнинъ огълу, Адем — Алланынъ огълу эди." 
Luke4:1 Иса Мукъаддес Рухкъа толып, Иордан озенинден къайтты. Рух Оны сахрагъа алып кетти." 
Luke4:2 Анда Шейтан Исаны къыркъ кунь девамында сынавдан кечирди. О куньлерде Иса бир шей ашамай эди ве сонъунда пек ач олды. 
Luke4:3 Шейтан Онъа: — Эгер Сен Алланынъ Огълу олсанъ, мына бу ташкъа айт, отьмек олсун, — деди." 
Luke4:4 Иса онъа джевап берип: — Алланынъ Китабында язылгъан ки, яшамакъ ичюн адамгъа ялынъыз аш ашамакъ етерли дегиль." 
Luke4:5 Сонъ Шейтан Исаны юксек бир ерге чыкъарып, бир ань ичинде Онъа дюньянынъ эписи падишалыкъларыны косьтерди." 
Luke4:6 Шейтан Исагъа: — Мен бу падишалыкъларны, оларнынъ бутюн къудретинен ве шан-шуретинен берабер Санъа берерим. Олар эписи манъа берильгенлер, ве мен оларны истегениме береджем." 
Luke4:7 Шунынъ ичюн, Сен манъа бель буксенъ, эписи Сенинъки оладжакъ, — деди." 
Luke4:8 Иса онъа джевап берип: — Алланынъ Китабында бойле язылгъан: Раббинъе Алланъа белинъни бук, тек Онъа ибадет эт, — деди." 
Luke4:9 Сонъ Шейтан Оны Ерусалимге алып кельди ве Алла Сарайынынъ тёпесине турсатып: — Эгер Сен Алланынъ Огълу олсанъ, Озюнъни бу ерден ашагъа ташла." 
Luke4:10 Алланынъ Китабында язылгъан ки, О, Сени къорчаламагъа Озь мелеклерине эмир этер," 
Luke4:11 олар Сени къолларында котерип кетерлер, аякъларынъ ташкъа сюрюнмез." 
Luke4:12 Иса онъа: — Бойле деп язылгъан: Раббинъни, сенинъ Алланъны сынама, — деди." 
Luke4:13 Шейтан, Исаны сынамагъа битирип, вакътынджа Оны къалдырып кетти." 
Luke4:14 Иса Мукъаддес Рухнынъ къудретинен Галилеягъа къайтып кельди. Онынъ акъкъында хабер бутюн этрафларда даркъалды. 
Luke4:15 Иса оларнынъ синагогаларында адамларны окъута, ве эписи адамлар Оны шуретлей эди." 
Luke4:16 ‌ Бир кунь Иса Назарет шеэрине кельди. О, анда осип-буюген эди. Эр вакъыт япкъаны киби, раатлыкъ куню синагогагъа барды. Алланынъ Китабыны окъумакъ ичюн тургъанда," 
Luke4:17 Онъа Ешая пейгъамбернинъ китабыны бердилер. Иса китапны ачып: 
Luke4:18 [18-19] — Устюмде Раббининъ Руху булуна; О, мени ягънен сюртип, алчакъгонъюллилерге хайырлы хабер бермеге, эсирлерге — азатлыкъ, сокъурларгъа — козьлери ачылгъаны акъкъында айтмагъа, азап чеккенлерни къуртармагъа, Раббининъ разылыкъ йылы кельгенини беян этмеге ёллады, — деп язылгъан ерини тапып окъуды." 
Luke4:19  
Luke4:20 Сонъ Иса, китапны къапатып, хызметчиге берди ве ерине отурды. Синагогадакилер эписи Онъа дикъкъатнен бакътылар." 
Luke4:21 Иса оларгъа: — Язылгъан сёзлер сиз Мени динълеген вакъытта, бугунь беджерильди, — деди." 
Luke4:22 Эписи Онынъ акъкъында яхшы шейлер айта эдилер, Онынъ агъзындан чыкъкъан хайырлы сёзлерге шаша эдилер. Лякин бир-биринден: — Я О, Юсуфнынъ огълу дегильми? — деп сорай эдилер." 
Luke4:23 Иса оларгъа: — Сиз эльбетте Манъа: «Эй, эким, озюнъни озюнъ тедавийле», деген ибарени айтаджакъсыз. «Биз Къафарнаумда олгъан шейлерни эшиттик. Энди буны Озь ветанынъда да яп», дейджексиз, — деди." 
Luke4:24 Сонъ Иса девам этти: — Сизге догърусыны айтам: озь ветанында къабул этильген пейгъамбер ёкъ. 
Luke4:25 Керчектен, сизге айтам: Ильяснынъ девринде, учь бучукъ йыл ягъмур ягъмагъанда ве бутюн ерлерде буюк ачлыкъ олгъанда, Исраильде чокъ тул къадынлар бар эди." 
Luke4:26 Амма Ильяс оларнынъ ич бирисине ёлланылмагъан, тек Сидон янындаки Царефат шеэринде яшагъан бир тул къадынгъа ёлланылгъан эди." 
Luke4:27 Эль-Яса пейгъамбернинъ девринде Исраильде лепра хасталыгъына огърагъанлар чокъ эди. Амма олардан ич бириси эляллап тедавийленмеген эди, тек бир суриели Нааман тедавийленген эди." 
Luke4:28 Бу сёзлерни эшитип, синагогадакилер эписи ачувландылар." 
Luke4:29 Олар атылып турдылар ве Исаны шеэрден чыкъарып, Назарет ерлешкен дагънынъ тёпесине кетирдилер. Оны къаядан ашагъа атмагъа истедилер." 
Luke4:30 Лякин Иса оларнынъ арасындан кечип, о ерни къалдырды." 
Luke4:31 ‌ Иса Галилеядаки Къафарнаум шеэрине кельди. Раатлыкъ куньлери адамларны огрете эди. 
Luke4:32 Эписи Исанынъ огретювине шаша, чюнки О, къудретнен айта эди." 
Luke4:33 Синагогада, ичинде арам рух олгъан бир адам бар эди. О, кучьлю сеснен багъырып:" 
Luke4:34 — Эй, назаретли Иса, Санъа бизден не керек? Сен бизни гъайып этмеге кельдинъми? Мен Сенинъ ким олгъанынъны билем. Сен Алланынъ Азизисинъ!" 
Luke4:35 Иса джинге шойле эмир этип: — Сус да, бу адамдан чыкъ! — деди. Джин адамны эписининъ огюнде йыкътырды ве онъа ич бир зарар кетирмейип, ичинден чыкъты." 
Luke4:36 Эписи шашып къалдылар ве бир-бирине: — Бу насыл шей? Онынъ о къадар укюми ве къудрети бар ки, О, арам рухларгъа биле буюра, олар исе чыкъалар, — дедилер." 
Luke4:37 Онынъ акъкъында хабер бутюн этрафларгъа даркъалды. 
Luke4:38 ‌ Иса синагогадан чыкъып, Симоннынъ эвине кетти. Симоннынъ къайнанасы юксек сыджакънен хаста ята эди. Онъа ярдым этсин деп, Исагъа риджа эттилер." 
Luke4:39 Иса къадыннынъ янына барып, эгильди ве хасталыкъкъа токътамагъа буюрды, ве хасталыкъ шу ань къадынны къалдырды. Къадын бирден турып, оларгъа софраны донатты." 
Luke4:40 Кунь баткъанда, адамлар Исанынъ алдына чешит тюрлю хасталыкъларнен къыйналгъан сой-сопларыны алып кельдилер. О, эр бир хастагъа къолларыны къойып, оларны тедавийледи." 
Luke4:41 Чокъ адамнынъ ичинден джинлер чыкъып: «Сен Алланынъ Огълусынъ!» — деп къычыра эдилер. Иса оларны сусмагъа меджбур этти, буны айтмагъа ясакъ этти. Олар исе, О, Месих олгъаныны биле эдилер." 
Luke4:42 ‌ Танъ аткъанда, Иса шеэрден чыкъып, адам олмагъан ерге кетти. Халкъ исе Оны къыдырып башлады. Оны тапып, меджбур этип къалдырмагъа тырыштылар." 
Luke4:43 Амма Иса оларгъа: — Мен Алланынъ Падишалыгъы акъкъында Къуванчлы Хаберни башкъа шеэрлерде де даркъатмакъ керегим. Мен шунынъ ичюн ёлланылгъаным, — деди." 
Luke4:44 Бойледже, О, Еудиенинъ синагогаларында адамларны огретмеге девам этти." 
Luke5:1 ‌ Бир куню Иса Геннесарет голю янында тургъанда, халкъ Оны сарып алгъанда, Алланынъ Сёзюни динълей эдилер." 
Luke5:2 Бакъса, гольнинъ ялысында тургъан эки къайыкъны корьди. Балыкъчылар къайыкъларындан чыкъып, балыкъ сачмаларыны ювмакъта эдилер." 
Luke5:3 Иса бир къайыкъкъа, Симоннынъ къайыгъына минип, ялыдан бираз узакълашмасыны риджа этти ве, къайыкънынъ ичинде отурып, адамларны андан огретмеге девам этти." 
Luke5:4 Битирген сонъ исе, Симонгъа: — Сувнынъ терендже ерине бар да, балыкъ тутмакъ ичюн сачмаларны тюшюринъиз, — деди." 
Luke5:5 Симон джевап берип: — Саибим, биз бутюн гедже чалыштыкъ, амма бир шей тутып оламадыкъ. Лякин Сен буюрсанъ, мен сачмаларны ташларым, — деди." 
Luke5:6 Ташлагъанынен, о къадар чокъ балыкъ туттылар ки, тап балыкъ сачмалары йыртыла башладылар." 
Luke5:7 Олар башкъа къайыкътаки аркъадашларына къолларыны саллап, оларны ярдымгъа чагъырдылар. Аркъадашлары келип, эки къайыкъны балыкъкъа толдурды. Къайыкълар чёкеджек киби олды." 
Luke5:8 Симон Пётр буны корьди де, Исанынъ алдында тиз чёкип: — Раббим, менден кет. Мен гуналы адамым, — деди." 
Luke5:9 [9-10] Симон ве онынъ янындакилери бу къадар тутулгъан балыкъны корип, къоркътылар. Симоннынъ аркъадашлары, Зебедайнынъ огъуллары Якъуп ве Юхан да къоркътылар. Лякин Иса Симонгъа: — Къоркъма, сен энди балыкъ дегиль, адамларны тутаджакъсынъ, — деди." 
Luke5:10  
Luke5:11 Олар къайыкъларны ялыгъа чыкъардылар да, эр шейни къалдырып, Исанынъ артындан кеттилер." 
Luke5:12 ‌ Иса бир шеэрде олгъанда, Онынъ янына бутюн бедени лепра хасталыгъынен къаплангъан бир адам кельди. О, Исаны корип, ерге йыкъылып: — Эфендим, эгер истесенъ, мени эляллап тедавийлерсинъ, — деп ялварды." 
Luke5:13 Иса къолуны узатты ве онъа тийип: — Мен истейим, элял ол! — деди. Шу ань лепра адамны къалдырды." 
Luke5:14 Иса онъа кимсеге бир шей айтмамакъны буюрды ве: — Руханийге бар, о сени бакъсын да, тедавийленгенинъ ичюн, Муса буюргъан бахшышны бер, о, эписине шаатлыкъ олсун, — деди." 
Luke5:15 Иса акъкъындаки лафлар эп чокълаша эди. Оны динълемек ве хасталыкъларындан къуртулмакъ ичюн, халкъ Онъа топнен келе башлады." 
Luke5:16 Иса Озю исе адам ёкъ олгъан ерлерге барып, дува окъуй эди." 
Luke5:17 ‌ Иса адамларны огреткен куньлернинъ биринде, Оны динълегенлер арасында Галилеянынъ ве Еудиенинъ эписи къасабаларындан ве Ерусалим шеэринден кельген фериселер ве Къанун оджалары отура эдилер. Исанен берабер Алланынъ тедавийлеген къувети эди." 
Luke5:18 Бир къач адам тёшек устюнде яткъан, паралич ургъан бир хастаны котерип кельдилер. Олар оны Исанынъ алдына къоймакъ ичюн, эвге алып кирмеге тырыштылар." 
Luke5:19 Лякин адам чокълугъындан оны ичериге кирсетмеге чаресини тапамайып, эвнинъ дамына чыкътылар ве кираметни дагъытып, хастаны тёшегинен берабер оданынъ ортасына, тамам Исанынъ огюне яваштан тюшюрдилер." 
Luke5:20 Иса оларнынъ иманыны корип: — Акъай, гуналарынъ багъышланды! — деди." 
Luke5:21 Къанун оджалары ве фериселер озьара тюшюнип: «Бойле куфюр шей япкъан бу адам ким экен? Гуналарны багъышламагъа Алладан башкъа кимнинъ акъкъы бар?» — дедилер. 
Luke5:22 Иса оларнынъ не тюшюнгенлерини билип: — Сизинъ юреклеринъиздеки тюшюнджелер недир! 
Luke5:23 Айтыладжакъ сёзлерден къайсы къолайджа: «Гуналарынъ багъышланды» я да «Еринъден тур ве кет», — демекми?" 
Luke5:24 Шимди Инсан Огълунынъ ер юзюнде гуналарны багъышламакъ къудрети олгъаныны билирсиз, — деди. Сонъ паралич ургъан адамгъа: — Мен санъа айтам: тур, тёшегинъни ал да, эвинъе кет, — деди." 
Luke5:25 Адам, эписининъ козю огюнде бирден турып, яткъан тёшегини алды да, Алланы шуретлеп, эвине кетти." 
Luke5:26 Эписи шашып къалдылар. Олар Алланы шуретледи, къоркъа-къоркъа: — Биз бугунь оламайджакъ шейлерни корьдик, — дедилер." 
Luke5:27 Бундан сонъ Иса о ерден чыкъты. Салым топлангъан еринде чалышкъан Левий адлы салым топлайыджыны корьди ве онъа: — Меним артымдан юр! — деди. 
Luke5:28 Левий еринден турды, эр шейни ташлап, Исанынъ артындан кетти." 
Luke5:29 Сонъ озь эвинде Иса ичюн буюк той япты. Мусафирлер арасында пек чокъ салым топлайыджылар ве башкъа адамлар бар эди. 
Luke5:30 Фериселер ве Къанун оджалары Исанынъ шегиртлерине: — Сиз не ичюн салым топлайыджыларнен ве башкъа гуналыларнен бирликте ашап-ичесиз? — деп мырылдап башлады. 
Luke5:31 Иса оларгъа: — Эким сагъламларгъа дегиль, хасталаргъа керек." 
Luke5:32 Мен инсафлы адамларны дегиль, гуналыларны тёвбе этмеге чагъырмакъ ичюн кельдим, — деп джевап берди." 
Luke5:33 ‌ Олар Исагъа: — Ягъянынъ шегиртлери сыкъ-сыкъ аштан-сувдан вазгечелер ве дувалар окъуйлар. Фериселернинъ шегиртлери де бойле япалар. Сенинъкилер исе эм ашайлар, эм ичелер! — дедилер." 
Luke5:34 Иса оларгъа: — Тойдаки мусафирлерни, киев оларнен олгъанда, аштан-сувдан вазгечмеге меджбур этмек мумкюнми?" 
Luke5:35 Амма ойле куньлер келеджек ки, киевни олардан тутып аладжакълар. Ана о вакъыт, о куньлерде аштан-сувдан вазгечерлер, — деди." 
Luke5:36 Иса оларгъа бир кинаели икяе де айтып берди: — Кимсе эски урбасына ямав къоймакъ ичюн, янъы урбадан парча кесмез, чюнки о, янъы урбаны да бозар, эски урбасына да янъы ямав келишмез." 
Luke5:37 Кимсе яш шарапны эски мешин торбаларына толдурмай, чюнки яш шарап эски торбаларны патлатыр: эм шарап тёкюлир, эм торбалар гъайып олур." 
Luke5:38 Яш шарапны янъы мешин торбаларгъа толдурмакъ керек. 
Luke5:39 Эски шарапны ичкенлерден ич бириси яш шарапны истемез, о: «Эскиси яхшы», — дер, — деди." 
Luke6:1 ‌ Бир раатлыкъ куню Иса богъдай тарласындан кечип кетеяткъанда, Онынъ шегиртлери башакъларны къопарып авучлары ичинде темизлеп ашай башладылар." 
Luke6:2 Базы фериселер исе: — Сиз раатлыкъ куню япмагъа мумкюн олмагъан шейни не ичюн япасыз? — дедилер. 
Luke6:3 Иса оларгъа: — Я сиз, Давут ве онынъ янындакилери ач къалгъанда не япкъанлары акъкъында окъумадынъызмы?" 
Luke6:4 О, Алланынъ Эвине кирип, тек руханийлерге ашамагъа мумкюн олгъан теклиф пителерини алып, озю ашагъан ве янындакилерине де берген, — деп джевап берди." 
Luke6:5 Сонъ девам этип: — Инсан Огълу — раатлыкъ кунюнинъ Раббисидир, — деди." 
Luke6:6 ‌ Башкъа бир раатлыкъ куню Иса синагогагъа келип, адамларны огрете башлады. Анда онъ къолу сакъатланып къуругъан бир адам бар эди." 
Luke6:7 Къанун оджалары ве фериселер Исаны къабаатламакъ ичюн, О, раатлыкъ куню хастаны тедавийлер экенми, деп, Онынъ артындан бакъып тура эдилер." 
Luke6:8 Иса исе, оларнынъ фикирлерини билип, къолу сакъат адамгъа: — Тур! Мында, ортагъа чыкъ! — деди. Адам турды." 
Luke6:9 Иса башкъаларгъа: — Мен сизден сорайым: раатлыкъ кунюнде не япмакъ мумкюн — яхшылыкъмы я да яманлыкъмы? Джан къуртармакъмы я да гъайып этмекми? — деди. 
Luke6:10 Иса оларны эписини козьден кечирип, сакъаткъа: — Къолунъны узат! — деди. Сакъат бойле япкъанынен, къолу тюзельди." 
Luke6:11 Олар исе, ачувындан къутурып, Исагъа не япайыкъ деп, озьара фикирлеше башладылар." 
Luke6:12 О куньлерде Иса дува окъумакъ ичюн дагъгъа чыкъты ве бутюн гедже Аллагъа дува окъуй эди. 
Luke6:13 Танъ аткъанда исе, шегиртлерини янына чагъырды, оларнынъ ичинден он экисини сайлап алды да, оларны «эльчилер» деп адландырды." 
Luke6:14 Оларнынъ адлары: Симон (Иса онъа Пётр адыны берди), онынъ къардашы Андрей, Якъуп, Юхан, Филип, Бартоломай," 
Luke6:15 Матта, Тома, Алфейнинъ огълу Якъуп, Ветанпервер лагъабыны ташыгъан Симон," 
Luke6:16 Якъупнынъ огълу Иуда ве сонъунда Исаны саткъан Иуда Искариот. 
Luke6:17 Оларнен ашагъа тюшип, Иса тегиз бир ерде токъталды. Анда Онынъ пек чокъ шегиртлери ве бутюн Еудиеден, Ерусалимден, Тир ве Сидоннынъ, голь бою ерлешкен виляетлеринден кельген чокъ адамлар топлашкъан." 
Luke6:18 Олар Исаны динълемек ве хасталыкъларындан тедавийленмек ичюн кельгенлер. Иса арам рухлардан къыйналгъанларны яхшы этти. 
Luke6:19 Адамларнынъ эписи Исагъа тиймеге тырыштылар, чюнки Ондан эписини тедавийлеген кучь чыкъа эди." 
Luke6:20 ‌ Иса, шегиртлерине бакъып: — Эй, фукъарелер, не къадар бахтлысыз! Алланынъ Падишалыгъы сизинъкидир!" 
Luke6:21 Шимди ачлыкъ чеккенлер, не къадар бахтлысыз! Сиз ашап тояджакъсыз! Шимди агълагъанлар, не къадар бахтлысыз! Сиз куледжексиз!" 
Luke6:22 Инсан Огълу ичюн адамлар сизден нефретленгенде, сизни ред эткенде, акъаретлегенде, масхара этип адынъызны къаралагъанда, бахтлы оласынъыз." 
Luke6:23 О куню къуванынъыз ве шенъленинъиз! Сизни коклерде буюк мукяфат беклей! Бу адамларнынъ баба-деделери исе пейгъамберлерге де бойле япкъанлар. 
Luke6:24 Лякин зенгинлер, алынъыз беля! Сиз энди теселли таптынъыз!" 
Luke6:25 Шимди токъ олгъанлар, алынъыз беля! Сиз ач оладжакъсыз! Шимди кульгенлер, алынъыз беля! Сиз окюрип агълайджакъсыз!" 
Luke6:26 Сизни эписи адамлар макътаса, алынъыз беля! Бу адамларнынъ бабалары ялан пейгъамберлерни де бойле макътагъанлар!" 
Luke6:27 Лякин сизге, Мени динълегенлерге, айтам: душманларынъызны севинъиз, сизден нефретленгенлерге яхшылыкъ япынъыз." 
Luke6:28 Сизни къаргъагъанларгъа эйилик тиленъиз, сизни ынджыткъанларгъа дувалар окъунъыз." 
Luke6:29 Бир янагъынъа шамар ургъан адамгъа башкъасыны бер. Усть урбанъны тутып алсалар, тюп урбанъны да алмагъа кедер этме." 
Luke6:30 Сенден сорагъангъа бер ве сенинъкини тутып алгъандан къайтарып бергенини талап этме. 
Luke6:31 Адамлар сизге не япкъаныны истесенъиз, сиз де оларгъа шуны япынъыз." 
Luke6:32 Эгер сизни севгенлерни севсенъиз, бунен насыл савап къазанаджакъсынъыз? Гуналылар да озьлерини севгенлерни севелер!" 
Luke6:33 Эгер озюнъизге яхшылыкъ эткенлерге яхшылыкъ этсенъиз, бунен насыл савап къазанаджакъсынъыз? Гуналылар да бойле япалар." 
Luke6:34 Эгер сиз къайтарып алмакъ умютинен борджкъа берсенъиз, бунен насыл савап къазанаджакъсынъыз? Гуналылар да, берген борджуны сонъ къайтарып алмакъ ичюн, гуналыларгъа борджкъа берелер." 
Luke6:35 Сиз исе душманларынъызны севинъиз, оларгъа яхшылыкъ япынъыз, ич бир къаршылыкъ беклемейип, оларгъа борджкъа беринъиз, чюнки Алла Озю шукюр этмеген яман адамларгъа биле мерамет эте. О вакъыт сизни буюк мукяфат беклейджек, ве сиз Юдже Алланынъ огъуллары оладжакъсынъыз." 
Luke6:36 Бабанъыз мераметли олгъаны киби, сиз де мераметли олунъыз." 
Luke6:37 ‌ Кимсени укюм этменъиз, сизни де укюм этмезлер. Кимсени къабаатламанъыз, сизни да къабаатламазлар. Багъышланъыз, сизни де багъышларлар." 
Luke6:38 Беринъиз, сизге де береджеклер, толу ольчюнен береджеклер: яхшы силькип, бастырып, толып-ташкъан ольчюнен урбанъызнынъ этегине толдураджакълар. Сиз насыл ольчюнен ольчесенъиз, сизге де шойле ольчейджеклер." 
Luke6:39 Иса оларгъа бир кинаели икяени айтып берди: — Кёр кёрны етеклеп юрип олурмы? Олар экиси де чукъургъа тюшмезлерми? 
Luke6:40 Шегирт озь оджасындан юкъары олмаз. Амма окъувынынъ сонъуна еткен эр бир шегирт оджасы киби олур. 
Luke6:41 Сен не ичюн къардашынънынъ козюндеки чёпке бакъасынъ да, озь козюнъдеки агъачны корьмейсинъ?" 
Luke6:42 Сен озь козюнъдеки агъачны корьмей турып, насыл ола да къардашынъа: «Кель, къардашым, козюнъдеки чёпчюкни чыкъарайым», — дейсинъ? Эй, экиюзьлю! Башта агъачны озь козюнъден чыкъар, сонъ чёпни къардашынънынъ козюнден насыл этип чыкъараджагъынъны ачыкъ-айдын корерсинъ." 
Luke6:43 Яхшы терек ярамай мейва бермез, ве, аксине, ярамай терек яхшы мейва бермез." 
Luke6:44 Эр бир терек озь мейвасындан билинир. Тикенлерден инджир джыймайлар, когемден юзюм кесмейлер." 
Luke6:45 Яхшы адам озюнинъ юрегиндеки яхшылыкъ хазинесинден яхшылыкъ чыкъара. Яман адам яманлыкъ хазинесинден яманлыкъ чыкъара. Адамнынъ юреги неге толу олса, онынъ агъзындан шу чыкъар." 
Luke6:46 ‌ Не ичюн сиз Мени: «Раббим, Раббим!» — деп чагъырасыз да, буюргъанымны япмайсыз?" 
Luke6:47 Меним алдыма кельген ве сёзлеримни динълеп, оларны беджерген эр бир адам кимге ошай?" 
Luke6:48 Эв къургъан адамгъа ошай. О, терен чукъур къазып, къая устюнде темель къойды. Озеннинъ сувлары ташып, о эвге урулдылар, лякин оны къыбырдатып оламадылар, чюнки эв къавий къурулгъан эди." 
Luke6:49 Сёзлеримни динълеп, оларны беджермеген адам исе эвини топракъ устюнде темельсиз къургъан адамгъа ошай. Озеннинъ сувлары эвге урулгъанда, эв бирден дагъылып кетти. Ондан тек виран олгъан бир оба къалды." 
Luke7:1 Иса сёзюни халкъкъа айтып битирген сонъ, Къафарнаум шеэрине келип чыкъты." 
Luke7:2 Анда бир юзбашынынъ энъ севимли къулу хасталанып, олюм алында ята эди." 
Luke7:3 Юзбашы, Иса акъкъында эшитип, О, келип къулумны къуртарсын деп риджа этмек ичюн, Онынъ алдына еудийлернинъ акъсакъалларыны ёллады." 
Luke7:4 Олар Исанынъ янына кельдилер ве гъайретнен риджа этип: — Бу адам Сенинъ ярдымынъа ляйыкътыр. 
Luke7:5 О, халкъымызны севе; бизге синагоганы о, къурды, — дедилер." 
Luke7:6 Иса оларнен кетти. Олар юзбашынынъ эвине якъынлашкъанда, юзбашы Онъа достларыны ёллап, бойле деди: — Эфендим, замет этме, Сен эвиме киргенинъе мен ляйыкъ дегилим." 
Luke7:7 Шунынъ ичюн Сенинъ алдынъа озюм бармадым. Озюмни, бунъа ляйыкъ дегилим, деп саям. Сен тек буюрсанъ, къулум тедавийленир." 
Luke7:8 Мен озюм бойсунам, манъа да бойсунгъан аскерлер бар. Бирисине: «Кет», — десем, кете. Башкъасына: «Кель мында», — десем, келе. Хызметчиме: «Шуны яп», — десем, япа, — деди." 
Luke7:9 Иса бу сёзлерни эшитип, тааджипленди ве артындан кельген адамларгъа айланып: — Сизге айтам: Мен бойле иманны Исраильде биле тапмадым, — деди." 
Luke7:10 Ёлланылгъанлар исе, эвге къайтып кельгенде, къулнынъ тюзельгенини корьдилер." 
Luke7:11 Арадан чокъ вакъыт кечмей, Иса Наин деген шеэрге кетти. Онен берабер шегиртлери ве пек чокъ адам кетти." 
Luke7:12 Иса шеэрнинъ къапусына якъынлашкъанда, шеэрден бир ольген адамны чыкъармакъта эдилер. О, тул къадыннынъ бирден-бир огълу эди. Къадыннен берабер шеэрнинъ чокъ адамлары кетмекте эдилер." 
Luke7:13 Рабби къадынны корьгенинен, оны аджыды. — Агълама! — деди де," 
Luke7:14 дженазе табутына якъынлашып, къолунен тийди. Табутны алып кеткен адамлар токътадылар. — Эй, йигит, санъа айтам: тур еринъден! — деди Иса." 
Luke7:15 Олю котерилип отурды да, лаф этип башлады. Иса оны анасына къайтарды." 
Luke7:16 Эр кесни буюк бир къоркъу басты. Олар Алланы шуретлеп: — Арамызда буюк пейгъамбер пейда олгъан. Алла Озь халкъына ярдым этмеге кельген, — дедилер." 
Luke7:17 Иса акъкъында бу хабер бутюн Еудие ве онынъ этрафларына даркъалды. 
Luke7:18 Ягъянынъ шегиртлери онъа бутюн олып кечкен вакъиалар акъкъында хабер эттилер. Ягъя шегиртлеринден экисини чагъырып: 
Luke7:19 «Келеджек Бириси Сенсинъми? Я да биз башкъасыны беклейикми?» — деп сорамакъ ичюн оларны Раббининъ алдына ёллады. 
Luke7:20 Акъайлар, Исанынъ алдына келип: — Бизни Сувгъа Батырыджы Ягъя ёллады. О Сенден: «Келеджек Бириси Сенсинъми? Я да биз башкъасыны беклейикми?» — деп сорай, — дедилер." 
Luke7:21 О вакъыт Иса чокъ адамларны хасталыкълардан ве оларны чекиштирген дертлерден тедавийлей, яман рухлардан къуртара, чокъ сокъурларнынъ козьлерини ача эди." 
Luke7:22 Иса джевап берип: — Барынъ да, корип эшиткенлеринъизни Ягъягъа айтынъыз: кёр адамлар кене корелер, топаллар юрелер, лепра хасталыгъына огърагъанлар элялланып тедавийленелер, сагъырлар эшителер, олюлер тирилелер, фукъарелер Къуванчлы Хаберни эшителер." 
Luke7:23 Мен ичюн ёлдан урулмагъан адам бахтлыдыр! — деди. 
Luke7:24 Ягъянынъ ёллагъан адамлары кеткен сонъ, Иса халкъкъа Ягъя акъкъында айтып башлады: — Сиз не ичюн сахрагъа бардынъыз? Ельде саллангъан къамышны корьмегеми?" 
Luke7:25 Айса, не ичюн сахрагъа бардынъыз? Паалы урба кийген адамны корьмегеми? Лякин паалы урба кийип, байлыкъта яшагъанлар падишалар сарайларында олалар." 
Luke7:26 Айса, кимни корьмеге бардынъыз? Пейгъамберними? Эбет, пейгъамберни! Мен сизге айтам: о, пейгъамберден де буюк." 
Luke7:27 Алланынъ Китабында бу адам акъкъында язылгъан эди: Сенден эвель хаберджимни ёллайым. О, Сенинъ огюнъде ёл азырлайджакъ." 
Luke7:28 Сизге айтам: эписи догъгъан адамлардан Ягъядан буюк олгъаны ёкътыр. Бунъа бакъмадан, Алланынъ Падишалыгъында энъ кучюк сайылгъан биле ондан буюктир." 
Luke7:29 Буны эшиткен бутюн халкъ, салым топлайыджылар биле, Алланынъ ёлу догъру, деп, Ягъянынъ алдында сувгъа батырылып чыкътылар." 
Luke7:30 Фериселер ве Къанун оджалары исе Алланынъ истегенини ред этип, Ягъягъа барып сувгъа батырылып чыкъмагъа разы олмадылар." 
Luke7:31 Иса девам этип: — Бу адам несилини неге ошатайым? Олар кимге ошайлар? 
Luke7:32 Олар, мейданда отурып, бир-бирине: «Биз сизге къавал чалдыкъ, сиз исе ойнамадынъыз. Биз такъмакълар окъудыкъ, сиз исе агъламадынъыз», — деп къычыргъан балаларгъа ошайлар." 
Luke7:33 Сувгъа Батырыджы Ягъя келип, аш ашамады, шарап ичмеди. Сиз исе: «Онда джин яшай», — дейсиз." 
Luke7:34 Инсан Огълу келип, эм ашай, эм иче, ве сиз: «Бу ачкозь ве ичкиджиге бакъынъыз! О — салым топлайыджылар ве гуналыларнынъ досту!» — дейсиз." 
Luke7:35 Лякин икмет бутюн озь балаларынен тасдыкълана, — деди." 
Luke7:36 Фериселерден бири Исаны озюнен аш ашамагъа давет этти. Иса, ферисенинъ эвине кирип, софра башында ер алды." 
Luke7:37 Шу арада шеэрде гуналы деп белли олгъан бир къадын, Иса ферисенинъ эвинде ашагъаныны билип, алебастрдан ясалгъан савут ичинде паалы къокъулы ягъ алып кельди." 
Luke7:38 Исанынъ артында, аякълары янында турып, окюр-окюр агълай башлады. Козь яшлары Исанынъ аякъларына тамлай, къадын сачларынен оларны сюрте башлады, опе-опе къокъулы ягънен ягълады." 
Luke7:39 Исаны давет эткен ферисе буны корип: «Эгер бу адам пейгъамбер олса, Онъа тийген шу къадыннынъ ким олгъаныны билир эди. О, гуналы къадын да!» — деп тюшюнди." 
Luke7:40 Иса ферисеге айланып: — Симон, санъа бир айтаджакъ шейим бар, — деди. — Айт, Оджам, — деди о." 
Luke7:41 — Эки адам бир инсандан акъча борджкъа алгъан. Бирисининъ борджу беш юз, башкъасынынъ — элли динар эди." 
Luke7:42 Амма олар борджларыны къайтарып оламагъанлары ичюн, о, экисининъ борджларыны багъышлады. Айт манъа, олардан къайсы бири оны чокъча севеджек? — деди Иса." 
Luke7:43 Симон джевап берип: — Меним фикиримдже, чокъ борджу багъышлангъан сою, — деди. — Сенинъ къарарынъ догъру, — деди Иса." 
Luke7:44 Сонъ къадынгъа таба айланып, Симонгъа: — Бу къадынны коресинъми? Мен сенинъ эвинъе кельгенимде, аякъларымны ювмагъа сув бермединъ. О исе, озюнинъ козь яшларынен аякъларымны ювып, сачларынен сюртти." 
Luke7:45 Сен Мени къаршылагъанда, опьмединъ. Амма бу къадын кельгенимден берли аякъларымны опип токътамай." 
Luke7:46 Сен Меним башымны зейтюн ягъынен ягъламадынъ, о исе, паалы къокъулы ягънен аякъларымны ягълады, — деди." 
Luke7:47 — Шунынъ ичюн Мен санъа айтам: онынъ чокъ гуналары багъышланды, чюнки онынъ севгиси буюк. Кимге аз багъышланса, о, аз севе." 
Luke7:48 Сонъ Иса къадынгъа: — Гуналарынъ багъышланды, — деди." 
Luke7:49 Башкъа мусафирлер исе озьара: «Ким олгъан бу, гуналарны биле багъышлай?» — деп тюшюндилер." 
Luke7:50 Иса исе къадынгъа: — Сени иманынъ къуртарды. Тынч олып бар, — деди." 
Luke8:1 Бундан сонъ Иса ёлгъа чыкъып, шеэрлер ве койлерде Алланынъ шейлерини анълатып ве Алланынъ Падишалыгъы акъкъында Къуванчлы Хаберни даркъатып юре эди. Он эки шегиртинден гъайры," 
Luke8:2 Онынъ янында бир къач къадын бар эди. Иса оларны яман рухлардан ве хасталыкълардан къуртаргъан эди. Булар — ичинден еди джин чыкъкъан Мерьем (онъа «Магдалалы» дей эдилер)," 
Luke8:3 Ироднынъ идаре хызметчиси Хузанынъ апайы Ёанна, Сусанна ве башкъалары. Олар озь байлыгъынен Исагъа хызмет эте эдилер." 
Luke8:4 Куньлернинъ биринде Исанынъ янында пек чокъ адам топлана башлады. Олар тюрлю шеэрлерден келе эдилер. Иса оларгъа бир кинаели икяе айтып берди: 
Luke8:5 — Бир сачыджы тарлагъа урлукъ сачмагъа чыкъа. О, урлукъ сачкъанда, базы урлукълар ёл кенарына тюшип таптала, ве кок къушлары оларны чокъуп, ёкъ этелер." 
Luke8:6 Башкъа урлукълар ташлы ерге тюше ве осип чыкъкъанларынен къуруп къалалар, чюнки топракъ сувсуз экен." 
Luke8:7 Башкъалары тикенлер арасына тюше. Тикенлер оселер ве фиданларны богъып гъайып этелер. 
Luke8:8 Даа башкъалары яхшы топракъкъа тюше ве осип юз къат арткъач берекет берелер, — деди. Буны айткъан сонъ Иса: — Къулагъы барлар буны эшитсинлер! — деп къычырды." 
Luke8:9 Шегиртлери Исадан: — Бу кинаели икяенинъ манасы недир? — деп сорадылар. 
Luke8:10 О оларгъа: — Алла Падишалыгъынынъ сырлары сизге ачылгъан, — деди. — Къалгъанларына исе олар кинаели икяенен берильген. Сонъ олар козьлеринен бакъып — корьмесинлер, къулакъларынен эшитип — анъламасынлар." 
Luke8:11 ‌ Бу икяенинъ манасы бойле: урлукъ — Алланынъ Сёзюдир," 
Luke8:12 ёл кенарында олгъанлар — сёзни эшиткен адамлардыр. Амма Шейтан келе де, олар инанып къуртулмасынлар деп, сёзни юреклеринден алып кете." 
Luke8:13 Ташлар арасында олгъанлар — сёзни эшитип къуванчнен къабул эткен адамлар. Лякин олар тамыр атмагъанлары ичюн, бир вакъыткъа къадар инаналар, сынав куньлеринде исе ёлундан къайталар." 
Luke8:14 Тикенлер арасына тюшкенлер — сёзни эшиткен, амма пишкен берекет бермеген адамлар. Оларны аятынынъ къасеветлери, байлыгъы ве кейф кетирген шейлери богъалар." 
Luke8:15 Яхшы топракъта олгъанлар исе — сёзни эшитип, оны яхшы ве темиз юрегинде сакълагъан, чыдамлы олып, берекет берген адамлардыр." 
Luke8:16 ‌ Ич кимсе чыракъ якъып, оны савутнен къапатмаз я да ятакъ тюбюне къоймаз. Аксине, киргенлер ярыкъны корьсюн деп, чыракъны шамдангъа къоялар." 
Luke8:17 Эр бир сыр ачыладжакъ, эр бир гизли шей белли оладжакъ ве ярыкъкъа чыкъаджакъ." 
Luke8:18 Шу себептен насыл динълегенинъизге дикъкъат этинъиз. Кимде бар олса, онъа къошулып даа бериледжек. Кимде ёкъ олса, «озюмде бар», деп беллегени биле тартып алынаджакъ." 
Luke8:19 ‌ Сонъ Исагъа анасынен къардашлары кельдилер, амма адам чокълугъы ичюн янына якъынлашып оламадылар." 
Luke8:20 Исагъа: — Ананъ ве къардашларынъ тышарыда туралар, Сени корьмеге истейлер, — деп хабер эттилер." 
Luke8:21 Иса оларгъа бойле джевап берди: — Алланынъ Сёзюни динълеген ве беджерген адамлар — Меним анам ве къардашларым. 
Luke8:22 Шу куньлернинъ биринде Иса Озь шегиртлеринен берабер къайыкъкъа минди ве оларгъа: — Гольнинъ о бир ялысына ялдап кечейик, — деди. Олар ёлгъа чыкътылар." 
Luke8:23 Ялдап кеткенде, Иса юкъугъа далды. Гольде ойле кучьлю фуртуна къопты ки, далгъалар къайыкъны толдура башладылар. Къайыкътакилернинъ алы хавфлы олды." 
Luke8:24 Исанынъ янына барып, Оны уяттылар ве: — Саип, Саип, биз гъайып оламыз! — дедилер. Иса уянгъанынен, ельге ве далгъаларгъа токътамакъны буюрды. Олар токътадылар, голь де тынчланды." 
Luke8:25 Иса шегиртлерине: — Сизинъ иманынъыз къайда? — деди. Шегиртлер исе къоркъып ве шашып бир-бирине: — Кимдир бу я? О, ельге ве сувгъа буюра, ве олар Онъа бойсуналар! — дедилер." 
Luke8:26 Олар Галилеянынъ къаршысындаки герасалыларнынъ юртуна кельдилер. 
Luke8:27 Иса ялыгъа чыкъкъанынен, оны шеэрден кельген бир адам къаршылады. Онынъ ичинде джинлер олгъаны ичюн, о, чокътан берли чыр-чыплакъ юре ве эвинде дегиль, дюрбелерде яшай эди." 
Luke8:28 Исаны корип, о, къычырды да, озюни Онынъ аякълары астына ташлап, кучьлю сеснен: — Эй, Иса, Юдже Алланынъ Огълу, менде не ишинъ бар? Санъа ялварам, мени чекиштирме! — деди." 
Luke8:29 Иса арам рухкъа адамдан чыкъып кетмекни буюргъан. (Арам рух чокъ выкъыт девамында адамны къыйнай экен. Адамны, къолларыны ве аякъларыны зынджырларнен багълап, къаравуллай экенлер, лякин о, зынджырларны узе экен, ве джин оны бакъымсыз ерлерге айдай экен.)" 
Luke8:30 Иса ондан: — Адынъ не? — деп сорады. О исе: — Адым Орду, — деди. Онъа чокъ джин кирген эди." 
Luke8:31 Джинлер, оларны буюк теренликке ёлламасын деп, Исагъа ялвардылар." 
Luke8:32 Шу дагънынъ тёпесинде буюк бир домуз сюрюси отлап юре эди. Джинлер домузларгъа кирмеге истедилер. О, оларгъа рухсет берди." 
Luke8:33 Джинлер адамдан чыкъып, домузларгъа кирдилер. Домузлар исе тик къаядан гольге атылып, сувда богъулдылар." 
Luke8:34 Чобанлар олгъан шейни корьгенлеринен, чапып барып, бу акъта шеэрде ве онынъ этрафларында хабер эттилер." 
Luke8:35 Адамлар олып кечкен адисени корьмеге кельдилер. Исанынъ янына келип бакъсалар, анавы адам джинлерден къуртарылгъан. Кийинип, акъылыны башына топлап, Исанынъ аякълары янында отурмакъта эди. Олар пек къоркътылар." 
Luke8:36 Шу вакъианы корьгенлер оларгъа джин ургъан адамнынъ насыл къуртулгъаныны айтып бердилер. 
Luke8:37 Герасалыларнынъ виляетинде яшагъанларнынъ эписини буюк къоркъу басты. Шунынъ ичюн олар Исадан шу ерлерден кетмесини истедилер. Сонъ Иса къайыкъкъа минип, къайтып кетти." 
Luke8:38 Джинлерден къуртулгъан адам Исанынъ янында къалмакъ ичюн Ондан разылыкъ сорады. Лякин Иса оны ёллап: 
Luke8:39 — Озь эвинъе къайтып, Алла сен ичюн не япкъаныны айтып бер, — деди. О адам барып, Иса онъа не япкъаныны бутюн шеэрге илян этти." 
Luke8:40 Иса къайтып кельгенде, халкъ Оны къаршылап, хошкельдинъ деди. Эписи Оны беклей эдилер." 
Luke8:41 Шу вакъыт синагоганынъ башлыкъларындан бири, Яир адлы бир адам келип, Исанынъ аякъларына йыкъылды да, Оны эвине чагъырып, ялварды." 
Luke8:42 Онынъ он эки яшларында олгъан бирден-бир къызы олюм тёшегинде ята эди. Иса Яирнен берабер кеткенде, Оны чевре-четинден пек чокъ адам сыкъыштыра башлады." 
Luke8:43 Бир къадын он эки йыл къан акъувынен чекишип, бутюн параларыны экимлерге сарф эткен, амма кимсе оны тедавийлеп оламагъан." 
Luke8:44 О, Исанынъ артындан барып, Онынъ урбасынынъ уджуна тийди. Къан акъувы бирден кесильди." 
Luke8:45 — Манъа ким тийди? — деди Иса. Эписи, бу мен дегиль эдим, дедилер. Пётр исе: — Саибим, Сени этрафынъдаки адамлар сыкъыштырып туралар, — деди." 
Luke8:46 Амма Иса: — Ёкъ, кимдир Манъа тийди. Мен Озюмден кучь чыкъкъаныны дуйдым, — деди." 
Luke8:47 Япкъаныны гизлеп оламайджагъыны анълагъан къадын къоркъудан къалтырап, чыкъты, Исанынъ аякъларына йыкъылып, бутюн халкъ огюнде Исагъа не себептен тийгенини ве бирден тюзельгенини айтты." 
Luke8:48 Иса онъа: — Къызым, сени иманынъ тедавийледи. Тынчлыкънен бар, — деди." 
Luke8:49 Иса бу сёзлерни даа айтып битирмегенде, синагога башлыгъынынъ эвинден бир адам келип: — Къызынъ ольди. Оджаны къасевет эттирме, — деди." 
Luke8:50 Лякин Иса бу сёзлерни эшитип, Яирге: — Къоркъма, тек инан, къызынъ яхшы оладжакъ, — деди." 
Luke8:51 Иса о эвге кирип, янына тек Пётрны, Якъупны, Юханны, къызчыкънынъ анасыны ве бабасыны алды. Башкъаларына исе кирмеге ясакъ этти." 
Luke8:52 Эписи, озьлерини кокреклерине урып, ольген къызчыкъ ичюн агълай эдилер. Иса исе: — Агъламанъыз, о, ольмеген. О, юкълай, — деди." 
Luke8:53 Олар къызчыкънынъ ольгенини билип, Онынъ устюнден кульдилер." 
Luke8:54 Иса хастанынъ къолуны алды ве: — Эй, къызчыкъ, еринъден тур! — деди." 
Luke8:55 Къызчыкънынъ джаны беденине къайтты, ве о бирден турды. Иса онъа аш бермеге буюрды." 
Luke8:56 Къызнынъ ана-бабасы шашып къалдылар. Иса исе оларгъа олып кечкен вакъиа акъкъында ич кимсеге айтмамакъны буюрды. 
Luke9:1 ‌ Иса он эки шегиртини янына чагъырып, оларгъа джинлернинъ эписини къувмакъ ве хасталыкъларны тедавийлемек ичюн къудрет ве акимлик берди." 
Luke9:2 Оларны Алланынъ Падишалыгъыны илян этмек ве дертлерни тедавийлемек ичюн ёллап: 
Luke9:3 — Ёлгъа ич бир шей алманъыз: не ёл таягъы, не торба, не отьмек, не акъча, эки дане урба биле алманъыз, — деди." 
Luke9:4 — Къайсы эвге кирсенъиз, о ерден кеткендже, шу эвде къалынъыз." 
Luke9:5 Эгер сизни къабул этмеселер, о шеэрден чыкъкъанда, аякъларынъыздаки тозны биле къакъып кетинъиз. Бу, оларгъа къаршы шаатлыкъ олур." 
Luke9:6 Шегиртлер кеттилер. Олар къасабадан-къасабагъа кечип, эр ерде Къуванчлы Хаберни илян эте ве эр бир ерде хасталарны тедавийлей эдилер." 
Luke9:7 ‌ Виляет укюмдары Ирод бу вакъиалар акъкъында эшитип, шашмалап къалды. Базылары: «Ягъя олюлерден тирильди»," 
Luke9:8 башкъалары исе: «Ильяс пейда олды», даа башкъалары: «Къадимий пейгъамберлерден бириси тирильди», — дей эдилер." 
Luke9:9 Ирод: «Мен Ягъянынъ башыны кестирген эдим де. Амма мен бойле шейлер эшиткен бу адам ким экен?» — деди ве Исаны корьмеге чаре къыдыра башлады. 
Luke9:10 ‌ Эльчилер къайтып кельген сонъ, Исагъа япкъан ишлери акъкъында айтып бердилер. Иса оларны янына алып, оларнен бир Озю олып, Бетсайда шеэрине кетти." 
Luke9:11 Амма халкъ буны билип, Онынъ артындан кетти. Иса оларны яхшы къаршылап, Алланынъ Падишалыгъы акъкъында оларнен лаф этти ве мухтадж олгъанларны тедавийледи." 
Luke9:12 Акъшам олаяткъанда, Исанынъ он эки шегирти Онынъ алдына келип: — Бу ерде кимсе яшамай экен. Халкъны йибер, этрафтаки къасаба ве койлерге барып, озьлерине ятмагъа ер ве ашамагъа аш тапсынлар, — дедилер." 
Luke9:13 — Сизлер оларгъа аш беринъиз! — деди Иса. — Бизим беш отьмек ве эки балыкътан гъайры ич бир шейимиз ёкъ. Я да барып, о къадар адам ичюн аш сатын алайыкъмы? — деди олар." 
Luke9:14 О ерде беш бинъге якъын акъай бар эди. Иса шегиртлерине: — Халкъны эллишер-эллишер болип, топнен отуртынъыз, — деди." 
Luke9:15 Шегиртлери бойле япып, эписини отурттылар." 
Luke9:16 Иса беш отьмекнен эки балыкъны алды ве кокке бакъып, шукюр дувасыны окъуды. Сонъ ашны парчалады ве адамларгъа даркъатмакъ ичюн шегиртлерине берди." 
Luke9:17 Эр кес ашап тойды. Артып къалгъан парчаларны топлагъанда, он эки буюк сепет толды." 
Luke9:18 Куньлернинъ биринде Иса ялынъыз Озю къалып дува окъугъанда, Онынъ янына шегиртлери кельди. Иса олардан: — Халкъ Мени ким деп сая? — деп сорады." 
Luke9:19 Олар джевап берип: — Базылары Сени Сувгъа Батырыджы Ягъя, башкъалары — Ильяс деп саялар, даа башкъалары: «Къадимий пейгъамберлерден бириси тирильди», — дейлер, — дедилер." 
Luke9:20 Иса олардан: — Я сиз Мени ким деп саясыз? — деп сорады. Пётр Онъа: — Алланынъ Месихи, — деп джевап берди." 
Luke9:21 Иса буларны бир кимсеге айтмагъа ясакъ этти. 
Luke9:22 О: — Инсан Огълу чокъ азаплар чекип, акъсакъаллар, баш руханийлер ве Къанун оджалары тарафындан ред этильмек керек. Оны ольдюреджеклер, амма учюнджи куню кельгенде, О, тириледжек, — деди." 
Luke9:23 Сонъ эр кеске: — Эгер ким Меним артымдан кетмеге истесе, озюнден вазгечип, эр кунь озь хачыны котерип, Меним артымдан юрсюн." 
Luke9:24 Озь джаныны къуртармагъа истеген адам оны джояджакъ. Ким исе Мен ичюн джаныны берсе, оны къуртараджакъ." 
Luke9:25 Эгер инсан бутюн дюньянынъ саиби олып, озюни джойса я да озю гъайып олса, бундан насыл файда кореджек?" 
Luke9:26 Ким Менден ве Меним сёзлеримден утанса, Инсан Огълу да, Озюнинъ шерефи иле, Бабасынынъ шерефи иле ве мукъаддес мелеклернинъ шерефи иле кельгенде, ондан утаныр." 
Luke9:27 Сизге догърусыны айтам: мында тургъан адамлар арасында, олюм не олгъаныны бильмейип, Алланынъ Падишалыгъыны кореджек сойлары бар." 
Luke9:28 ‌ Иса бу сёзлерни айткъан сонъ, секиз кунь къадар кечти. Янына Пётрны, Юханны ве Якъупны алып, Иса дува окъумакъ ичюн дагъгъа чыкъты." 
Luke9:29 Дува окъугъан вакъытта, Исанынъ юзю денъишти, урбалары козь къамаштырып бем-беяз олдылар." 
Luke9:30 [30-31] Бакъса, кок шуретинде келип, эки адам — Муса ве Ильяс — Исанен субетлеше башладылар, Онынъ Ерусалимге барып, бу дюньядан кетеджеги акъкъында айта эдилер." 
Luke9:31  
Luke9:32 Пётр ве онынъ янындакилери терен юкъуда эдилер. Уянгъанда, Исанынъ Шуретини ве Онынъ янында тургъан эки адамны корьдилер." 
Luke9:33 Муса ве Ильяс Исанен сагълыкълашкъанда, Пётр Исагъа: — Саип, бу ерде бизге не яхшы я! Биз учь чалаш къурайыкъ да, бириси Санъа, бириси Мусагъа ве бириси Ильяскъа олсун, — деди. О, не айткъаныны озю де бильмей эди." 
Luke9:34 Пётр лафыны даа битирмегенде, бир булут пейда олып, оларны кольгесинен къапатты. Шегиртлер булут тюбюнде къалып, пек къоркътылар." 
Luke9:35 Булутнынъ ичинден бир сес чыкъып: «Бу Меним Огълумдыр; Оны Мен сайладым; Оны динъленъиз!» — деди. 
Luke9:36 Сес кесильген сонъ, Иса кене бир Озю къалды. Шегиртлер буны гизли туттылар ве корьгенлери акъкъында о куньлери ич кимсеге айтмадылар." 
Luke9:37 Эртеси куню олар дагъдан тюшкенде, Исаны пек чокъ адам къаршылады." 
Luke9:38 Бирден халкъ ичинден бир адам багъырып: — Оджам, Санъа ялварам, огълумны бакъса, о меним бирден-бир балам!" 
Luke9:39 Онъа джин уджюм эте, ве о пек къычыра. Джин оны, дудакъларында копюк чыкъкъандже, сарсыта, оны пек чекиштирип, зорнен къалдыра." 
Luke9:40 Мен Сенинъ шегиртлеринъе джинни къувмагъа ялвардым, лякин оларнынъ къолундан кельмеди, — деди." 
Luke9:41 Иса бунъа джевап берип: — Эй, имансыз ве бозукъ адамлар! Мен сизнен даа не къадар оладжам? Сизге не къадар чыдап тураджам? Огълунъны бу ерге кетир! — деди." 
Luke9:42 Бала Исагъа якъынлашкъанда, джин оны ерге йыкътырып сарсытты. Лякин Иса арам рухкъа баланы къыйнамагъа ясакъ этти, баланы тедавийледи ве бабасына берди." 
Luke9:43 Эр кес Алланынъ улулыгъына шаша эди. Эписи адамлар Исанынъ япкъан ишлеринден тааджипленген вакъытта, О, Озь шегиртлерине:" 
Luke9:44 — Меним сёзлеримни дикъкъатнен динъленъиз: Инсан Огълуны адамларнынъ къолуна тутып береджеклер, — деди." 
Luke9:45 Олар исе бу сёзлерни анъламай эдилер. Оларны анъламасын деп, манасы оларгъа гизли эди. Исадан сорамагъа исе къоркътылар." 
Luke9:46 Шегиртлер арасында, олардан къайсы бири энъ буюк, деген дава чыкъты." 
Luke9:47 Юреклеринде не тюшюнгенлерини бильген Иса бир баланы алып, Озюнинъ янына турсатты да," 
Luke9:48 оларгъа: — Адым огъруна бу баланы къабул эткен Мени де къабул эте. Ким Мени къабул этсе, Мени Ёллагъанны да къабул эте. Аранъызда энъ кучюк сою эписинден буюктир, — деди." 
Luke9:49 ‌ Юхан исе Исагъа: — Саип, биз Сенинъ Адынънен джинлерни къувгъан бир адамны корьдик. О, бизнен берабер юрмегени ичюн, биз онъа бу шейни япмагъа ясакъ эттик, — деди." 
Luke9:50 — Онъа ясакъ этменъиз! Ким сизге къаршы чыкъмаса, о сизинъ тарафынъызда, — деди Иса." 
Luke9:51 Исанынъ кокке котериледжек вакъты якъынлашкъанда, О, Ерусалимге бармакъ къарарына кельди." 
Luke9:52 Озюнден эвель хаберджилерини ёллады. Олар, Исагъа керек шейлерни азырламакъ ичюн, бир самариели коюне кельдилер." 
Luke9:53 Амма анда Исаны къабул этмедилер, чюнки О, Ерусалимге кетеяткъаны корюнип тура эди." 
Luke9:54 Онынъ шегиртлери Якъуп ве Юхан буны корип: — Рабби, буларны ёкъ этмек ичюн коктен атеш тюшсюн деп, айткъанымызны истейсинъми? — дедилер." 
Luke9:55 Иса исе оларгъа айланып, ясакъ этти." 
Luke9:56 Сонъ олар башкъа койге кеттилер. 
Luke9:57 Ёлны девам эткен вакъытта, кимдир Исагъа: — Къайда барсанъ да, мен Сенинъ артынъдан юрмеге азырым, — деди." 
Luke9:58 Иса онъа: — Тилькилернинъ къобалары бар, коктеки къушларнынъ ювалары бар. Лякин Инсан Огълунынъ башыны ястыкъкъа къойып ятмагъа ери ёкъ, — деп джевап берди." 
Luke9:59 Башкъасына исе: — Артымдан юр! — деди. Лякин о: — Эфенди, башта барып бабамны дефн этмеге разылыкъ бер, — деди." 
Luke9:60 Иса онъа: — Олюлер озь олюлерини дефн этсинлер. Сен исе барып, Алланынъ Падишалыгъыны илян эт, — деди." 
Luke9:61 Башкъа бир адам Онъа: — Эфенди, мен Сенинъ артынъдан юреджем. Тек башта барып эвдекилеримнен сагълыкълашмагъа рухсет эт, — деди." 
Luke9:62 Иса онъа: — Къолларыны сабанда тутып ве артына айланып бакъкъан эр бир адам Алланынъ Падишалыгъы ичюн келишикли дегиль, — деп джевап берди." 
Luke10:1 Бундан сонъ Рабби даа етмиш эки адам сайлап айырды да, оларны Озю бармагъа истеген эписи шеэрлер ве ерлерге Озюнинъ огюнден экишер-экишер ёллады." 
Luke10:2 Оларгъа бойле деди: — Ашлыкъ чокъ, ишчилер исе аз. Озь ашлыгъыны ораджакъ ишчилерни даа ёлласын деп, ашлыкънынъ Саибине ялварынъыз." 
Luke10:3 Барынъыз! Сизни къашкъырлар арасына къозулар киби ёллайым. 
Luke10:4 Янынъызгъа не акъча кисеси, не торба, не аякъкъап алынъыз. Ёлда ич кимсеге селям берменъиз." 
Luke10:5 Къайсы эвге кирсенъиз, башта: «Эвинъизге барышыкъ олсун», — денъиз." 
Luke10:6 Эгер о ерде барышыкъ севген адам яшаса, барышыгъынъыз онъа къаладжакъ. Олмаса исе — сизге къайтып келеджек." 
Luke10:7 Бу эвде къалынъыз ве оларда олгъаныны ашап-ичинъиз. Чалышкъан адам акъкъыны алмагъа ляйыкътыр. Эвден-эвге кечип юрменъиз. 
Luke10:8 Бирде-бир шеэрге кельгенинъизде, сизге хошкельдинъиз айтсалар, не берселер ашанъыз," 
Luke10:9 оларнынъ хасталарыны тедавийленъиз ве: «Алланынъ Падишалыгъы энди янынъызда!» — денъиз. 
Luke10:10 Эгер бир шеэрге кельгенинъизде, сизни къабул этмеселер, о шеэрнинъ сокъакъларындан кечип, шу сёзлерни айтынъыз:" 
Luke10:11 «Шеэринъизде аякъларымызгъа япышкъан тозны биле къакъып, озюнъизге къалдырып кетемиз. Бунъа бакъмадан, билинъиз: Алланынъ Падишалыгъы энди янынъызда»." 
Luke10:12 Сизге айтам: о куню о шеэрден Содом шеэрининъ алы енгильдже оладжакъ. 
Luke10:13 ‌ Сенинъ алынъ беля, эй, Хоразин! Сенинъ алынъ беля, эй, Бетсайда! Сизлерде олгъан аджайип шейлер Тир ве Сидон шеэрлеринде олгъан олса, олар чокътан чувал токъумасына сарылып, устьлерине куль сепип, отурып тёвбе этер эдилер." 
Luke10:14 Шунынъ ичюн, Ахирет кунюнде Тир ве Сидоннынъ алы сизинъкиден енгильдже оладжакъ." 
Luke10:15 Сен де, Къафарнаум, сен кокке юкселирсинъми? Ёкъ! Сен олюлер дюньясына тюшип кетерсинъ!" 
Luke10:16 Сизни динълеген адам Мени динълей. Сизни ред эткен адам исе Мени ред эте. Мени ред эткен исе Мени Ёллагъанны ред эте. 
Luke10:17 Етмиш эки шегирт къуванчнен къайтып кельдилер. Олар: — Рабби, Сенинъ Адынъ ичюн бизге джинлер биле бойсуналар! — дедилер." 
Luke10:18 Иса оларгъа: — Мен Шейтанны коклерден яшын киби тюшкенини корьдим. 
Luke10:19 Мына, Мен сизге йыланлар ве акъреплер устюне басмагъа ве душманнынъ бутюн кучю устюнден укюмни бердим. Ич бир шей сизге зарар эталмай." 
Luke10:20 Амма джинлер сизге бойсунгъанына къуванманъыз, сизинъ адларынъыз коклерде язылгъанына къуванынъыз! — деди." 
Luke10:21 ‌ Шу ань Иса Мукъаддес Рухта пек къуванды ве: — Бабам, кок ве ернинъ Раббиси! Шуретлейим Сени! Сен шуны акъыллылар ве бильгилилер ичюн гизли эттинъ, кучюк балаларгъа исе ачтынъ! Эбет, Бабам, Сенинъ эйи ираденъ шойле эди! — деди." 
Luke10:22 — Бабам эр шейни Манъа берди. Огълунынъ ким олгъаныны Бабасындан гъайры кимсе бильмей, Бабанынъ ким олгъаныны да Огълундан ве Огълу ачмагъа истеген адамдан гъайры кимсе бильмей, — деп девам этти Иса." 
Luke10:23 Сонъ шегиртлерине айланып, тек оларгъа: — Корьгенинъизни корьген козьлер бахтлыдыр." 
Luke10:24 Сизге айтам: пек чокъ пейгъамбер ве падишалар сиз корьгенинъизни корьмеге истедилер, лякин корьмедилер, сиз эшиткенлеринъизни эшитмеге истедилер, лякин эшитмедилер, — деди." 
Luke10:25 О вакъыт бир Къанун оджасы пейда олды. Исаны сынамакъ ичюн, Онъа суаль берди: — Оджа, эбедий аят къазанмакъ ичюн не япайым? — деди." 
Luke10:26 Иса онъа: — Я бу акъта Къанунда не айтылгъан? Сен анда не окъуйсынъ? — деди. 
Luke10:27 О адам джевап берип: — Рабби-Таалянъны бутюн юрегинънен, бутюн джанынънен, бутюн къуветинънен ве бутюн акъылынънен сев. Якъын адамны да озюнъни севгенинъ киби сев, — деди." 
Luke10:28 Иса онъа: — Догъру джевап бердинъ. Бойле япсанъ — яшарсынъ, — деди." 
Luke10:29 Амма о адам, озюни акъламакъ ичюн, Исадан: — Я манъа якъын адам кимдир? — деп сорады." 
Luke10:30 Иса онъа бойле джевап берди: — Бир адам Ерусалимден Ерихонгъа кеткенде, айдутларнынъ къолуна тюше. Олар ёлджунынъ урбасыны алалар, оны котеклейлер, олю алында къалдырып кетелер." 
Luke10:31 Ойле олды ки, шу ёлдан бир руханий кете. Амма о адамны корьгенинен, башкъа тарафкъа кечип кете." 
Luke10:32 О ерден кечкен бир левийли де шойле япа: яралы яткъан ерге барып, оны коре ве ёлнынъ башкъа тарафындан кечип кете." 
Luke10:33 Сонъ шу ёлдан кечкен бир самариели гъарипнинъ яткъан ерине келип, оны коре ве аджый." 
Luke10:34 Онынъ янына бара да, яраларыны шарапнен юва ве зейтюн ягъынен ягълап, багълап къоя. Сонъ оны озь къатырынынъ аркъасына отуртып, мусафирханеге алып бара ве анда бакъып тура." 
Luke10:35 Эртеси куню, озь ёлуна чыкъкъанда, мусафирханенинъ саибине эки динар чыкъарып берип: «Бу адамны яхшы бакъ. Эгер бундан зияде масраф этсенъ, мен къайтып кельгенимден сонъ, санъа берерим», — дей." 
Luke10:36 Сенинъдже, учевинден къайсы бириси айдутларнынъ къолуна тюшкен адамгъа якъын олды?" 
Luke10:37 Къанун оджасы: — Онъа мерамет эткен адам, — деп джевап берди. Иса онъа: — Бар да, сен де бойле яп, — деди." 
Luke10:38 Озь ёлуны девам эткенде, Иса шегиртлеринен берабер бир койге кирди. Бу ерде Марта адлы бир къадын Онъа хошкельдинъ деп, эвинде къабул этти." 
Luke10:39 Онынъ Мерьем адлы бир къызкъардашы бар эди. О, Раббининъ аякълары алдында отурып, Онынъ лафларыны динълей башлады." 
Luke10:40 Марта исе мусафирни сыйламакъ ичюн чапкъалай эди. Исанынъ янына келип: — Эфендим, къызкъардашым бутюн ишни манъа къалдыргъанына бакъмайсынъмы? Айтса онъа, манъа ярдым этсин! — деди." 
Luke10:41 Рабби онъа джевап берип: — Марта, Марта, сен чокъ шей акъкъында къайгъырасынъ ве къасевет этесинъ," 
Luke10:42 амма керек шей тек бир дане. Мерьем энъ яхшысыны сайлады ве буны ондан тутып алмазлар. 
Luke11:1 ‌ Куньлернинъ биринде Иса бир ерде дува окъуй эди. Дуваны окъуп битирген сонъ, шегиртлеринден бири Онъа: — Рабби, Ягъя озь шегиртлерини огреткени киби, бизни де дува окъумагъа огрет, — деди." 
Luke11:2 Иса оларгъа: — Дува окъугъанда шойле денъиз: Баба! Сенинъ Мукъаддес Адынъны эр кес сайсын! Сенинъ Падишалыгъынъ кельсин! 
Luke11:3 Эр кунь бизге куньделик отьмегимизни бер. 
Luke11:4 Гуналарымызны багъышла, чюнки биз де озюмизге къаршы гуна япкъан эр бир адамны багъышлаймыз. Бизге ёлдан урулмагъа берме, — деди." 
Luke11:5 Сонъ Иса оларгъа бойле деди: — Биринъизнинъ досту олса, сен яры геджеде онъа келип: «Достум, манъа учь дане отьмек борджкъа берсе." 
Luke11:6 Шимди бир достум ёлдан кельди, мен исе онъа бир шей теклиф этип оламайым», — десенъ," 
Luke11:7 о эв ичинден: «Мени раатсыз этме, къапум энди япыкъ, озюм де балаларымнен тёшекте ятам. Турып санъа отьмек берип оламам», — деп джевап берерми?" 
Luke11:8 Сизге догърусыны айтам: достлугъы ичюн турып бир шей бермесе биле, сенинъ исрарлыгъынъ ичюн эп бир турып, истеген шейинъни берер." 
Luke11:9 Мен сизге айтам: соранъыз — сизге бериледжек. Къыдырынъыз — тападжакъсыз. Такъырдатынъыз — сизге ачыладжакъ. 
Luke11:10 Эр бир сорагъан ала, къыдыргъан тапа, такъырдаткъангъа къапуны ачалар." 
Luke11:11 Аранъыздан, огълу балыкъ сораса, онъа балыкъ ерине йылан берген баба тапылырмы?" 
Luke11:12 Я да огълу йымырта сораса, онъа йымырта ерине акъреп берерми?" 
Luke11:13 Эгер сиз, яман адамлар, балаларынъызгъа яхшы бир шей бере бильсенъиз, Коклердеки Бабанъыз да Ондан сорагъангъа Мукъаддес Рухны багъышлар." 
Luke11:14 Бир кунь Иса тильсизлик джинини къувып чыкъарды. Джин чыкъкъан сонъ, тильсиз адам лаф этип башлады. Халкъ шашты." 
Luke11:15 Амма араларындан базылары: — О, джинлерни джинлер башлыгъы Беэльзебулнынъ къуветинен къувып чыкъара, — дедилер." 
Luke11:16 Башкъалары исе Исаны сынап, коктен бир бельги косьтергенини талап эттилер." 
Luke11:17 Лякин Иса, оларнынъ фикирлерини билип: — Озь ичинден болюнген эр бир падишалыкъ йыкъылып бошар, озь ичинден болюнген эв де йыкъылып кетеджек." 
Luke11:18 Эгер Шейтан озь ичинден болюнсе, онынъ падишалыгъы насыл тураджакъ? Сиз Меним акъкъымда: «О, джинлерни Беэльзебулнынъ къуветинен къувып чыкъара», — дейсиз." 
Luke11:19 Эгер Мен джинлерни Беэльзебулнынъ ярдымынен къувып чыкъарсам, кимнинъ ярдымынен джинлерни сизинъ огъулларынъыз къувып чыкъара экенлер? Сизни олар укюм этерлер!" 
Luke11:20 Эгер Мен джинлерни Алланынъ къуветинен къувып чыкъарсам, демек, Алланынъ Падишалыгъы сизлерге етип кельген." 
Luke11:21 Кучьлю адам силяланып озь эвини къаравулласа, онынъ мал-мулькю хавф астында олмаз." 
Luke11:22 Амма онъа ондан даа кучьлюси уджюм этсе ве енъсе, о ишангъан силяны тутып алыр ве басып алгъан мал-мулькюни болер." 
Luke11:23 Ким Меннен олмаса, Манъа къаршыдыр. Ким Меннен берабер джыймаса, о дагъыта." 
Luke11:24 Арам рух инсандан чыкъкъан сонъ, сувсуз ерлерде быралкъыланып юре, озюне раатланмагъа ер къыдыра ве тапмайып, озюне: «Мен чыкъкъан эвиме къайтып барайым да», — дей." 
Luke11:25 Къайтып кельгенде исе, эвини сипирильген ве джыйыштырылгъан алда тапа." 
Luke11:26 О вакъыт джин бара да, озюнинъ янына башкъа, даа бетер еди джинни ала ве оларнен эвге кирип ерлеше. Сонъра, о адамнынъ алы эвелькисинден бетер ола." 
Luke11:27 Иса бу сёзлерни айткъанда, халкъ арасындан бир къадын къычырып: — Сеннен юклю олгъан ве Сени кокюснен эмиздирген апай бахтлыдыр! — деди." 
Luke11:28 Иса онъа: — Мен шойле дер эдим: Алланынъ Сёзюни динълеп, оны беджергенлер бахтлылар! — деп джевап берди." 
Luke11:29 Исанынъ чевре-четинде адамлар топланып, эп арта эдилер. О, оларгъа мураджаат этип, бойле деди: — Бу несиль — яман несильдир! Олар бельги талап этелер, амма оларгъа Юнуснынъ бельгисинден гъайры башкъа бельги берильмейджек." 
Luke11:30 Юнус Ниневе шеэринде яшагъанлар ичюн насыл бельги олгъан олса, Инсан Огълу да бу несиль ичюн шойле оладжакъ." 
Luke11:31 Дженюп къыраличеси Ахирет кунюнде бу несильнинъ адамларынен берабер тирилип, оларны къабаатлайджакъ. О, Сулейманнынъ икметли лафларыны динълемек ичюн, дюньянынъ о бир четинден кельген. Мында исе Сулеймандан буюкче Сою бар!" 
Luke11:32 Ниневе адамлары Ахирет кунюнде бу несильнен берабер турып, оны къабаатлайджакълар, чюнки олар Юнуснынъ огреткенлеринден сонъ тёвбе эттилер. Мында исе Юнустан да буюги бар!" 
Luke11:33 ‌ Ич кимсе чыракъ якъып, оны гизли ерге я да бир савут тюбюне къоймай. Аксине, киргенлер ярыкъны корьсюн деп, оны шамдангъа къоялар." 
Luke11:34 Козь — беденнинъ нурудыр. Эгер сенинъ козюнъ сагълам олса, бутюн беденинъ де ярыкъкъа толу олур. Козьлеринъ яман олса исе, беден де къаранлыкъкъа толу олур." 
Luke11:35 Шунынъ ичюн, бакъ, ичинъдеки ярыкъ къаранлыкъ олмасын!" 
Luke11:36 Эгер бутюн беденинъ ярыкъкъа толу олса, сенде ич бир къара къысым олмаса, чыракъ парылдавынен сени ярыкълаткъан киби, эр бир еринъ яп-ярыкъ олур." 
Luke11:37 Иса буны айткъан сонъ, бир ферисе Оны эвине ашамагъа давет этти. Иса ферисенинъ эвине кирип, софра башында ер алды." 
Luke11:38 О, аштан эвель абдест алмагъаныны корьген ферисе пек тааджипленди." 
Luke11:39 Амма Рабби онъа: — Сиз, фериселер, пиала ве табакънынъ тышыны темизлейсиз, амма ичинъиз саранлыкъ ве яманлыкъкъа толу." 
Luke11:40 Акъылсызлар! Эм тышыны, эм ичини бир Яратыджы яратмадымы?" 
Luke11:41 Джан-юректен садакъа беринъиз, сонъ эр шей сиз ичюн элял олур! — деди." 
Luke11:42 — Эй, фериселер, алынъыз беля! Сиз нане, седеф оту ве эписи башкъа ешилликлернинъ ондан бир пайыны бересиз, амма адалет ве Алла севгиси акъкъында унутасыз! Буларнынъ бирисини беджере турып, экинджисини де унутмамакъ керек." 
Luke11:43 Фериселер, алынъыз беля! Сиз синагогаларда энъ сайгъылы ерде отурмакъны ве базар мейданларында халкътан урьметли селям алмакъны севесиз." 
Luke11:44 Алынъыз беля! Сиз корюнмеген къабирлер кибисиз: адамлар сезмейип, оларнынъ устюнден басып кечелер." 
Luke11:45 О вакъыт Къанун оджаларындан бириси Исагъа джевап берип: — Оджа, бу сёзлерни айтып, бизим джанымызны да агъыртасынъ, — деди." 
Luke11:46 Иса исе: — Къанун оджалары, сизинъ де алынъыз беля! Сиз инсанларгъа агъыр юклерни юклейсиз, озьлеринъиз исе, оларгъа ярдым этмек ичюн пармакънен биле къыбырдатмайсыз." 
Luke11:47 Алынъыз беля! Сиз, бабаларынъыз ольдюрген пейгъамберлерге дюрбелер къурасыз," 
Luke11:48 шунынънен бабаларынъызнынъ япкъанларына шаат ве оларнен разы оласыз. Олар пейгъамберлерни ольдюргенлер, сиз исе шу пейгъамберлерге дюрбелер къурасыз!" 
Luke11:49 Онынъ ичюн Алланынъ икмети шойле деген: Мен оларгъа пейгъамберлерни ве хаберджилерни ёлларым. Олардан базыларыны ольдюреджеклер, базыларыны къуваджакълар." 
Luke11:50 Дюнья яратылгъанындан берли эписи пейгъамберлернинъ тёкюльген къаны ичюн бу несильге джеза олсун," 
Luke11:51 Хабильнинъ къанындан башлап, къурбан еринен Алланынъ Сарайы арасында ольдюрильген Зекъарьянынъ къанына къадар. Эбет, сизге айтам: эр шей ичюн бу несиль джевап береджек!" 
Luke11:52 Къанун оджалары, алынъыз беля! Сиз бильги анахтарыны къолгъа алдынъыз, лякин къапугъа озьлеринъиз де кирмединъиз, кирмеге истегенлерге де ёл бермединъиз, — деди." 
Luke11:53 Сонъ Иса шу ерден кетти. Къанун оджалары ве фериселер Исагъа душманлыкънен бакъып, Онъа бир чокъ суаль бере эдилер," 
Luke11:54 айткъан сёзюнде тутмагъа гъайретнен тырыша эдилер. 
Luke12:1 Шу арада дюньянынъ адамы топланып, къалабалыкъта бир-бирининъ аякъларына басып тура эдилер. Иса башта Озь шегиртлерине айтып башлады: — Фериселернинъ маясындан, яни экиюзьлюликтен сакъынынъыз!" 
Luke12:2 Эр бир сакъланылгъан шей озь вакътында ачыладжакъ, ве эр бир сыр белли олур." 
Luke12:3 Къаранлыкъта сёйлегенинъизни кунь ярыгъында эшитеджеклер, ичери одада фысылдагъанларынъызны эвлернинъ дамлары устюнден къычырып айтаджакълар." 
Luke12:4 ‌ Мен сизге, достларыма айтам: беденни ольдюрип, сонъ башкъа бир шей япып оламагъанлардан къоркъманъыз." 
Luke12:5 Кимден къоркъмакъ керек, сизге анълатаджам: ольдюрмеге ве сонъ джеэннемге ташламагъа къудрети Олгъандан къоркъунъыз. Эбет, сизге айтам: Ондан къоркъунъыз!" 
Luke12:6 Беш дане торгъай эки капикке сатылмаймы? Алла исе оларнынъ бирисини унутмай. 
Luke12:7 Сизинъ башынъыздаки сачларынъыз биле эписи сайылгъан. Къоркъманъыз! Сиз чокъ торгъайдан къыйметлисиз! 
Luke12:8 ‌ Сизге айтам: Мени адамларнынъ алдында таныгъан эр бир адамны Алланынъ мелеклери огюнде Инсан Огълу да таныйджакъ. 
Luke12:9 Амма Менден инсанлар алдында вазгечкен адамдан О, Алланынъ мелеклери огюнде вазгечеджек." 
Luke12:10 Инсан Огълуна къаршы сёз айткъанларнынъ эписи багъышланаджакълар. Лякин ким куфюр сёзлерни Мукъаддес Рухкъа къаршы айтса, багъышланмайджакъ." 
Luke12:11 Сизни синагогаларгъа, башлыкълар ве укюмдарларнынъ алдына кетиргенлерде, насыл джевап бермек ве не айтмакъ акъкъында къайгъырманъыз." 
Luke12:12 О вакъыт не айтаджагъынъызны сизге Мукъаддес Рух огретеджек, — деди." 
Luke12:13 Адамларнынъ ичинден кимдир Исагъа: — Оджам, агъама айт, мирасны меннен больсюн, — деди." 
Luke12:14 Иса онъа джевап берип: — Акъай, Мени сизге къады олмакъ я да даваларынъызны чезмек ичюн ким къойды? — деди." 
Luke12:15 Сонъ эписине мураджаат этип: — Бакъынъыз, эр тюрлю нефисхорлыкътан сакът олунъыз. Инсан омрю онынъ мал-мулькюнинъ чокълугъына багълы дегиль, — деди." 
Luke12:16 Иса оларгъа бир кинаели икяени айтып берди: — Бир зенгин адамнынъ тарлалары пек яхшы берекет бергенлер. 
Luke12:17 «Не япайым экен? Берекетни къояджакъ ерим ёкъ», — деп тюшюнген зенгин." 
Luke12:18 Сонъ: «Мына бойле япарым: анбарларымны бозып, балабанджаларыны къурарым, бутюн богъдай ве бутюн малымны шу ерге ерлештиририм," 
Luke12:19 джаныма: “Джаным, энди сенде чокъ йылларгъа етеджек малынъ бар. Раатлан, ашап-ич ве къуванчлы ол”, — дейджем», — деген." 
Luke12:20 Лякин Алла онъа: «Эй, акъылсыз адам! Бу гедже джанынъны алмагъа келеджеклер. Бу азырлагъанларынъ кимге къаладжакъ?» — деген." 
Luke12:21 Озю ичюн байлыкъ топлап, Алла ичюн зенгинлешмеген эписи адамларнынъ къысмети шойле оладжакътыр." 
Luke12:22 ‌ Озь шегиртлерине исе Иса бойле деди: — Шунынъ ичюн Мен сизге айтам: яшамакъ ичюн бизге аш керек, беденимиз ичюн урба керек, деп къасевет этменъиз." 
Luke12:23 Джан — аштан, беден исе — урбадан муимдир." 
Luke12:24 Къаргъаларгъа бакъынъыз: олар не сачалар, не оралар, оларнынъ не килерлери, не анбарлары бар. Оларгъа Алла аш бере. Сиз исе къушлардан чокъ къыйметлисиз!" 
Luke12:25 Къайсы биринъиз къасеветленип, озь омрюни ич олмадым бир саатке узата билир?" 
Luke12:26 Эгер сиз бойле кучюк шейни биле япып оламасанъыз, не ичюн башкъа шейлер акъкъында къасевет этесиз?" 
Luke12:27 Тарладаки чечеклернинъ насыл оськенлерине бакъынъыз: олар не чалышалар, не орелер. Амма сизге айтам: озюнинъ бутюн шуретли улулыгъында Сулейман биле бу чечеклернинъ бириси киби кийинмеген эди." 
Luke12:28 Эгер Алла бугунь оськен, ярын исе оджакъкъа атыладжакъ тарла отуны ойле кийиндирсе, сизни олардан яхшы кийиндирмезми, эй, иманы аз олгъанлар?!" 
Luke12:29 Сиз не ашамагъа, не ичмеге къыдырманъыз, шу акъкъында къайгъырманъыз." 
Luke12:30 Буларнынъ эписини Алланы бильмеген дюньянынъ халкълары къыдыра. Лякин сизинъ Бабанъыз буларгъа мухтадж олгъанынъызны биле. 
Luke12:31 Сиз Онынъ Падишалыгъыны къыдырынъыз, сизге бу шейлернинъ эписи де бериледжек." 
Luke12:32 Эй, аз олгъанлар, къоркъманъыз! Сизге Падишалыкъны багъышламакъ — Бабанъызнынъ истегенидир." 
Luke12:33 Мал-мулькюнъизни сатып, фукъарелерге ярдым этинъиз. Озюнъизге эскирмеген пара киселерини алып, битмейджек байлыкъны Кокте топланъыз. О ерде оларгъа хырсыз да якъынлашмаз, сюме де тюшмез." 
Luke12:34 Байлыгъынъыз къайда олса, шу ерде юрегинъиз де оладжакъ." 
Luke12:35 Эр вакъыт бутюнлей азыр олунъыз: урбаларынъыз къушакънен багълы ве чыракъларынъыз янып турсун. 
Luke12:36 Эфендининъ тойдан къайткъаныны беклеген, о келип, къапуны такъылдаткъанынен ачмагъа азыр тургъан хызметчилер киби олунъыз." 
Luke12:37 Эфенди кельгенде, юкъламайып отургъан къулларыны тапкъанда, олар бахтлы олурлар. Сизге догърусыны айтам: эфенди азырланып белине къушагъыны байлар да, хызметчилерини софрагъа отуртып, оларгъа озю хызмет этеджек." 
Luke12:38 Эфенди яры геджеде я да танъ аткъанда кельсе, хызметчилерини юкъламагъан алда тапса, олар не къадар бахтлылар." 
Luke12:39 Шуны билинъиз: эв саиби, хырсыз не вакъыт келеджегини бильсе, о хырсызгъа эвине кирмеге ёл бермез эди." 
Luke12:40 Сизлер де азыр олунъыз, чюнки Инсан Огълу сиз беклемеген саатте къайтып келеджек." 
Luke12:41 Пётр Исадан: — Рабби, Сен бу кинаели икяени биз ичюн айтасынъмы я да эр кес ичюнми? — деп сорады." 
Luke12:42 Иса джевап берип: — Ишанчлы ве акъыллы эв идареджиси ким? Эфендиси оны эв къуллары устюнде башлыкъ этмеге ве керек вакътында оларнынъ аш пайларыны бермеге къойса 
Luke12:43 ве кельгенде, онынъ бойле япкъаныны корьсе, о къул не къадар бахтлы!" 
Luke12:44 Сизге догърусыны айтам: эфенди оны озюнинъ бутюн мал-мулькюне бакъыджы этип къояр. 
Luke12:45 Эгер де бу къул озь гонълюнде: «Эфендим якъын арада кельмейджек», — деп тюшюнсе ве къулларны ве къул къадынларны урмагъа башласа, ашап-ичсе ве ичкиджиликнен огърашса," 
Luke12:46 о къулнынъ эфендиси бекленильмеген бир куньде, тюшюнмеген бир саатте къайтып келир ве оны къылычнен экиге болип, онъа имансызларнынъ арасында ер береджек." 
Luke12:47 Эфендисининъ истегенини бильген, амма азыр олмагъан ве эфендисининъ истегини беджермеген къул чокъ котек ашайджакъ." 
Luke12:48 Бильмей турып, джезагъа ляйыкъ бир шей япкъан къулнынъ котеги исе азджа олур. Кимге чокъ берильген олса, ондан чокъ сорарлар. Кимге чокъ ишанылса, ондан даа зияде талап этилир." 
Luke12:49 Мен ер юзюне атеш кетирмек ичюн кельдим. Бу атеш тездже алевленгенини о къадар истейим ки! 
Luke12:50 Сувгъа батырылып чыкъмакъ киби, манъа буюк азапларгъа батырылып чыкъмакъ керек. О беджерильмегендже, юрегим пек сыкъыла!" 
Luke12:51 Мени, ер юзюне барышыкъ кетирмек ичюн кельген, деп тюшюнесизми? Сизге айтам: барышыкъ дегиль, айырылыкъ кетирмеге кельдим." 
Luke12:52 Энди бундан сонъ бир эвде беш адам олса, олар озьара болюнеджеклер. Учю экисине ве экиси учюне къаршы оладжакълар." 
Luke12:53 Баба — огълуна къаршы, огълу — бабасына къаршы, ана — къызына къаршы, къызы — анасына къаршы, къайнана — келинине къаршы, келин — къайнанасына къаршы оладжакълар, — деди." 
Luke12:54 Халкъкъа исе Иса: — Сиз гъарпта булут котерильгенини корьгенде, бирден: «Ягъмур ягъаджакъ», — дейсиз, ве ойле де ола." 
Luke12:55 Дженюп ели эскен вакъытта сиз: «Сыджакъ оладжакъ», — дейсиз, ве ойле ола." 
Luke12:56 Эй, экиюзьлюлер! Ер ве кокке бакъып ава насыл оладжагъыны билесиз де, шимди насыл заман кельгенини анълап оламайсызмы?" 
Luke12:57 Сиз ичюн догъру олгъан шейни озюнъиз не ичюн чезип оламайсыз? 
Luke12:58 Сен давалашкъан адамнен укюмдаргъа кеткенде, ёл бою онен келишмеге пек тырышып арекет эт. Акис алда о сени къады огюне алып бараджакъ, къады сени джезалайыджынынъ элине береджек, джезалайыджы исе сени зиндангъа ташлайджакъ." 
Luke12:59 Санъа догърусыны айтам: борджунънынъ сонъки капигини бермегендже, андан чыкъамазсынъ, — деди." 
Luke13:1 О вакъыт бир къач адам Исагъа келип, галилеялылар акъкъында айттылар. Къурбан чалгъан вакъытта бу галилеялыларны Пилат ольдюрген ве бойле этип, къурбанларнынъ къаныны оларнынъ къанынен къарыштыргъан эди." 
Luke13:2 Иса адамларгъа джевап берип: — Сиз, эписи башкъа галилеялылардан бу адамлар гуналы олгъаны ичюн оларнен бойле шей олды, деп тюшюнесизми?" 
Luke13:3 Ёкъ! Лякин тёвбе этмесенъиз, эпинъиз олар киби гъайып олурсыз." 
Luke13:4 Я анавы он секиз адамнынъ устюне Силоам шеэриндеки къулле йыкъылып, ольдюргени? Сиз оларны Ерусалимде яшагъан эписи адамлардан даа къабаатлы деп тюшюнесизми?" 
Luke13:5 Сизге ёкъ дейим. Лякин тёвбе этмесенъиз, эпинъиз олар киби гъайып олурсыз, — деди." 
Luke13:6 Иса бойле бир кинаели икяени айтты: — Бир адамнынъ юзюм багъында инджир тереги сачылгъан экен. О адам анда барып, терекнинъ устюнде мейва къыдыра, лякин тапалмай." 
Luke13:7 Сонъ юзюмджиге: «Мен учь йыл девамында мында келип, бу инджирнинъ устюнде мейва къыдырам, лякин оны тапмайым. Оны кесип ташла, топракънынъ кучюни не ичюн алсын?» — дей." 
Luke13:8 Юзюмджи исе онъа джевап берип: «Эфенди, оны даа бир йылгъа къалдырса. Мен онынъ чевре-четини къазып, топракъны кубрелерим," 
Luke13:9 бельки келеджек йылгъа мейва берип башлар. Эгер бермесе, кесип ташларсынъ», — дей." 
Luke13:10 Раатлыкъ куню Иса бир синагогада адамларны огрете эди. 
Luke13:11 О ердеки бир къадын он секиз йыл девамында арам рухтан къыйналып хасталангъан, дёрт букюльген, белини догъуртып оламай экен." 
Luke13:12 Иса оны корьгенинен, янына чагъырып: — Сен хасталыгъынъдан къуртарылдынъ, — деди." 
Luke13:13 Сонъ къолларыны къадыннынъ башына къойды. Къадын бирден догърулып, Аллагъа шукюр этти." 
Luke13:14 Исанынъ раатлыкъ куню къадынны тедавийлегенине ачувланып, синагоганынъ башлыгъы халкъкъа: — Иш ичюн алты кунь бар. Тедавийленмеге раатлыкъ куню дегиль, шу куньлери келинъиз, — деди." 
Luke13:15 Рабби исе онъа джевап берип: — Эй, экиюзьлюлер! Раатлыкъ куню олгъанына бакъмайып, эр биринъиз огюзинъизни я да эшегинъизни ашлавдан чезип сувармагъа алып бармаймы?" 
Luke13:16 Я бу къадын Ибраимнинъ къызы. Шейтан оны он секиз йыл девамында багълап туткъан. Аджеба онынъ багъларыны раатлыкъ кунюнде чезмек мумкюн дегильми? — деди. 
Luke13:17 Исанынъ бу сёзлери Онъа къаршылыкъ косьтергенлернинъ эписини утандырды. Бутюн халкъ исе Иса япкъан эписи аджайип ишлерге къувана эди. 
Luke13:18 Иса: — Алланынъ Падишалыгъы неге ошай? Оны ненен тенъештирейим? 
Luke13:19 О, бир хардал урлугъына ошай. Бир адам оны алып озь багъчасында сача. Урлукъ осип терек киби юксек ола. Онынъ пытакълары арасында къушлар ювалар ясайлар, — деди." 
Luke13:20 Сонъ къошып: — Алланынъ Падишалыгъыны ненен тенъештирейим? 
Luke13:21 О, маягъа ошай. Къадын оны алып, учь буюк савут унгъа ташлай ве бутюн хамырыны къабарта, — деди." 
Luke13:22 Иса Ерусалим тарафына ёл алып, шеэр-койлерден кечип адамларны огрете эди." 
Luke13:23 Насылдыр бир адам Онъа суаль берди: — Рабби, тек аз адамлар къуртарыладжакълармы? — деди. Иса оларгъа:" 
Luke13:24 — Тар къапудан кирмек ичюн арекет этинъиз. Сизге айтам: чокъ адам анда кирмеге арекет этеджеклер, амма кирип оламайджакълар." 
Luke13:25 Эв Саиби турып къапуны къапаткъанда, сиз тышарыда къалып: «Рабби! Бизге ачып бер!» — деп къапуны такъылдата башлайджакъсыз. Лякин О сизге: «Ким ве къайдан олгъанынъызны бильмейим», — деп джевап береджек." 
Luke13:26 О вакъыт сиз: «Биз Сеннен берабер ашап-ичтик. Сен бизим мейданларымызда огрете эдинъ», — дейджексиз." 
Luke13:27 О исе: «Сизге айтам: ким ве къайдан олгъанынъызны бильмейим. Эй, инсафсыз шейлерни япкъанлар, козюмден ёкъ олунъыз!» — деп джевап береджек." 
Luke13:28 Ибраимни, Исхакъны, Якъупны ве эписи пейгъамберлерни — Алланынъ Падишалыгъында, озюнъизни исе — тышарыгъа къувулгъанынъызны корьген вакъытта агълап, тишлеринъизни гъыджырдатаджакъсыз." 
Luke13:29 Шаркъ ве гъарптан, шималь ве дженюптен адамлар келип, Алланынъ Падишалыгъында софра башында ер аладжакълар." 
Luke13:30 О вакъыт бир къач сонъундакилер биринджи, биринджилер исе сонъунда оладжакълар, — деди." 
Luke13:31 ‌ Шу вакъыт бир къач ферисе келип: — Чыкъ, кет мындан. Сени Ирод ольдюрмеге истей, — дедилер." 
Luke13:32 Иса оларгъа: — Барып, о тилькиге айтынъ: Мен бугунь ве ярын джинлерни къувып, адамларны тедавийлейджем. Учюнджи куню исе Озь ишимни битиреджем." 
Luke13:33 Амма бугунь, ярын ве о бир кунь Озь ёлумны девам этмек керегим. Пейгъамберни Ерусалимден башкъа ерде ольдюрильмеси олмайджакъ шейдир, — деди." 
Luke13:34 — Эй, Ерусалим, Ерусалим! Пейгъамберлерни ольдюрген ве онъа ёлланылгъан адамларны ташларнен ургъан шеэр! Тавукъ озь чипчелерини къанатлары астында насыл топласа, Мен де къач кере сенинъ балаларынъны Озь яныма топламагъа истедим, сизлер исе истемединъиз." 
Luke13:35 Мына, сизинъ эвинъиз сизге къалдырылгъан тура! Сизге айтам: «Раббининъ Ады иле Келеяткъанны шуретленъиз!» — демегендже, Мени корьмейджексиз." 
Luke14:1 Бир раатлыкъ куню Иса ферисе башлыкъларындан бирининъ эвине ашамагъа кельди. Анда адамлар Онынъ артындан дикъкъатнен бакъа эди. 
Luke14:2 Исанынъ къаршысында сув хасталыгъынен чекишкен бир адам отурды. 
Luke14:3 Иса Къанун оджаларына ве фериселерге мураджаат этип: — Къанунгъа коре раатлыкъ куню тедавийлемек мумкюнми, я да мумкюн дегильми? — деп сорады." 
Luke14:4 Олар индемедилер. Иса хастагъа тийип, оны тедавийледи де, йиберди." 
Luke14:5 Сонъ Къанун оджаларына: — Сизден биринъизнинъ огълу я да огюзи къуюгъа тюшип кетсе, раатлыкъ куню олгъанына бакъмайып, оны шу ань чыкъарып алмаз эдинъизми? — деди." 
Luke14:6 Олар бунъа ич бир джевап тапып оламадылар. 
Luke14:7 Мусафирлер энъ сайгъылы ерлерде отурмагъа тырышкъаныны корьген Иса оларгъа кинаели икяе айтты: 
Luke14:8 — Эгер сени тойгъа чагъырсалар, сайгъылы ер алма, чюнки мусафирлер арасында сенден урьметли адам олмакъ мумкюн." 
Luke14:9 О вакъыт экинъизни чагъыргъан эв саиби келип, санъа: «Бу ерни онъа бошатып бер», — дер. Сен исе утана-утана, энъ арттаки ерге кечмеге меджбур оладжанъ." 
Luke14:10 Аксине, давет олунгъан сонъ, барып ашагъыдаки ерге ерлеш. О вакъыт сени чагъыргъан адам келип, санъа: «Достум, мында, тёрге чыкъ», — дер. Сонъ башкъа мусафирлернинъ козюнде сенинъ урьметинъ артаджакъ." 
Luke14:11 Эр бир озюни юксельткен адам алчакълатыладжакъ. Озюни алчакълаткъан исе юксельтиледжек. 
Luke14:12 Сонъ Иса Оны чагъыргъан ферисеге: — Уйлелик я да акъшамлыкъ япкъанда, достларынъны, агъа-къардашларынъны, сой-сопларынъны ве зенгин къомшуларынъны давет этме. Чюнки сонъ олар да сени чагъырып къаршылыгъынъны берерлер, ве о, санъа мукяфат олур." 
Luke14:13 Аксине, байрам япкъанда, фукъаре, сакъат, топал ве кёрларны чагъыр." 
Luke14:14 О вакъыт сен бахтлы олурсынъ, чюнки олар санъа яхшылыкъ къайтарып оламазлар. Инсафлы адамлар тирильгенде исе, санъа яхшылыкъ къайтаджакъ, — деди." 
Luke14:15 ‌ Мусафирлерден бириси буны эшитип, Исагъа: — Алланынъ Падишалыгъында ашап-ичеджек адам бахтлыдыр! — деди." 
Luke14:16 Иса исе онъа бойле деди: — Бир адам буюк акъшам ашы берип, чокъ мусафир чагъыргъан." 
Luke14:17 Акъшам ашыны ашамагъа вакъыт кельгенде: «Буюрынъыз, эр шей азыр», — деп, чагъырылгъан адамларны давет этмек ичюн къулуны ёллай." 
Luke14:18 Амма эписи бири-бири артындан афу сорап башлайлар. Биринджиси: «Мен тарла сатын алдым, оны барып бакъмакъ керегим. Риджа этем, мени багъышла», — дей." 
Luke14:19 Экинджиси: «Мен беш чифт огюз сатын алдым, яхшы экенлерми, деп, оларны сынамакъ керегим. Риджа этем, мени багъышла», — дей." 
Luke14:20 Учюнджиси: «Мен эвлендим, шунынъ ичюн келялмайджам», — дей." 
Luke14:21 Къул къайтып келип, эфендисине буларны айта. Эв саиби ачувланып, къулуна: «Тез ол, шеэрнинъ сокъакъ ве сокъачыкъларына бар да, фукъаре, сакъат, кёр ве топалларны бу ерге алып кель», — дей." 
Luke14:22 Къул барып келип: «Эфендим, буюргъанынъны беджердим, амма даа бош ерлер бар», — дей." 
Luke14:23 О вакъыт эфенди къулуна: «Ёллар ве ёлчыкълар бою кечип, эписини мында кельсинлер, деп къандыр. Эвим толсун, — дей." 
Luke14:24 — Сизге айтам: башта чагъырылгъан адамлардан ич бириси меним акъшамлыкъ ашымны ашамайджакъ!» 
Luke14:25 Исанен берабер чокътан-чокъ адам юре эди. О оларгъа таба чевирилип: 
Luke14:26 — Эгер Манъа кельген адам озюнинъ ана-бабасыны, апайыны, бала-чагъасыны, агъа-къардашыны, тата-къызкъардашыны ве озь джаныны биле кореджек козю олмаса, о, Меним шегиртим оламаз." 
Luke14:27 Ким озь хачыны котерип артымдан юрмесе, Меним шегиртим оламаз." 
Luke14:28 Сизден биринъиз къулле къурмагъа истесе, оны битирмек ичюн пара етерми, деп башта отурып чекеджек масрафларыны саймазмы?" 
Luke14:29 Ойле олмаса, темельни къойып, ишни битирмек къолундан кельмесе, буны корьген эписи адамлар:" 
Luke14:30 «Бу адам къуруджылыкъны башлады да, битирип оламады», — деп масхара этеджеклер." 
Luke14:31 Бир падиша башкъа падишагъа къаршы дженк этмеге азырланса, он бинъ аскеримнен манъа къаршы кельген падишанынъ йигирми бинъ аскеринен дженклешмеге кучюм етер экенми, деп башта отурып тюшюнмек керек." 
Luke14:32 Кучю етмесе, душман даа узакъ олгъанда, онынъ алдына эльчилерни ёллап барышыкъ сорар." 
Luke14:33 Шойле де, сизден ич биринъиз озюнинъ бутюн барлыгъыны къалдырмагъандже, Меним шегиртим оламаз." 
Luke14:34 Туз — яхшы шей. Амма туз тузлугъыны джойса, онынъ леззетини насыл къайтармакъ мумкюн?" 
Luke14:35 Бойле тузны не топракъкъа, не кубреге къошмагъа ярашмай. Оны алып аталар. Къулагъы барлар буны эшитсинлер! — деди." 
Luke15:1 Исаны динълемек ичюн, Онынъ алдына эписи гуналы адамлар ве салым топлайыджылар келе эдилер." 
Luke15:2 Фериселер ве Къанун оджалары мырылдап: — Бу адам гуналыларны къабул этип, оларнен берабер аш да ашай! — дей эдилер." 
Luke15:3 Иса оларгъа бойле бир кинаели икяени айтып берди: 
Luke15:4 — Сизден биринъиз юз къой саиби олып, оларнынъ бирисини джойса, докъсан докъуз къоюны чёльде къалдырып, гъайып олгъаныны тапмагъандже къыдырмагъа кетмезми?" 
Luke15:5 Тапкъан сонъ исе, оны къуванчнен елькесине алыр," 
Luke15:6 эвине къайтып, достларыны, къомшуларыны чагъырыр да: «Меннен берабер къуванынъыз, мен джоюлгъан къоюмны таптым!» — дер." 
Luke15:7 Сизге догърусыны айтам: Коклерде де шойле. Докъсан докъуз тёвбеге мухтадж олмагъан инсафлылар ичюн къуванчтан, тёвбе эткен бир гуналы адам ичюн къуванч буюк оладжакъ, — деди." 
Luke15:8 — Он кумюш акъчасы олгъан ве олардан бир данесини джойгъан къадынны алайыкъ. О, чыракъ якъып, акъчаны тапмагъандже эвини сипирип, оны гъайретнен къыдырмазмы?" 
Luke15:9 Тапкъан сонъ исе, достларыны ве къомшуларыны чагъырып: «Меннен берабер къуванынъыз, мен джоюлгъан акъчамны таптым», — дер." 
Luke15:10 Сизге айтам: тёвбе эткен бир гуналы ичюн Алланынъ мелеклери бойле де къуванаджакълар. 
Luke15:11 Иса девам этип шойле деди: — Бир адамнынъ эки огълу бар экен. 
Luke15:12 Кучюги бабасына: «Баба, мал-мулькюнъден манъа тиеджек пайымны айырып бер», — дей. О адам бутюн мал-мулькюни огъулларына болип бере." 
Luke15:13 Бир къач куньден сонъ кучюк огълу барлыгъыны топлап, узакъ бир мемлекетке кете. О ерде бозукъ ёлгъа тюшип, олгъан параларыны кокке савурып битире." 
Luke15:14 Эр шейни масраф эткен сонъ, о яшагъан мемлекетте кучьлю бир ачлыкъ башлана, йигит исе ёкъсузлыкъкъа огърай." 
Luke15:15 Ерли сакинлеринден бирисине ыргъатлыкъкъа бара. Сакин йигитни озь тарласындаки домузларны бакъмагъа ёллай. 
Luke15:16 Яш огълан домузларнынъ емини тойгъандже ашамагъа пек истей, амма онъа ич бир шей бермейлер." 
Luke15:17 О вакъыт акъылыны топлап, озь озюне: «Меним бабамнынъ о къадар чокъ ыргъаты бар, олар эписи тойгъандже аш ашайлар, даа артып къала, мен исе бу ерде ачлыкътан олеятам." 
Luke15:18 Барып, бабама къайтайым ве онъа: “Бабам, мен Коклер ве сенинъ алдынъда гуна яптым." 
Luke15:19 Эндиден сонъ сенинъ огълунъ денильмеге ляйыкъ дегилим. Мени озюнънинъ бир ыргъатынъ деп сай”, — дейим», — дей." 
Luke15:20 Бундан сонъ о, бабасына къайта. О даа узакъта келеяткъанда, бабасы огълуны коре ве аджый. О, чапып барып, огълунынъ бойнундан къучакълап опе." 
Luke15:21 Огълу исе онъа: «Бабам, мен Коклер ве сенинъ алдынъда гуна яптым. Эндиден сонъ сенинъ огълунъ денильмеге ляйыкъ дегилим», — дей." 
Luke15:22 Амма бабасы къулларына: «Тез олунъ, энъ яхшы урба кетирип, оны кийиндиринъиз, къолуна юзюк такъынъыз, аякъларына аякъкъап кийсетинъиз." 
Luke15:23 Сонъ, бесленген бир бузавчыкъны кетирип, союнъыз: ашайыкъ да къуванайыкъ." 
Luke15:24 Меним бу огълум олю эди — тирильди, гъайып олды — тапылды», — дей. Сонъ олар байрам япа башлайлар." 
Luke15:25 Буюк огълу о вакъытта тарлада экен. Къайтып эвине якъынлашкъанда, чалгъы ве оюн-кулькю давушларыны эшите." 
Luke15:26 Къулларындан бирини чагъырып, не олаяткъаныны сорай." 
Luke15:27 О: «Къардашынъ къайтып кельди, бабанъ оны сагъ-селямет корьгени ичюн, бесленген бузавчыкъны сойды», — дей." 
Luke15:28 Агъасы пек ачувланып, эвнинъ ичине кирмеге истемей. Бабасы тышарыгъа чыкъып, онъа ялвара." 
Luke15:29 Амма о бабасына джевап берип: «Мен къач йылдан берли санъа къул киби хызмет этем, бир кере биле сёзюнъден чыкъмадым. Лякин достларымнен шенъленмек ичюн сен манъа ич бир вакъыт улачыкъны биле бермединъ." 
Luke15:30 Амма бутюн мал-мулькюнъни ороспуларнен берабер сарф эткен анавы огълунъ къайткъанда, сен онъа бесленген бузавчыкъны сойгъансынъ!» — дей." 
Luke15:31 Сонъ бабасы онъа: «Огълум! Сен бутюн вакъыт янымдасынъ, меним эр шейим сенинъки." 
Luke15:32 Бизге къуванмакъ ве шенъленмек керек. Сенинъ бу къардашынъ олю эди — тирильди, гъайып олды — тапылды», — дей." 
Luke16:1 Сонъ Иса Озь шегиртлерине: — Бир зенгин адамнынъ эв идареджиси бар экен. Бир кунь зенгинге, эв идареджиси онынъ мал-мулькюни сарф эткенини айтып, оны къабаатлайлар." 
Luke16:2 Эфенди эв идареджисини чагъырып: «Сенинъ акъкъынъда эшиткенлерим недир? Ишлеринънинъ эсабыны бер, сен энди эвимде идарелик япмайджанъ», — дей." 
Luke16:3 Эв идареджиси озь-озюне: «Не япайым экен? Эфендим идареликни къолумдан ала. Ер къазмагъа кучюм етмей, тиленмеге утанам», — дей." 
Luke16:4 Сонъ: «Анъладым, не япаджагъымны билем. Ойле япмакъ керек ки, эв идареджилигинден бошатылгъанымдан сонъ адамлар мени озь эвлерине къабул этсинлер», — дей." 
Luke16:5 Бирер-бирер эфендисине борджлу олгъанларыны янына чагъыра. Биринджисинден: «Эфендиме не къадар борджунъ бар?» — деп сорай. 
Luke16:6 О: «Юз чапчакъ зейтюн ягъы», — деп джевап бере. Эв идареджиси онъа: «Бордж кягъытынъны ал, тез отур да, элли чапчакъ деп яз», — дей." 
Luke16:7 Сонъ башкъасындан: «Я сенинъ не къадар борджунъ бар?» — деп сорай. О: «Бинъ чувал богъдай», — деп джевап бере. Эв идареджиси: «Бордж кягъытынъны ал, секиз юз чувал деп яз», — дей." 
Luke16:8 Сонъ эфенди бу намуссыз эв идареджисини акъылнен иш япкъаны ичюн макътай. Бу дюньянынъ адамлары озьлерине ошагъанлар арасында иш алып баргъанда, ярыкънынъ огъулларына коре акъыллыджа олалар." 
Luke16:9 Мен сизге айтам: намуссыз байлыкъ ярдымынен достларынъызны чокълаштырынъыз. Сонъ, акъчанъыз къалмагъанда, сизни эбедий тургъан эвлерге къабул этеджеклер." 
Luke16:10 Кучюк иште ишанчлы олгъан адам буюк иште де ишанчлы олур. Кучюк иште инсафсыз олгъан адам буюк иште де инсафсыз олур. 
Luke16:11 Эгер сизге бу намуссыз байлыкъны ишанып олмасалар, ким сизге акъикъий байлыкъны ишанаджакъ?" 
Luke16:12 Эгер сиз башкъасынынъ малынен ишанчлы олмасанъыз, ким сизге озь малынъызны береджек?" 
Luke16:13 Бирден эки эфендиге ич бир хызметчи хызмет эталмаз. О, я бирисинден нефретленип, башкъасыны север, я да бирисине садыкъ олып, башкъасыны кореджек козю олмаз. Сиз де эм Аллагъа, эм зенгинликке хызмет этип оламайсыз, — деди." 
Luke16:14 ‌ Пара севген фериселер буны эшитип, Исаны мыскъыллап башладылар." 
Luke16:15 Амма Иса оларгъа: — Сиз адамларнынъ огюнде озюнъизни инсафлы этип косьтересиз, лякин Алла юреклеринъизни биле. Адамларда кокке котерильген шей Алланынъ огюнде пистир, — деди." 
Luke16:16 — Ягъя кельгендже, Къанун ве Пейгъамберлернинъ Язылары кучьлю эди. Шимди исе Алланынъ Падишалыгъы акъкъында Къуванчлы Хабер илян этиле, ве бу Падишалыкъкъа эписи кирмеге тырыша." 
Luke16:17 Амма Къанундан бир чызычыкъ ёкъ олгъанындан коре, ер ве кокнинъ ёкъ олувы къолайдыр." 
Luke16:18 Кимде-ким озь апайындан айырылып, башкъасына эвленсе, аиле садыкълыгъыны бозып, гуна япа. Акъайындан айырылгъан къадынгъа эвленген адам да бойле гунагъа огърай." 
Luke16:19 Индже кетенден япылгъан мор урбалар кийип, эр кунь кейф-сефа сюрип яшагъан бир зенгин адам бар экен." 
Luke16:20 Зенгиннинъ араба къапусы огюнде, бутюн тенини къотур къаплагъан Лазар адлы бир фукъаре ята экен." 
Luke16:21 О зенгиннинъ софрасындан тюшкен уфакъларнен къурсагъыны тойдурмагъа арзу эткен, копеклер исе келип онынъ къотурларыны ялай экенлер." 
Luke16:22 Бир кунь фукъаре ольген. Мелеклер оны Ибраимнинъ янына алып баргъанлар. Сонъ зенгин де ольген. Оны комьгенлер. 
Luke16:23 Олюлер дюньясында, азапларны чеккенде, зенгин башыны котерип узакъта Ибраимни ве онынъ янындаки Лазарны корьген." 
Luke16:24 О къычырып: «Эй, Ибраим баба! Мерамет эт, манъа Лазарны йибер, о, пармагъынынъ уджуны сувгъа батырып, тилиме сув тамызсын. Мен бу атеште чокъ азап чекем», — деген." 
Luke16:25 Ибраим онъа шойле джевап берген: «Унутма, огълум, сен аятынъда яхшылыкъ пайынъны алып олдынъ, Лазар исе — яманлыкъ пайыны. Энди о бу ерде теселли тапа, сен исе азап чекесинъ." 
Luke16:26 Бундан гъайры, сизнен бизим арамызда тюбю олмагъан чукъур бар. Бу ерден сизинъ тарафынъызгъа кечмеге истегенлер кечип оламазлар, ве о ерден бизим тарафымызгъа да кечмезлер»." 
Luke16:27 Зенгин адам: «Ойле олса, эй, баба, сенден ялварып сорайым, Лазарны бабамнынъ эвине ёлла." 
Luke16:28 Меним беш агъа-къардашым бар. Олар да бу азаплы ерге тюшмемек ичюн, оларны барып тенбиелесин», — деген." 
Luke16:29 Ибраим онъа: «Оларда Муса ве пейгъамберлер бар, оларны динълесинлер», — деген." 
Luke16:30 Зенгин исе: «Ёкъ, Ибраим баба! Оларнынъ алдына тек ольгенлерден бириси барса, о вакъыт тёвбе этерлер», — деген." 
Luke16:31 Ибраим онъа: «Эгер Муса ве пейгъамберлерни динълемеселер, ольгенлерден бириси тирилип барса да, инанмазлар», — деген." 
Luke17:1 ‌ Иса Озь шегиртлерине бойле деди: — Адамны гунагъа тюшюрген шейлер чокъ, олар эр вакъыт олур. Лякин бунъа себепчи олгъаннынъ алына беля!" 
Luke17:2 Бу кучюклерден бирисини ёлдан ургъанындан коре, онынъ бойнуна дегирмен ташыны асып, денъизге атылгъаны о ичюн яхшыджа олур эди." 
Luke17:3 Озьлеринъизге сакът олунъыз! Эгер къардашынъ гунагъа огъраса, оны тенбиеле. Эгер тёвбе этсе, оны багъышла." 
Luke17:4 Эгер санъа къаршы бир кунь ичинде еди кере гуна япса да, санъа еди кере къайтып келип: «Тёвбе эттим», — десе, оны багъышла." 
Luke17:5 Эльчилер Раббиге: — Иманымызны къуветлештир, — дедилер." 
Luke17:6 Рабби джевап берип: — Эгер иманынъыз бир хардал урлугъы къадар олса, бу дут терегине: «Тамырынънен къопарылып чыкъ ве денъизге кочип тамыр ат», — десенъиз, терек сизге бойсуныр." 
Luke17:7 Биринъизнинъ чобанлыкъ япкъан я да ер сюрген хызметчинъиз тарладан къайткъанда, аранъызда къайсы онъа: «Тез келип, софрагъа отур», — дер?" 
Luke17:8 Аксине: «Ашымны азырла, ишке бель багълап, аш ашагъанымдже манъа хызмет эт, ондан сонъ озюнъ ашап-ичерсинъ», — демезми?" 
Luke17:9 Эфенди буюргъан ишлерни беджерген къулгъа тешеккюр этерми? 
Luke17:10 Сиз де бунъа ошап, буюрулгъан эр бир ишни беджергенден сонъ: «Биз макътавгъа ляйыкъ олмагъан къуллармыз, япаджагъымызны яптыкъ», — денъиз, — деди." 
Luke17:11 Иса Самарие ве Галилеянынъ сынъырлары бою кечип, Ерусалимге ёл алды." 
Luke17:12 Бир койге киреяткъанда, лепра хасталыгъына огърагъан он адамны расткетирди. Олар узакъта токътап," 
Luke17:13 кучьлю сеснен къычырдылар: — Эй, саибимиз Иса, бизге мерамет эт! — дедилер." 
Luke17:14 Оларны корьген Иса: — Барып, озьлеринъизни руханийлерге косьтеринъиз, — деди. Олар даа ёлда олгъанда, лепрадан темиз олдылар." 
Luke17:15 Олардан бириси, озюнинъ тедавийленгенини корип, кучьлю сеснен Алланы шерефлеп артына къайтты." 
Luke17:16 Исанынъ аякъларына йыкъылып, Онъа тешеккюр бильдирди. Бу адам самариели эди." 
Luke17:17 Иса: — Темиз олгъанлар он адам эди де? Къалгъан докъузы къайда? 
Luke17:18 Алланы шерефлемек ичюн бу ябанджы адамдан башкъа ич кимсе къайтып кельмедими? — деди. 
Luke17:19 Сонъ о адамгъа: — Еринъден тур да кет, сени иманынъ къуртарды, — деди." 
Luke17:20 ‌ Фериселер Исагъа: — Алланынъ Падишалыгъы не вакъыт келеджек? — деген суальни бердилер. Иса оларгъа джевап берип: — Алланынъ Падишалыгъы козьге корюнип кельмейджек. 
Luke17:21 «Бакъ, о бу ерде» я да «Ана о ерде», — деп оламазлар. Бакъынъыз, Алланынъ Падишалыгъы сизинъ аранъыздадыр, — деди." 
Luke17:22 Сонъ Иса шегиртлерине айланып: — Ойле куньлер келеджек ки, Инсан Огълунынъ бир кунюни корьмеге авес этерсиз, амма корип оламазсыз, — деди." 
Luke17:23 — Сизге: «Мына, О бу ерде» я да «Мына шу ерде», — деселер, барманъыз, оларнынъ артындан чапманъыз." 
Luke17:24 Йылдырым кокни бир уджундан о бир уджуна къадар ярыкълаткъан киби, Инсан Огълу да Озь кунюнде ойле пейда оладжакъ." 
Luke17:25 Лякин ондан эвель О чокъ азап чекип, бу несиль тарафындан ред этильмек керек." 
Luke17:26 Нух куньлеринде насыл олгъан олса, Инсан Огълу келеджек куньлеринде де ойле оладжакъ." 
Luke17:27 Нух сандыкъкъа кирмегендже, адамлар ашап-иче, эвлене, акъайгъа чыкъа эдилер. Сонъ сув ташкъыны келип, эписини гъайып этти." 
Luke17:28 Лутнынъ куньлеринде де ойле олды: адамлар ашап-иче, алыш-вериш япа, сача ве къуруджылыкънен мешгъуль ола эдилер." 
Luke17:29 Лякин Лут Содом шеэринден чыкъкъан куню коктен атеш ве кукюрт ягъып, эписини гъайып этти." 
Luke17:30 Инсан Огълу Озюни косьтереджек кунюнде де тамам ойле оладжакъ. 
Luke17:31 О куню дам устюнде олгъан адам эвинде къалдырылгъан шейлерни алмакъ ичюн ашагъа тюшмесин. Тарлада олгъан адам къайтып кельмесин. 
Luke17:32 Лутнынъ апайыны акъылынъызда тутунъыз. 
Luke17:33 Ким озь джаныны къуртармагъа истесе, оны джояр. Ким озь джаныны гъайып этсе, оны къуртарыр." 
Luke17:34 Сизлерге айтам: шу геджеси бир тёшекте олгъан эки адамдан Алла бирисини аладжакъ, бирисини къалдыраджакъ." 
Luke17:35 [35-36] Ун чеккен эки къадындан бириси алынаджакъ, экинджиси къалдырыладжакъ." 
Luke17:36  
Luke17:37 Шегиртлер Исадан: — Рабби, бу вакъиалар къайда оладжакъ? — деп сорадылар. — Олю беден къайда олса, леш къарталлары да анда топлашаджакълар, — деди Иса." 
Luke18:1 Бир кунь Иса шегиртлерине, эр вакъыт дува окъуп умют джоймамакъ кереклиги акъкъында бойле кинаели икяени айтып берди:" 
Luke18:2 — Бир шеэрде не Алладан къоркъкъан, не адамлардан утангъан бир къады бар экен." 
Luke18:3 Шу шеэрде бир тул къадын да яшай экен. О, къадынынъ алдына бара берип: «Давамны адалетли чез, мени къабаатлагъан адамдан мени къорчала», — деп ялвара экен." 
Luke18:4 Къады чокъ вакъыт буны япмагъа истемеген. Сонъундан о озь-озюне: «Мен Алладан къоркъмайым, адамлардан да утанмайым." 
Luke18:5 Лякин бу тул къадын мени раатсыз эткени ичюн, онынъ давасыны адалетнен чезерим, ёкъса о, келе берип джанымны якъар», — деген." 
Luke18:6 — Эшиттинъизми, адалетсиз къады не айткъан? — деп сорады Рабби." 
Luke18:7 — Аджеба Алла да Озю сайлагъан ве Онъа гедже-куньдюз ялварып отургъанларны къорчаламазмы? Оларны чокъ беклеттиреджекми? 
Luke18:8 Сизге айтам: О, оларны тез къорчалайджакъ. Амма Инсан Огълу кельгенинде, ер юзюнде иман тапар экенми?" 
Luke18:9 Озюнинъ инсафлыгъыны юкъары сайып, башкъаларына юксектен бакъкъан базы адамларгъа Иса бойле бир кинаели икяени айтып берди:" 
Luke18:10 — Бириси ферисе, башкъасы салым топлайыджы олгъан эки адам, дува окъумакъ ичюн, Алланынъ Сарайына киргенлер." 
Luke18:11 Ферисе озюнджесине бойле дува окъуп башлагъан: «Алла! Мен башкъа адамлар: айдутлар, имансызлар, бозукъ ве мына бу салым топлайыджы киби олмагъаным ичюн Санъа чокъ шукюр!" 
Luke18:12 Афтада эки кере аштан-сувдан вазгечем. Бутюн къазангъанымнынъ ондан бир пайыны айырам». 
Luke18:13 Салым топлайыджы исе узакъта турып, козьлерини кокке котермеге биле къоркъып, кокрегине ура-ура: «Алла! Мен гуналым, лякин манъа мераметли ол!» — деген." 
Luke18:14 Сизге айтам: бу адам, фериседен зияде акъланып, эвине къайтты. Озюни юксельткен эр бир адам алчакъта оладжакъ, озюни алчакъ туткъан исе юксельтиледжек." 
Luke18:15 Исанынъ огюне, хайыр дувасыны окъусын деп, оларгъа къолуны тийдирсин деп, сабийлерни кетирдилер. Шегиртлер буны корип, кетиргенлерге ёл бермеди." 
Luke18:16 Иса исе балаларны янына чагъырып, шойле деди: — Балаларгъа Манъа кельмеге ёл ачынъыз, оларны токътатманъыз. Алланынъ Падишалыгъы оларнынъкидир." 
Luke18:17 Сизлерге догърусыны айтам: ким Алланынъ Падишалыгъыны бала киби къабул этмесе, анда киралмайджакъ." 
Luke18:18 ‌ Башлыкълардан бири Исадан сорады: — Яхшы Оджам! Эбедий аяткъа насип олмакъ ичюн, манъа не япмакъ керек?" 
Luke18:19 Иса онъа: — Сен Манъа не ичюн «яхшы» дейсинъ? Бир Алладан башкъа ич кимсе яхшы дегиль. 
Luke18:20 Сен Онынъ эмирлерини билесинъ: аиле садыкълыгъыны бозма, адамнынъ джаныны алма, хырсызлама, ялан шаатлыкъ этме, ана-бабанъны урьмет эт, — деди." 
Luke18:21 — Буларнынъ эписини яшлыгъымдан берли япып келем, — деди о Исагъа." 
Luke18:22 Буны эшитип, Иса: — Санъа даа бир шей етишмей: бутюн мал-мулькюнъни сатып, акъчасыны фукъарелерге болип бер. О вакъыт зенгинлигинъ кокте олур. Сонъ келип, Меним артымдан юр, — деди." 
Luke18:23 Башлыкъ бу сёзлерни эшитип, пек къайгъырды. О пек зенгин эди де." 
Luke18:24 Иса онынъ къайгъыргъаныны корип: — Зенгин адамларгъа Алла Падишалыгъына кирмек не къадар агъырдыр! 
Luke18:25 Зенгин адамнынъ Алла Падишалыгъына киргенинден девенинъ ине тешигинден кечкени къолайдыр, — деди." 
Luke18:26 Буны эшиткенлер исе: — Ойле олса, ким къуртарыладжакъ экен? — деп сорадылар." 
Luke18:27 — Адамлар япып оламагъан шей Алланынъ ярдымынен олмакъ мумкюн, — деди Иса." 
Luke18:28 — Мына, биз мал-мулькюмизни къалдырып, Сенинъ артынъдан кельдик! — деди Пётр." 
Luke18:29 Иса шегиртлерине: — Сизге догърусыны айтам: Алла Падишалыгъы ичюн эвини, ана-бабасыны, агъа-къардашыны, тата-къызкъардашыны я да апайыны ве балаларыны къалдырып кеткен эр бир адам" 
Luke18:30 бу заманда къат-къат яхшылыкълар тападжакъ, келеджек заманда исе эбедий аяткъа киреджек." 
Luke18:31 Иса, он эки шегиртини четке чагъырып, оларгъа: — Биз энди Ерусалимге кетемиз. Анда пейгъамберлернинъ Инсан Огълу акъкъында язгъанлары ерине келеджек." 
Luke18:32 Оны Алланы бильмеген адамларнынъ къолуна береджеклер, мыскъыллап акъаретлейджеклер, Онынъ бетине тюкюреджеклер," 
Luke18:33 Оны къамчылап ольдюреджеклер. Амма учюнджи куню О тириледжек, — деди." 
Luke18:34 Шегиртлер бу сёзлерден бир шей анъламадылар. Бу сёзлернинъ манасы олардан гизли эди, Исанынъ айткъанларына оларнынъ акъылы етмеди." 
Luke18:35 ‌ Иса Ерихон шеэрине келеяткъанда, бир кёр адам ёл кенарында отурып садакъа сорай эди." 
Luke18:36 Онынъ алдындан халкъ кечип кеткенини эшитип: — Не олды? — деп сорады. 
Luke18:37 — Назаретли Иса келе, — деп онъа джевап бердилер." 
Luke18:38 Кёр адам: — Эй, Давут Огълу Иса, манъа мерамет эт! — деп къычырды." 
Luke18:39 Огде кеткенлер оны сусмагъа меджбур эттилер. Лякин о даа зияде къычырып: — Эй, Давут Огълу, манъа мерамет эт! — деди." 
Luke18:40 Иса токътап, кёрны Онынъ янына кетиргенлерини буюрды. Кёр кельген сонъ," 
Luke18:41 Иса ондан: — Сен не япкъанымны истейсинъ? — деп сорады. — Рабби, козьлерим корьсюн! — деди о." 
Luke18:42 Иса онъа: — Козьлеринъ ачылсын! Сени иманынъ къуртарды, — деди." 
Luke18:43 Шу ань кёрнынъ козьлери коре башлады. О, Алланы алгъышлап, Исанынъ пешинден кетти. Буны корьген бутюн халкъ Аллагъа шукюрлер этти." 
Luke19:1 Иса Ерихон шеэрине кирип, сокъакълар бою кете эди." 
Luke19:2 Бу ерде салымджыларнынъ башы, Закий адлы зенгин бир адам," 
Luke19:3 Исаны корьмек ве Онынъ ким экенини бильмек истеди. Амма Исаны пек чокъ адам сарып алгъанындан себеп, Оны корип оламады, чюнки пек алчакъ бойлу эди." 
Luke19:4 Исаны корьмек ичюн, Закий огге чапып, Иса кечеджек ёлнынъ четинде оськен дут терегине минди." 
Luke19:5 Иса о ерге келип чыкъкъанда, башыны котерди де, Закийни корьди. — Эй, Закий, тез тюш андан. Бугунь Мен сенинъ эвинъде олмакъ керегим, — деди О." 
Luke19:6 Закий ашыкъып теректен тюшти ве Исаны буюк бир къуванчнен къабул этти. 
Luke19:7 Буны корьгенде, базы адамлар мырылдап башладылар: — Иса гуналы адамнынъ эвине барды, — дедилер." 
Luke19:8 Закий исе Раббининъ огюнде турып: — Рабби, мен фукъарелерге барлыгъымдан ярысыны береджегим. Эгер кимнидир алдаткъан олсам, оларгъа дёрт къат къайтараджагъым, — деди." 
Luke19:9 Бунъа Иса: — Бугунь Закийнинъ эвине къуртулув кельди, чюнки о да Ибраимнинъ огълудыр, — деди." 
Luke19:10 — Инсан Огълу гъайып олгъанларны къыдырып тапмакъ ве къуртармакъ ичюн кельди. 
Luke19:11 ‌ Иса Ерусалимге якъынлашкъанда, Оны динълеген халкъ, Алланынъ Падишалыгъы мына шимди келеджек, деп тюшюне эди. Шунынъ ичюн Иса оларгъа даа бир кинаели икяени айтып берди:" 
Luke19:12 — Мырза бир адам тахткъа минмек ве сонъ къайтмакъ ичюн узакъ мемлекетке бараджакъ ола. 
Luke19:13 Озюнинъ он къулларыны чагъырып, оларгъа бир юзер динар бере де: «Мен къайтып кельгенимдже, бу параларны ишлетип турунъыз», — деп кете." 
Luke19:14 Мемлекетининъ халкъы исе мырзадан нефретлене экен. Олар онынъ артындан эльчилерни ёллап: «Бу адам бизге падиша олгъаныны истемеймиз», — деп илян этелер." 
Luke19:15 Бир вакъыттан сонъ мырза тахткъа минип, озь ветанына къайтып келе. Берген акъчаларынен ким не къадар файда корьгенини бильмек ичюн, къулларыны янына чагъырта." 
Luke19:16 Биринджиси келип: «Эфендим, сенинъ юз динарынъ даа бинъ динар файда кетирди», — дей." 
Luke19:17 Падиша онъа: «Аферин! Сен яхшы къул экенсинъ! Кучюк иште ишанчлыкъ косьтергенинъ ичюн, шимди он шеэрнинъ укюмдары олурсынъ», — дей." 
Luke19:18 Экинджиси келип: «Эфендим, сенинъ юз динарынъ беш юз динар файда кетирди», — дей." 
Luke19:19 Онъа да: «Сен де беш шеэрге укюмдарлыкъ этерсинъ», — дей." 
Luke19:20 Учюнджиси келип: «Эфендим, мына сенинъ юз динарынъ, мен оны явлукъкъа сарып сакъладым." 
Luke19:21 Мен сенден къоркъа эдим. Сен къатты къолсынъ, бермейип аласынъ, сачмайып орасынъ», — дей." 
Luke19:22 Падиша онъа: «Эй, яман ве дембель къул! Сени озь агъзынъдан чыкъкъан сёзлеринънен укюмге чекеджем. Мени къатты къол олгъанымны эм де бермейип алгъанымны, сачмайып оргъанымны бильген олсанъ да," 
Luke19:23 не ичюн парамны фаизджилерге бермединъ? Мен келип, ич олмадым парамны фаизнен алыр эдим», — дей." 
Luke19:24 Сонъ падиша янында тургъанларгъа бакъып: «Онынъ къолундан юз динарыны алып, бинъ динары олгъангъа беринъиз», — дей." 
Luke19:25 «Эфендим, онынъ бинъи бар да!» — дей олар." 
Luke19:26 «Мен сизге айтам: кимде бар олса, онъа даа бериледжек. Кимде ёкъ олса, къолунда бар олгъаны биле ондан тутып алынаджакъ." 
Luke19:27 Энди меним падиша олгъанымны истемеген анавы душманларымны мында кетиринъиз де, козюм огюнде ольдюринъиз», — дей." 
Luke19:28 Бу икяени айткъан сонъ, Иса Ерусалимге таба ёлуны девам этти." 
Luke19:29 Зейтюн дагъынынъ этегинде ерлешкен Бетфаге ве Бетания койлерине якъынлашкъанда, О, эки шегиртини ёллап:" 
Luke19:30 — Къаршынъыздаки койге барынъыз. Койге киргенинъизнен, багълы тургъан, шимдигедже устюне адам минмеген яш эшекни тапарсыз. Оны чезип, мында кетиринъиз." 
Luke19:31 Эгер сизден: «Эшечикни не ичюн чезесиз?» — деп сорасалар, «О, Раббимизге керек», — деп джевап беринъиз, — деди." 
Luke19:32 Иса ёллагъан шегиртлер барып, эр шейни О айткъаны киби таптылар." 
Luke19:33 Эшечикни чезеяткъанларда, онынъ саиплери: — Сиз не ичюн эшечикни чезесиз? — деп сорадылар." 
Luke19:34 Шегиртлер: — О, Раббимизге керек, — дедилер." 
Luke19:35 Эшечикни Исанынъ алдына кетирдилер де, онынъ устюне озь урбаларыны ташлап, Исаны миндирдилер." 
Luke19:36 Иса минип кетеяткъанда, шегиртлер урбаларыны ёлгъа тёшедилер." 
Luke19:37 Иса энди Зейтюн дагъындан тюшкен ёлгъа якъынлашкъанда, Онынъ пек чокъ шегиртлери, корьген аджайип шейлерни хатырлап, къуванчкъа толдылар ве кучьлю сеслернен Алланы шерефлеп башладылар:" 
Luke19:38 — Раббининъ Ады иле Келеяткъанны, Падишаны шуретленъиз! Кокте барышыкъ, юкъары Коклерде — шерефлер олсун! — дедилер." 
Luke19:39 Халкънынъ арасында тургъан бир къач ферисе Исагъа: — Оджа, шегиртлеринънинъ сеслерини кестир! — дедилер." 
Luke19:40 О исе оларгъа джевап берип: — Сизге айтам: эгер оларнынъ сеслери кесильсе, ташлар къычыраджакълар! — деди." 
Luke19:41 Иса Ерусалимге якъынлашкъанда, шеэрни корип, онынъ алына козь яш тёкти ве:" 
Luke19:42 — Сен ич олмадым, шу кунюнъде барышыкъ ичюн нелер керек олгъаныны бильсе эдинъ! Амма шимди бу шей козьлеринъден сакълангъандыр." 
Luke19:43 Башынъа ойле куньлер келеджек ки, душманларынъ этрафынъны узун топракъ обаларынен сарып, алкъагъа алып, эр тарафтан басаджакълар." 
Luke19:44 Сени харап этип, ичинъдеки эвлятларынъны къыраджакълар, таш устюнде таш къалдырмайджакълар, чюнки Мен санъа кельген вакътыны танымадынъ, — деди." 
Luke19:45 Иса Алланынъ Сарайынынъ азбарына киргенде, анда алыш-веришнен огърашкъанларны къувмагъа башлады." 
Luke19:46 Оларгъа: — Алланынъ Китабында: «Эвиме “Ибадет Эви” дейджеклер», — деп язылгъан. Сизлер исе оны айдутлар къобасына чевиргенсиз! — деди." 
Luke19:47 Иса эр кунь Алланынъ Сарайында адамларны огрете эди. Баш руханийлер, Къанун оджалары ве Исраиль халкъынынъ акъсакъаллары исе Оны ольдюрмеге истей эдилер," 
Luke19:48 лякин бунынъ чаресини тапамадылар. Бутюн халкъ Исаны джан-юрекнен динълеп, артындан юре эди." 
Luke20:1 Куньлернинъ биринде Иса Алланынъ Сарайында халкъны огретип, Къуванчлы Хаберни илян этмекте эди. Баш руханийлер ве Къанун оджалары акъсакъалларнен берабер келип," 
Luke20:2 Онъа суаль бердилер: — Бизлерге айт, бу ишлерни япмагъа Сенинъ акъкъынъ бармы? Санъа бу акъны ким берди? — дедилер." 
Luke20:3 Иса оларгъа шойле джевап берди: — Мен де сизге бир суаль береджем. Манъа айтынъыз: 
Luke20:4 Ягъя халкъны сувгъа батырып чыкъаргъаны Алладан я да адамларданмы? 
Luke20:5 Олар озьара давалашып, бир-бирине: «Эгер “Алладан”, — десек, О: “Не ичюн Ягъягъа инанмадынъыз?” — дейджек." 
Luke20:6 Эгер “Адамлардан”, — десек, бутюн халкъ бизни ташларнен ураджакъ. Халкъ Ягъянынъ пейгъамберлигине къатты инана», — дей эдилер." 
Luke20:7 Сонъ Исагъа джевап берип: — Кимден олгъаныны бильмеймиз, — дедилер." 
Luke20:8 Иса оларгъа: — Мен де сизлерге буларны япмагъа насыл акъкъым олгъаныны айтмам, — деди." 
Luke20:9 ‌ Сонъ Иса халкъкъа бойле кинаели икяе айтып берди: — Бир адам юзюм багъыны сачып, оны юзюмджилерге кирагъа берди де, озю узакъ вакъыткъа башкъа мемлекетке кетти." 
Luke20:10 Мевсими кельгенде, берекеттен озь пайыны алмакъ ичюн, юзюмджилернинъ алдына бир хызметчисини ёллай. Лякин юзюмджилер оны котеклеп, бир шейсиз къайтаралар." 
Luke20:11 Юзюм багъынынъ саиби даа бир хызметчисини йибере. Оны да котеклеп, масхара этип, бир шей бермейип къайтарып йиберелер." 
Luke20:12 О кене, энди учюнджисини йибергенде, оны да яралап, къувып чыкъаралар." 
Luke20:13 О вакъыт юзюм багъынынъ саиби: «Не япайым экен? Севимли огълумны ёллайым. Бельки ондан утанырлар», — дей." 
Luke20:14 Амма юзюмджилер онынъ огълуны корьгенлеринен, бир-бирине: «Бу — мирасчы! Оны ольдюрейик, ве бутюн мирас бизге къаладжакъ», — дейлер." 
Luke20:15 Сонъ огълуны юзюм багъындан тышарыгъа айдап, ольдюрелер. Бундан сонъ, юзюм багъынынъ саиби оларгъа не япар экен?" 
Luke20:16 О келип, бу юзюмджилерни ёкъ этеджек, юзюм багъыны исе башкъаларына береджек. Буны эшиткенлер: — Алла сакъласын! — дедилер." 
Luke20:17 Иса исе оларгъа бакъып, шойле деди: — Айса Алланынъ Китабындаки: «Къуруджылар келишиксиз деп четке ташлагъан таш бинанынъ темельташы олды», — деп язылгъан сёзлер нени анълата?" 
Luke20:18 Бу ташкъа тюшкен эр кес парчаланып кетеджек. Таш кимнинъ устюне тюшсе, оны эзип ташлайджакъ." 
Luke20:19 Иса бу кинаели икяени оларгъа къаршы айткъаныны анълап, баш руханийлернен Къанун оджалары Оны шу ань якъаламагъа истедилер, лякин халкътан къоркътылар." 
Luke20:20 ‌ Шунынъ ичюн олар Исанынъ артындан излеп башладылар. Онынъ алдына, озьлерини инсафлы киби косьтерген изджилерни ёлладылар. Исанынъ айткъан лафларына илишип, оны якъаламакъ ве римли акимнинъ къолуна, онынъ укюмине бермеге истей эдилер." 
Luke20:21 Олар Исадан: — Оджа! Биз билемиз ки, Сенинъ сёзлеринъ ве огреткенинъ догърудыр. Адам муим олгъаны я да муим олмагъаны Санъа эп бир, Сен адамларгъа Алланынъ акъикъий ёлуны огретесинъ." 
Luke20:22 Императоргъа салым бермек Къанун боюнджа бизге мумкюнми я мумкюн дегильми? — деп сорадылар. 
Luke20:23 Иса оларнынъ хиянетлигини корип: 
Luke20:24 — Манъа бир динар косьтеринъиз! Бу акъчадаки ресим ве язув кимнинъки? — деди. — Императорнынъ, — деп джевап берди олар." 
Luke20:25 Иса: — Ойле олса, императорнынъ акъкъыны императоргъа, Алланынъ акъкъыны Аллагъа беринъиз, — деди." 
Luke20:26 Бойледже, олар халкъ огюнде айткъан Исанынъ бир сёзюне биле илишип оламадылар. Онынъ джевабындан шашып, индемедилер." 
Luke20:27 ‌ Исанынъ янына бир къач саддукий келип (олар олюмден сонъ тирильмекни инкяр эте эдилер), бойле суаль бердилер:" 
Luke20:28 — Оджа! Муса бизге язгъан ки, эгер бирисининъ эвли олгъан агъасы бала къалдырмайып ольсе, къардашы агъасынынъ апайына эвленсин ве онъа агъасынынъ ерине бала берсин." 
Luke20:29 Мына, еди агъа-къардаш бар экен. Биринджиси эвленип, баласыз къалып ольген." 
Luke20:30 Экинджиси де," 
Luke20:31 учюнджиси де бу апайгъа эвленгенлер. Бойледже, единджисине къадар эписи шу апайны алып, бала къалдырмайып олип кеткенлер." 
Luke20:32 Эписинден сонъ апай да ольген. 
Luke20:33 Тирилюв куню кельгенде, бу къадын къайсы бирисининъ апайы оладжакъ? Едиси де онъа эвленген эдилер де!" 
Luke20:34 Иса оларгъа джевап берип: — Бу заманнынъ адамлары эвленелер ве акъайгъа чыкъалар. 
Luke20:35 Лякин келеджек заманда яшамагъа ве тирильмеге ляйыкъ олгъанлар эвленмейджеклер ве акъайгъа чыкъмайджакълар. 
Luke20:36 Олар энди олип оламайып, мелеклер киби оладжакълар. Олюлер арасындан тирильгенлер Алланынъ эвлятларыдыр." 
Luke20:37 Олюлернинъ тирильгенини исе янаяткъан чалы акъкъындаки икяеде Муса озю косьтере. Анда о, Раббиге «Ибраимнинъ Алласы, Исхакънынъ Алласы ве Якъупнынъ Алласы» дей." 
Luke20:38 Алла олюлернинъ дегиль, тирилернинъ Алласыдыр. Алла ичюн эписи тиридир, — деди." 
Luke20:39 О вакъыт Къанун оджаларындан базылары: — Оджа, Сен яхшы айттынъ, — дедилер." 
Luke20:40 Ондан сонъ Исадан даа бир шей сорамагъа кимсенинъ джесарети етмеди. Иса оларгъа: 
Luke20:41 ‌ — Насыл олып, адамлар: «Месих — Давутнынъ огълудыр», — дейлер?" 
Luke20:42 Мына, Зебур китабында Давут озю бойле деген:" 
Luke20:43 РАББИ меним Раббиме айтты: — Душманларынъны аякъларынъ астына йыкътырмагъанымдже, Меним онъ тарафымда отур!" 
Luke20:44 Демек, Давут Онъа «Рабби» дей. Насыл олып О, Давутнынъ огълу олур? — деди." 
Luke20:45 Бутюн халкъ Оны динълеп тургъанда, Иса озь шегиртлерине:" 
Luke20:46 — Узун урбалар кийип юрген, базар мейданларында халкънынъ урьметли селямыны алмагъа, синагогаларда энъ сайгъылы ерде ве зияфетлерде тёрде отурмагъа севген Къанун оджаларындан сакът олунъыз!" 
Luke20:47 Олар тул къадынларнынъ эвлерини тутып алалар, козьге корюнмек ичюн узун дувалар окъуйлар. Оларнынъ джезасы энъ агъыр оладжакъ, — деди." 
Luke21:1 ‌ Иса бакъып, садакъа сандыгъына акъча бахшышларыны ташлагъан зенгинлерни корьди." 
Luke21:2 Олардан гъайры, бир фукъаре тул къадыннынъ эки капик ташлагъаныны корьди." 
Luke21:3 Иса: — Сизлерге догърусыны айтам: бу фукъаре тул къадын эписинден чокъ акъча ташлады. 
Luke21:4 Оларнынъ эписи озьлерининъ буюк барлыгъынынъ кучюк бир къысмыны бахшыш оларакъ бердилер. Амма бу къадын, фукъаре олса да, озюнинъ яшамакъ ичюн олгъан бутюн парасыны багъышлады, — деди." 
Luke21:5 Базы адамлар Алланынъ Сарайы не къадар гузель ташларнен къурулгъаны ве насыл зенгин бахшышларнен яраштырылгъаны акъкъында айта эдилер. Иса исе: 
Luke21:6 — Ойле куньлер келеджек ки, сиз шу ерде корьген биналар эписи бозуладжакъ, мында таш устюнде таш биле къалмайджакъ, — деди." 
Luke21:7 Олар Исадан: — Оджа, бу шейлер не вакъыт оладжакъ? Буларнынъ якъында оладжагъыны къайдан биледжемиз? Бельги насыл оладжакъ? — деп сорадылар." 
Luke21:8 Иса оларгъа: — Ич кимсе сизлерни алдатмасын деп, сакът олунъыз! Чокъ адамлар: «Мен Месихим» ве «Вакъыт кельди», — деп, Меним Адым иле келеджеклер. Оларнынъ артындан барманъыз." 
Luke21:9 Дженк ве исьянлар акъкъында эшиткенде, къоркъманъыз. Булар эвельден олып кечмелери керек, лякин сонъу бирден кельмейджек, — деди." 
Luke21:10 Сонъ Иса девам этип: — Халкъ халкъкъа къаршы, падишалыкъ падишалыкъкъа къаршы котериледжеклер." 
Luke21:11 Шиддетли ер тепренювлери келеджек, тюрлю топракъларда ачлыкълар ве веба хасталыкълары оладжакъ. Коклерде къоркъунчлы вакъиалар ве буюк бельгилер корюнеджеклер." 
Luke21:12 Лякин буларнынъ эписинден эвель сизни якъалайджакъ ве къувалайджакълар, синагогаларгъа береджеклер ве зинданларгъа ташлайджакълар. Меним Адым ичюн сизни падишалар ве акимлернинъ алдына алып бараджакълар." 
Luke21:13 О вакъыт Меним акъкъымда шаатлыкъ этерсиз. 
Luke21:14 Акъылынъызда буны тутунъыз: озюмизни насыл къорчалайыкъ, деп эвельден азырланманъыз." 
Luke21:15 Мен сизни ойле бир лафкъа уста ве икметли этерим ки, сизге къаршы чыкъкъанлардан ич бириси къаршынъызгъа турып, ич бир шей айтып оламаз." 
Luke21:16 Ана-бабаларынъыз, агъа-къардашларынъыз, достларынъыз ве сой-сопларынъыз сизни сатаджакълар, базыларынъызны исе ольдюреджеклер." 
Luke21:17 Меним Адым ичюн эписи сизден нефретленеджеклер. 
Luke21:18 Амма башынъыздан бир дане сач биле гъайып олмайджакъ. 
Luke21:19 Сабырлы олсанъыз, озь джанынъызны къуртараджакъсыз, — деди." 
Luke21:20 — Ерусалимни ордулар сарып алгъаныны корьгенде, билинъиз: шеэрнинъ гъайып оладжакъ вакъты якъынлашкъан." 
Luke21:21 О вакъыт Еудиеде олгъан адамлар дагъларгъа къачсынлар, шеэрнинъ ичинде олгъанлар андан чыкъсынлар, этрафларында олгъанлар шеэрге асыл къайтмасынлар." 
Luke21:22 Бу куньлер джеза куньлери оладжакълар. О вакъыт Алланынъ Китабында язылгъаны ерине келеджек. 
Luke21:23 Шу куньлерде юклю ве бала эмиздирген къадынларгъа беля оладжакъ! Ер юзюни буюк мусибетлер беклей. Бу халкънынъ башына Алланынъ гъазабы ягъаджакъ. 
Luke21:24 Базылары къылычтан кечирилип оледжеклер, башкъаларыны эсирге алып, тюрлю мемлекетлерге ёллайджакълар. Халкъларнынъ вакъты битмегендже, олар Ерусалимни аякъларынен таптайджакълар." 
Luke21:25 Кунеш, ай ве йылдызларда бельгилер пейда оладжакълар. Денъиз ве буюк далгъалар шувулдагъаныны эшитип, ер юзюндеки халкълар гъам-къасеветленип чаресизликке тюшеджеклер." 
Luke21:26 Адамлар, ер юзюне келеяткъан мусибетлерни беклеп, къоркъудан нефес алмайып йыкъыладжакълар. Коклердеки кучьлер сарсыладжакълар." 
Luke21:27 О вакъытта булут устюнде, къудрет ве буюк шан-шурет иле келеяткъан Инсан Огълуны кореджеклер." 
Luke21:28 Бу вакъиалар юзь берип башлагъанда, догъру турып башынъызны котеринъиз, чюнки энди къуртуладжакъ вакътынъыз якъындыр!" 
Luke21:29 Иса оларгъа бир кинаели икяе айтып берди: — Инджир ве башкъа тереклерге бакъынъыз. 
Luke21:30 Оларнынъ япракълары корюнгенде, сиз бакъып, яз энди якъынлашкъаныны билесиз." 
Luke21:31 Бойлеликнен, шуларнынъ эписи мейдангъа кельгенини корсенъиз, билинъиз: Алланынъ Падишалыгъы энди якъын." 
Luke21:32 Сизлерге догърусыны айтам: шимдики несиль ёкъ олмаздан эвель, буларнынъ эписи оладжакъ." 
Luke21:33 Кок ве ер из къалдырмайып кечерлер, лякин Меним сёзлерим кечмез." 
Luke21:34 Озюнъизге бакъынъыз, юреклеринъиз ахлякъсыз ишлер, сархошлыкъ ве аят къайгъылары ичюн агъыр олмасынлар. О кунь, тузакъ киби, сизге апансыздан кельмесин!" 
Luke21:35 О кунь ер юзюнде яшагъан эр бир адамны басып аладжакъ. 
Luke21:36 Шу себептен эр вакъыт козь-къулакъ олып турунъыз. Бу келеджек мусибетлерден къуртулмагъа кучь тапмакъ, Инсан Огълунынъ алдында турмагъа ляйыкъ олмакъ ичюн, эр вакъыт дува окъунъыз." 
Luke21:37 Иса куньдюз Алланынъ Сарайында адамларны огрете, акъшам кельгенде исе, шеэрден чыкъып, геджесини Зейтюн дагъында кечире эди." 
Luke21:38 Исаны динълемек ичюн, бутюн халкъ саба эрте Сарайгъа, Онынъ алдына келе эди." 
Luke22:1 ‌ Песах денильген Маясыз Пишкен Пите Байрамы якъынлаша эди. 
Luke22:2 Баш руханийлернен Къанун оджалары халкътан къоркъып, Исаны ольдюрмеге имкян къыдыра эдилер." 
Luke22:3 О вакъыт он экиден бириси олгъан, Искариот деп адландырылгъан Иуданынъ ичине Шейтан кирди." 
Luke22:4 Иуда барып, баш руханийлернен ве Сарай къаравулларынынъ башлыкъларынен Исаны насыл этип якъаламакъ акъкъында анълашты." 
Luke22:5 Олар севинип, Иудагъа пара бермек къарарына кельдилер." 
Luke22:6 Иуда бунъа разы олды. Халкъ олмагъанда, оларгъа Исаны сатмакъ ичюн келишкен вакъыт къыдыра башлады." 
Luke22:7 ‌ Маясыз Пишкен Пите Байрамынынъ куню кельди. Онда адамлар Песах къозусыны къурбан чала эдилер. 
Luke22:8 Иса Пётрнен Юханны ёллап: — Барынъыз да, бизге Песах ашыны азырланъыз, — деди." 
Luke22:9 Олар Исадан: — Ашны къайда азырлайджагъымызны истейсинъ? — деп сорадылар. 
Luke22:10 Иса оларгъа: — Шеэрге киргенинъизде, сизге бир бардакъ сув котерип кеткен адам расткеледжек, — деди. — Онынъ пешинден барып, о кирген эвге киринъиз" 
Luke22:11 ве эв саибине шойле денъиз: «Оджа сенден: “Шегиртлеримнен Песах ашыны ашайджакъ одамыз къайда?” — деп сорай». 
Luke22:12 О адам сизлерге юкъары къатта, энди эр шейи азырлангъан, бир балабан оданы косьтерир. Анда керек шейлерни азырланъыз, — деди." 
Luke22:13 Шегиртлер барып, эр шейни Иса айткъаны киби таптылар ве Песах ашыны азырладылар." 
Luke22:14 Вакъты-саати кельгенде, Иса он эки эльчинен берабер софра этрафында ер алды" 
Luke22:15 ве оларгъа: — Сизнен бу Песах ашыны ашамакъны азап чекмезден эвель пек арзу эттим. 
Luke22:16 Сизлерге айтам: Алланынъ Падишалыгъында Песах олмагъандже, бу ашны ашап оламайджам, — деди." 
Luke22:17 Къадени элине алып, шукюр этти ве: — Буны алынъыз да, озьара пайлашынъыз." 
Luke22:18 Сизлерге айтам: Алланынъ Падишалыгъы кельмегендже, Мен бу вакъыттан башлап, юзюм мейвасынынъ ичимлигини ичмейджем, — деди." 
Luke22:19 Сонъ отьмекни алды, шукюр этип парчалады, шегиртлерине берип: — Бу сиз ичюн берильген Меним тенимдир. Мени анъмакъ ичюн буны япынъыз, — деди." 
Luke22:20 Аштан сонъ оларгъа къадени узатып, шойле деди: — Бу къаде — сиз ичюн тёкюлеяткъан къанымнен кучьке кирген янъы васиеттир." 
Luke22:21 Амма бакъынъыз! Мени саткъан адам Меннен берабер бир софрада отурмакъта. 
Luke22:22 Эбет, Инсан Огълунынъ кетеджеги эвельден тайин этильди. Лякин Оны саткъан адамнынъ алына беля!" 
Luke22:23 Эльчилер, олардан къайсы бири буны япаджакъ экени акъкъында бир-биринден сорап башладылар." 
Luke22:24 Шегиртлернинъ арасында, олардан къайсы энъ буюк олгъаны акъкъында бир тартышма чыкъты." 
Luke22:25 Лякин Иса оларгъа: — Башкъа миллетлернинъ падишалары озь халкълары устюнде эфендилик этелер. Оларнынъ укюмдарлары «яхшылыкъ япкъанлар» деп адланалар. 
Luke22:26 Сизде исе ойле олмасын! Аранъыздан ким буюк олса, озюни энъ кучюк киби тутсун. Ким башлыкъ олса, хызметчи киби олсун." 
Luke22:27 Къайсы бири буюк? Софра башында ер алгъанмы я да хызмет этип тургъанмы? Софра башында ер алгъан дегильми? Мен исе аранъызда хызмет эткен киби олдым! 
Luke22:28 Сынав кечкен вакъытларымда Меннен берабер сиз эдинъиз. 
Luke22:29 Шу себептен, Падишалыкъта башлыкъ этмеге акъкъыны Бабам Манъа бергени киби, Мен бу акъны сизге берем." 
Luke22:30 Сонъ Меним Падишалыгъымда софрада отурып ашап-ичерсиз, тахтларгъа отурып, Исраильнинъ он эки къабилесине укюм этеджексиз, — деди." 
Luke22:31 ‌ Иса: — Симон, Симон! Мына, Шейтан сизни сынамакъ ве ун киби электен кечирмек ичюн рухсет сорады." 
Luke22:32 Лякин Мен, имандан таймасын, деп сен ичюн ялвардым. Сен Манъа къайтып кельгенинъде, къардашларынънынъ иманыны къавийлештир, — деди." 
Luke22:33 Симон Исагъа джевап берип: — Рабби! Мен Сеннен зиндангъа да, олюмге де бармагъа азырым! — деди." 
Luke22:34 Иса онъа: — Санъа шуны айтам, Пётр: бугунь хораз къычырмаздан эвель, сен Менден учь кере вазгечеджексинъ, — деди." 
Luke22:35 Иса шегиртлерине: — Мен сизни акъчасыз, торбасыз, аякъкъапсыз ёллагъанымда, бир шейде эксиклигинъиз олдымы? — деди. — Ич бир шейде олмады! — деп джевап берди олар." 
Luke22:36 — Энди кимнинъ акъчасы олса, озюнен алсын. Кимнинъ торбасы олса, оны да алсын. Кимнинъ къылычы олмаса, урбасыны сатып, къылыч сатын алсын." 
Luke22:37 Сизлерге айтам: «джинаетчилернен бир сайылды» язылгъан сёзлер Менде беджерильмек керек. Меним акъкъымда айтылгъан сёзлернинъ эписи ерине кельмек керек, — деди оларгъа Иса." 
Luke22:38 Шегиртлер: — Рабби, мына бу ерде эки къылыч бар! — дедилер. — Етер! — деди Иса." 
Luke22:39 Эвден чыкъып, адети боюнджа Иса Зейтюн дагъына кетти. Шегиртлери де Онынъ артындан кеттилер." 
Luke22:40 О ерге кельгенде, Иса оларгъа: — Сынавдан кечмек ичюн, дува окъунъыз, — деди." 
Luke22:41 Озю исе олардан бир таш атув месафесине четке барды да, тиз чёкип дува окъуп башлады:" 
Luke22:42 — Баба! Эгер истесенъ, бу азаплар къадесини Менден ал! Амма Меним дегиль, Сенинъ истегинъ эда этильсин!" 
Luke22:43 Шу арада коктен бир мелек Исагъа корюнип, Онъа къувет бере башлады." 
Luke22:44 Иса олюм азабында олып, даа буюк кучьнен дува окъуй башлады. Ондан чыкъкъан тер ерге тамгъан къан тамчыларына ошай эди." 
Luke22:45 Дува окъугъан сонъ турып, Иса шегиртлерининъ янына кельди. Оларны къайгъыдан юкълап къалгъан алда корьди." 
Luke22:46 Оларгъа: — Сиз не ичюн юкълайсыз? Къана турынъыз да, сынавдан кечмек ичюн, дува окъунъыз, — деди." 
Luke22:47 ‌ Иса даа бу сёзлерни айткъанда, топлашып кельген адамлар пейда олдылар. Он экиден бири Иуда адлы адам, башкъаларнынъ огюне чыкъып, Исагъа якъынлашты да, Оны опьмеге ынтылды." 
Luke22:48 Иса онъа: — Иуда, сен Инсан Огълуны опип сатасынъмы? — деди." 
Luke22:49 Исанынъ янындаки шегиртлери не оладжагъыны анълап: — Рабби, къылычларнен урайыкъмы? — дедилер." 
Luke22:50 Олардан бириси баш руханийнинъ къулуны урып, онынъ онъ къулагъыны кести." 
Luke22:51 О вакъыт Иса: — Етер, токътанъыз! — деди де, къулнынъ къулагъына къол тийдирип, оны тедавийледи." 
Luke22:52 Сонъ Оны алмагъа кельген баш руханийлерге, Сарай къаравулларынынъ башлыкъларына ве акъсакъалларгъа: — Сизлер айдут тутаджакъ киби, къылыч ве таякъларнен силяланып кельдинъиз!" 
Luke22:53 Мен эр кунь Алланынъ Сарайында сизинъ аранъызда олгъанымда, Манъа къол котермей эдинъиз. Амма шимди сизинъ вакътынъыз, къаранлыкънынъ укюми, — деди." 
Luke22:54 Олар Исаны якъалап, баш руханийнинъ эвине алып бардылар. Узакътан оларнынъ пешинден Пётр кетти." 
Luke22:55 Азбарнынъ ортасында атеш якъып, этрафында адамлар отурмакъта эдилер. Пётр о адамларнынъ арасында отурды." 
Luke22:56 Бир хызметчи къыз онынъ атеш янында отургъаныны корип, онъа тикилип бакъты да: — Онен берабер бу адам да эди! — деди." 
Luke22:57 Пётр къадынгъа: — Эй, къадын, мен Оны танымайым! — деп инкяр этти." 
Luke22:58 Бираздан сонъ башкъа бир адам Пётрны корип: — Сен де олардан бириси оласынъ! — деди. Пётр онъа да: — Адам, мен олардан бириси дегилим! — деди." 
Luke22:59 Бир саат къадар кечкен сонъ, даа бириси: — Акъикъатта, Онен берабер бу адам да олгъан. О Галилеядан да, — деди ишанчнен." 
Luke22:60 Пётр онъа да: — Акъай, сен не айткъанынъны бильмейим, — деди. О вакъыт, Пётр лафыны даа битирмегенде, хораз къычырды." 
Luke22:61 Рабби Иса айланып, Пётргъа бакъты. Шу ань Пётр Раббининъ онъа: «Бугунь хораз къычырмаздан эвель, сен учь кере Менден вазгечеджексинъ», — деген сёзлерини хатырлады." 
Luke22:62 Азбардан чыкъып, окюр-окюр агълай башлады." 
Luke22:63 ‌ Исаны тутып тургъан адамлар исе Оны мыскъыллап котеклей башладылар. 
Luke22:64 Онынъ козьлерини багълап: — Пейгъамберлигинъни косьтер, бизге Сени ким ургъаныны айт! — дей эдилер." 
Luke22:65 Онъа даа чокъ куфюр сёзлер айта эдилер. 
Luke22:66 Сабадан халкънынъ акъсакъаллары ве баш руханийлернен Къанун оджалары топланып, Исаны озьлерининъ Юксек Шурасына алып бардылар." 
Luke22:67 — Месих Сенсинъми? Бизлерге джевап бер! — дедилер. Иса оларгъа: — Сизлерге айтсам, инанмайджакъсынъыз." 
Luke22:68 Суаль берсем, джевап бермейджексинъиз." 
Luke22:69 Лякин бундан сонъ Инсан Огълу Къудретли Алланынъ онъ тарафында отураджакъ, — деди." 
Luke22:70 О вакъыт эписи бирден: — Демек, Сен Алланынъ Огълусынъмы? — деп сорадылар. — Мен О экенимни озюнъиз айтасыз, — деди оларгъа Иса." 
Luke22:71 Олар исе: — Бизге даа насыл шаатлыкъ керек? Онынъ агъзындан озюмиз эшиттик! — дедилер. 
Luke23:1 ‌ Оларнынъ эписи турып, Исаны Пилатнынъ алдына алып кеттилер." 
Luke23:2 Оны къабаатламагъа башлап: — Бу Адам халкъымызны ёлдан ура. Озюни Месих Падиша деп, императоргъа салым тёлемекке кедер эте, — дедилер." 
Luke23:3 Пилат Исадан: — Еудийлернинъ Падишасы Сен оласынъмы? — деп сорады. Иса онъа джевап берип: — Буны сен озюнъ айтасынъ, — деди." 
Luke23:4 Пилат баш руханийлерге ве халкъкъа: — Мен бу адамда ич бир къабаат тапмайым, — деди." 
Luke23:5 Лякин олар айткъанында къатты турып: — Галилеядан башлап бу ергедже, бутюн Еудиеде озь огретювини даркъатып, О, халкъны баштан чыкъара, — дедилер." 
Luke23:6 Буны эшитип, Пилат: — Бу адам Галилеяданмы? — деп сорады." 
Luke23:7 Исанынъ Иродгъа бойсунгъан виляеттен олгъаныны билип, Оны шу куньлерде Ерусалимде олгъан Иродгъа ёллады." 
Luke23:8 Ирод Исаны корип пек къуванды. О, Иса акъкъында баягъы хаберлер эшитип, чокътан берли Оны корьмеге истей ве О япкъан бирде-бир аджайип шейни озь козюнен корьмеге умют эте эди." 
Luke23:9 Ирод Исагъа бир чокъ суаль берди, амма Иса бирине де джевап къайтармады." 
Luke23:10 Этрафында тургъан баш руханийлер ве Къанун оджалары исе Онынъ устюне къабаатлар ягъдыра эдилер. 
Luke23:11 Ирод аскерлеринен берабер Исаны ашалап масхара этти, Онъа ачыкъ тюсте паалы урбалар кийдирип, Пилатнынъ алдына къайтарып йиберди." 
Luke23:12 Бу адиседен эвель бир-бирине душманлыкъта олгъан Ирод ве Пилат шу куньден башлап дост олдылар. 
Luke23:13 Пилат баш руханийлерни, башлыкъларны ве халкъны бир ерге чагъырып," 
Luke23:14 оларгъа: — Сиз бу адамны манъа: «Халкъны баштан чыкъара», — деп кетирдинъиз. Амма мен Ондан козьлеринъиз огюнде эр шейни сорадым ве сиз Онъа юклеген къабаатлардан бирисини биле тапмадым, — деди." 
Luke23:15 — Ирод да ич бир къабаат тапмагъаны ичюн, Оны бизге къайтарып ёллады. Бойлеликнен, бу адам олюм джезасына ляйыкъ ич бир шей япмагъан." 
Luke23:16 [16-17] Мен Оны бир джезалап, бошатып йибереджем, — деди." 
Luke23:17  
Luke23:18 Халкъ исе бир агъыздан: — Буны гъайып эт! Бизге Бараббаны чыкъарып йибер! — деп къычырды. 
Luke23:19 Барабба исе шеэрде исьян котергени ве адам ольдюргени ичюн зиндангъа атылгъан эди. 
Luke23:20 Пилат Исаны бошатмакъ истеп, лафыны девам этеджек олды," 
Luke23:21 амма топлангъанлар эп: — Оны хачкъа мыхлап къой! Хачкъа! — деп къычырдылар. 
Luke23:22 Пилат учюнджи кере оларгъа: — О не яманлыкъ япты? Мен Онда олюмге ляйыкъ ич бир къабаат тапамайым. Мен Оны бир джезалап, бошатып йибереджем, — деди." 
Luke23:23 Лякин олар бар сеслеринен къычырып, Исаны хачкъа мыхланмасыны талап эттилер. Ахыр-сонъу халкънынъ ве баш руханийлернинъ къычыргъанлары устюн чыкъты," 
Luke23:24 ве Пилат оларнынъ талабыны ерине кетирмеге къарар чыкъарды. 
Luke23:25 Олар сорап тургъан, адам ольдюргени ичюн зиндангъа атылгъан исьянджыны азатлыкъкъа чыкъарды, Исаны исе оларнынъ элине берди." 
Luke23:26 Исаны алып кетеяткъанларда, тарладан келеяткъан Симон адлы киренели бир адамны туттылар, онъа Исанынъ хачыны юкледилер, Исанынъ артындан бармагъа меджбур эттилер." 
Luke23:27 Исанынъ артындан пек чокъ адам кетмекте эдилер. Чокъ къадын Онынъ ичюн кокюслерине урып, агъламакъта эдилер." 
Luke23:28 Иса оларгъа айланып: — Эй, Ерусалим къызлары! Меним огърумда агъламанъыз. Озюнъиз ве балаларынъыз огърунда агъланъыз." 
Luke23:29 Мына ойле куньлер келеята ки: «Не де бахтлыдыр ич догъурмагъан, къысыр ве бала эмиздирмеген къадынлар», — дейджеклер." 
Luke23:30 О вакъыт дагъларгъа: «Устьлеримизге тюшюнъиз!» ве байырларгъа: «Бизни къапатынъыз!» — дейджеклер. 
Luke23:31 Шуны ем-ешиль терекке япсалар, къуругъан терекке не япар экенлер? — деди." 
Luke23:32 Исанен бирликте олюмге эки айдутны да алып кете эдилер. 
Luke23:33 Къафа деген ерге кельген сонъ, Исаны ве Онен бирликте эки джинаетчини, бирисини Онынъ онъ тарафында, башкъасыны сол тарафында хачларгъа мыхлап астылар." 
Luke23:34 Иса: — Баба! Оларны багъышла. Не япкъанларыны озьлери де бильмейлер, — деди. Аскерлер джереп чекип, Исанынъ урбаларыны озьара пайлаштылар." 
Luke23:35 Халкъ исе анда турып сейир эте эди. Башлыкълар Исаны мыскъыллап: — Башкъаларыны къуртара эди де, барсын энди, эгер О, акъикъатен Алла сайлагъан Месих олса, Озюни къуртарсын! — деп куле эдилер." 
Luke23:36 Онынъ устюнден аскерлер де къылына эдилер. Исанынъ янына келип, Онъа экши ичимлик берип:" 
Luke23:37 — Еудийлернинъ Падишасы олсанъ, Озюнъни къуртарса! — дей эдилер." 
Luke23:38 Исанынъ башы устюне: «Бу — еудийлернинъ Падишасы» деген язы бар эди. 
Luke23:39 Хачкъа асылып тургъан джинаетчилерден бириси Иса акъкъында куфюр сёзлер айтып: — Сен Месих дегильсинъми? Озюнъни де, бизни де къуртар! — деди." 
Luke23:40 Экинджиси исе оны токътатып: — Сен Алладан къоркъмайсынъмы? Сен озюнъ О киби хачкъа мыхлангъансынъ, — деди." 
Luke23:41 — Биз япкъан ишлеримиз ичюн укюм этильдик ве акъкъымызны аламыз. Амма бу адам ич бир ярамазлыкъ япмагъан. 
Luke23:42 Сонъ о: — Иса! Озь Падишалыгъынъа киргенде, мени унутма! — деди." 
Luke23:43 Иса онъа джевап берип: — Санъа догърусыны айтам: сен даа бугунь Меннен берабер дженнет багъчасында оладжакъсынъ, — деди." 
Luke23:44 ‌ Бу вакъиа саат он экилерде олды. Сонъ саат учьке къадар бутюн дюньяны къаранлыкъ басты," 
Luke23:45 ве кунеш къарарды. Алла Сарайынынъ Энъ Мукъаддес Одасында перде тёпеден ашагъадже экиге болюнип йыртылды. 
Luke23:46 Иса къатты сеснен къычырып: — Бабам! Рухумны Сенинъ къолунъа берем! — деди. Бу сёзлернен джан берди. 
Luke23:47 Буны корьген юзбашы: — Акъикъатен, бу адам къабаатсыз экен! — деп, Алланы шерефледи." 
Luke23:48 Сейир этмек ичюн топланып кельген бутюн халкъ олгъан шейни корип, кокрегине ура-ура эвлерине къайтты." 
Luke23:49 Исаны бильгенлер ве Галилеядан Онынъ пешинден кельген къадынлар узакъта турып, бакъмакъта эдилер." 
Luke23:50 Еудий Шуранынъ азасы Юсуф яхшы ве инсафлы бир адам олып," 
Luke23:51 еудийлернинъ Ариматея шеэринде яшап, Алланынъ Падишалыгъыны умютнен беклей эди. О, Шуранынъ къарарындан ве ишинден разы олмай эди." 
Luke23:52 Юсуф Пилаткъа барып, Исанынъ тенини истеди." 
Luke23:53 Оны хачтан тюшюрип, кетен безге сарды ве къая ичинде оюлгъан, даа ич кимсе дефн этильмеген къабирге яткъызды." 
Luke23:54 О кунь джума кунюнинъ акъшамы эди, еудийлернинъ раатлыкъ кунюнинъ башланмасына аз вакъыт къалгъан эди." 
Luke23:55 Исанен бирликте Галилеядан кельген къадынлар Юсуфнынъ артындан кетип, къабирни ве Исаны дефн этильгенини корьдилер." 
Luke23:56 ‌ Эвлерине къайтып, дефн ичюн къокъулы ягъларнен мюр азырладылар. Амма раатлыкъ куню олар Къанунгъа бойсунып, бир иш япмадылар." 
Luke24:1 Афтанынъ биринджи кунюнде саба эрте, къадынлар, азырлагъан къокъулы ягъларыны алып, къабирге кельдилер." 
Luke24:2 Анда келип, къабирнинъ агъзыны къапаткъан ташнынъ четке сюрип ташлангъаныны корьдилер." 
Luke24:3 Къабирге кирип, Рабби Исанынъ беденини тапмадылар." 
Luke24:4 Къадынлар шашып тургъан вакъытта, оларнынъ огюнде апансыздан парылдагъан беяз урба кийген эки адам пейда олды." 
Luke24:5 Къадынлар къоркъудан ерге бакъып тургъанда, мелеклер оларгъа: — Тири Олгъанны не ичюн олюлер арасында къыдырасыз?" 
Luke24:6 О мында ёкъ, О тирильди. Даа Галилеяда олгъанда, О сизге не айткъаныны хатырланъыз:" 
Luke24:7 «Инсан Огълу гуналыларнынъ элине берильмек, хачкъа мыхланмакъ, амма учюнджи куню тирильмек керектир», — дедилер." 
Luke24:8 Къадынлар Исанынъ бу сёзлерини хатырладылар. 
Luke24:9 Къабирден къайтып, олар бутюн бу олгъан шейлерни он бир шегиртине ве о ерде олгъан башкъаларнынъ эписине бильдирдилер." 
Luke24:10 Шуны эльчилерге айткъанлар бу къадынлар эди: магдалалы Мерьем, Ёанна, Якъупнынъ анасы Мерьем ве оларнен бирликте олгъан башкъа къадынлар." 
Luke24:11 Амма бу сёзлер эльчилерге бош уйдурма киби корюндилер, олар къадынларгъа инанмадылар." 
Luke24:12 Пётр исе бирден къабирге чапты. Эгилип бакъса, тек дженазе безлеринден башкъа бир шей корьмеди. О олгъан шейден пек шашып, эвине къайтып кельди." 
Luke24:13 Шу куню шегиртлерден экиси Ерусалимден он эки километр къадар узакълыкъта олгъан Эммаус коюне кетип," 
Luke24:14 бутюн бу олгъан шейлер акъкъында озьара лакъырды эте эдилер. 
Luke24:15 Олар бойле лаф эткен вакъытта, оларгъа Иса Озю якъынлашып, янларында кетти." 
Luke24:16 Амма козьлери кёр киби олып, олар Оны танымадылар." 
Luke24:17 Иса оларгъа: — Ёл бою не акъкъында лаф этесинъиз? — деди. Олар кедерли корюнип, токътадылар." 
Luke24:18 Шегиртлеринден бириси Клеопас Онъа: — Сен Ерусалимде ябанджысынъмы? Анда бу куньлерде олып кечкен шейлерни бильмейсинъми? — деди. 
Luke24:19 Иса олардан: — Насыл шейлерни? — деп сорады. — Назаретли Исанен олып кечкен шейлерни, — дедилер Онъа. — О, Алланынъ ве бутюн халкънынъ огюнде сёзюнен ве ишинен къудретли олгъан бир пейгъамбер эди." 
Luke24:20 Лякин бизим баш руханийлеримиз ве Шура азаларымыз Оны олюмге бердилер ве хачкъа мыхлаттылар. 
Luke24:21 Биз исе Оны Исраильни къуртараджакъ Месих, деп умют эте эдик. Амма даа бир шей олды: энди учь кунь кечкенде," 
Luke24:22 къадынларымыз бизни шашырдылар. Саба эрте къабирге барып," 
Luke24:23 олар Онынъ тенини тапамадылар, бизге къайтып, мелеклерни корьгенлерини айттылар. Мелеклер оларгъа Исанынъ тири олгъаныны айткъанлар." 
Luke24:24 О вакъыт бизимкилерден базылары къабирге барып, эписини шу къадынлар айткъанлары киби таптылар, амма Исанынъ Озюни корьмедилер." 
Luke24:25 Иса оларгъа: — Эй, акъылсызлар! Пейгъамберлернинъ айткъанларына иманы агъыр адамлар!" 
Luke24:26 Месих бу азаплардан кечип, Озь шерефине кирмек керекмей эдими? — деди." 
Luke24:27 Сонъ Муса ве эписи Пейгъамберлернинъ Языларындан башлап, Иса оларгъа анда Озю акъкъында язылгъан шейлерни анълатты." 
Luke24:28 Олар ёл туткъан койге якъынлашкъанда, Иса Озь ёлуны девам этеджек киби олды." 
Luke24:29 Лякин олар: — Бизнен къал. Кунь битеята, энди акъшам олды, — деп Онъа ялвардылар. Иса эвге кирип, оларнен къалды." 
Luke24:30 Оларнен софрада ер алып, Иса отьмекни алып, шукюр этти ве парчалап оларгъа берди." 
Luke24:31 О дакъкъасы шегиртлернинъ козьлери ачылды, ве олар Оны таныдылар. Амма Иса бирден оларнынъ козьлеринден гъайып олды." 
Luke24:32 Олар бир-бирине: — О бизнен ёл бою лаф эткенде ве Языларны анълаткъанда, юрегимиз къуванып янмай эдими?! — дедилер." 
Luke24:33 Олар шу ань ерлеринден турып, Ерусалимге къайттылар. Он бири ве аркъадашларынынъ топлангъан ерине келип киргенлерде," 
Luke24:34 анда топлашкъанлар: «Раббимиз акъикъатен тирилип, Симонгъа корюнген», — дедилер." 
Luke24:35 Кельген шегиртлер ёлда олып кечкен шейлерни, отьмекни парчалагъан дакъкъасы Исаны насыл таныгъанларыны айттылар." 
Luke24:36 Олар буны тариф эткенде, Исанынъ Озю келип, ортагъа турды да, оларгъа: — Селям алейкум! — деди." 
Luke24:37 Олар шашып, бир хаялет корьгенлерини тюшюнип, пек къоркътылар." 
Luke24:38 Иса оларгъа: — Сиз неден къоркътынъыз? Юреклеринъизде не ичюн бойле шубелер бар? 
Luke24:39 Эллериме, аякъларыма бакъынъыз — бу Меним! Манъа тийип бакъсанъыз, корерсиз. Эт ве кемик рухта олмай, Менде исе бар, — деди." 
Luke24:40 Буны айткъан сонъ, оларгъа къолларыны ве аякъларыны косьтерди." 
Luke24:41 Къуванып тааджипленген ве даа инанып оламагъан шегиртлеринден Иса: — Сизде ашаладжакъ бир шей бармы? — деп сорады. 
Luke24:42 Олар Онъа пишкен балыкъ кесегини бердилер. 
Luke24:43 Иса оны алып, козьлери огюнде ашады." 
Luke24:44 Сонъ оларгъа шойле деди: — Мен даа сизнен берабер олгъанда, Мусанынъ Къанунында, Пейгъамберлернинъ Языларында ве Зебур китабында Меним акъкъымда язылгъанларнынъ эписи беджерильмек керектир, дей эдим." 
Luke24:45 Сонъ Иса акъылларына Мукъаддес Языларны анъламагъа кучь берди. 
Luke24:46 О оларгъа: — Мукъаддес Языларда, Месих азаплар чекеджек ве учюнджи куню олюлер арасындан тураджакъ, деп язылгъандыр." 
Luke24:47 Ерусалимден башлап, эписи халкъларгъа илян этиледжектир ки, Месихнинъ Адынен тёвбе этселер, гуналары багъышланаджакълар." 
Luke24:48 Сиз бу шейлерге шаат оладжакъсыз. 
Luke24:49 Мен сизге Бабам ваде эткен шейни берейим. Лякин юкъарыдан келеджек къудреттен кучь алмагъандже, шеэрде къалынъыз, — деди." 
Luke24:50 ‌ Иса шегиртлерини шеэрден тышарыгъа чыкъарып, Бетаниягъадже алып кельди. Анда эллерини котерип, оларгъа хайыр дувасыны окъуды." 
Luke24:51 Дува окъугъанда, олардан узакълашып, кокке котерильди." 
Luke24:52 Шегиртлери Онъа бель букип, буюк къуванчнен Ерусалимге къайтып кельдилер." 
Luke24:53 Бутюн вакъыт Алланынъ Сарайында олып, Алланы шерефлей эдилер." 
John1:1 Башта Сёз бар эди, ве Сёз Алланен бирликте эди, ве Сёзнинъ Озю — Алла эди." 
John1:2 О башта Алланен бирликте эди. 
John1:3 Эр бир шей Онынъ ярдымынен яратылгъан эди, ич бир яратылгъан шей Онсуз яратылмагъан эди." 
John1:4 Онда омюр бар эди, ве бу омюр инсанларгъа ярыкъ эди." 
John1:5 Ярыкъ къаранлыкъта парылдай. Къаранлыкъ исе ярыкъны къаплап оламады. 
John1:6 Куньлернинъ биринде бир адам пейда олды. Оны Алла ёллагъан эди. Ады Ягъядыр. 
John1:7 Ягъя, адамларнынъ эписи онынъ ярдымынен имангъа кельсин деп, ярыкъ акъкъында шаатлыкъ этмеге кельди." 
John1:8 О озю ярыкъ дегиль эди, амма ярыкъ акъкъында шаатлыкъ этмек ичюн кельди." 
John1:9 Адамларнынъ эписини ярыкълатаджакъ акъикъий ярыкъ исе дюньягъа келеята эди. 
John1:10 О, дюньяда бар эди. Дюнья Онынъ ярдымынен яратылгъан олса да, Оны танымады." 
John1:11 О, Озюнъкилерине кельди, лякин Озюнъкилери Оны къабул этмеди." 
John1:12 Оны къабул эткенлерге исе, — Адына иман эткенлернинъ эписине, — О, Алланынъ эвляды олмакъ чаресини берди." 
John1:13 Олар не къарындан, не бедений истек ичюн, не акъайнынъ къарары ичюн догъдылар. Лякин олар Алладан догъды." 
John1:14 Сёз джан-тен олды ве бизим арамызда яшап башлады. Биз Онынъ шерефли ишлерини корьдик, Бабасынынъ бирден-бир Олгъанынынъ шерефли ишлерини. О, яхшылыкъкъа ве акъикъаткъа толу эди." 
John1:15 Ягъя О акъкъында шаатлыкъ эте ве къычырып айта эди: — Мен: «Меним артымдан Келеяткъан менден буюк, чюнки О менден эвель бар эди», — дей эдим. Буны мен бу адам акъкъында айттым." 
John1:16 Онынъ ачыкъ къоллулыгъындан биз эпимиз яхшы бахшышлар бир-бири артындан алдыкъ. 
John1:17 Алла Озь Къануныны Мусанен берген эди, эйилигини ве акъикъатыны исе Иса Месихнен ачып косьтерди." 
John1:18 Ич кимсе ич бир вакъыт Алланы корьмеген; тек Бабасына энъ якъын, бирден-бир Алла, О, Озю Оны танытты." 
John1:19 Мына Ягъянынъ шаатлыгъы. Еудийлер Ерусалимден руханийлер ве левийлилерни ёллап, Ягъядан: — Сен кимсинъ? — деп сорадылар." 
John1:20 Ягъя джеваптан къачмады. О, ачыкъ-айдын айтты: — Мен Месих дегилим." 
John1:21 Олар ондан: — Ойле олса, сен Ильяс оласынъмы? — деп сорадылар. — Ёкъ, мен о дегилим! — деди о. — Анавы Пейгъамберсинъми? — Ёкъ! — деп джевап берди о." 
John1:22 — Ахыр-сонъу, сен кимсинъ? Бизни ёллагъанларгъа джевап бермек керекмиз. Сен озюнъ акъкъынъда не айтасынъ? — деп сорадылар." 
John1:23 Ешая пейгъамбернинъ айткъаны киби, Ягъя шай деди: — Раббининъ кечеджек ёлуны тюм-тюз этинъиз, — деп, сахрада бир сес къычыра. Мен бу сес олам." 
John1:24 Ягъягъа ёлланылгъанларнынъ арасында фериселер бар эди. 
John1:25 Олар Ягъядан: — Эгер сен не Месих, не Ильяс, не Анавы Пейгъамбер олсанъ, не ичюн халкъны сувгъа батырып чыкъарасынъ? — деп сорадылар." 
John1:26 Ягъя оларгъа джевап берип: — Мен адамларны сувгъа батырып чыкъарам. Лякин аранъызда сизлерге белли олмагъан бириси бар. 
John1:27 О, меним артымдан келеята. Мен Онынъ аякъкъапынынъ багъыны чезмеге биле ляйыкъ дегилим, — деди." 
John1:28 Бу шейлер Бетания еринде, Иордан озенининъ ялысында олды. Ягъя анда адамларны сувгъа батырып чыкъара эди." 
John1:29 Эртеси куню Ягъя Исанынъ якъынлашкъаныны корип, шойле деди: — Мына Алланынъ Къозусы! О, Озюне дюньянынъ гунасыны ала." 
John1:30 «Артымдан келеяткъан Акъай менден буюк, чюнки О менден эвель бар эди», — Онынъ акъкъында айта эдим." 
John1:31 Мен Оны танымай эдим, лякин О, Исраильге ачылсын деп, мен адамларны сувгъа батырып чыкъармагъа кельдим." 
John1:32 Сонъ Ягъя шойле шаатлыкъ берди: — Мен корьдим ки, коклерден гогерджин киби, Рух энди ве Онынъ устюне къонды." 
John1:33 Мен Оны танымай эдим. Лякин адамларны сувгъа батырып темизлемек ичюн мени Ёллагъан: «Рух кимнинъ устюне энеяткъаныны корьсенъ, Мукъаддес Рухнен Темизлейиджи Одыр», — деген эди манъа." 
John1:34 Энди мен корьдим ве шаатлыкъ эттим: мына бу Адам — Алланынъ Огълудыр. 
John1:35 Эртеси куню Ягъя эки шегиртинен берабер кене шу ерде турмакъта эди. 
John1:36 Кечип кетеяткъан Исагъа дикъкъатнен бакъып: — Мына Алланынъ Къозусыдыр! — деди. 
John1:37 Эки шегирт Ягъянынъ бу сёзлерини эшитип, Исанынъ артындан кеттилер." 
John1:38 Иса айланып, артындан кельгенлерни корьди ве олардан: — Сизлерге не керек? — деп сорады. — Равви, сен къаерде яшайсынъ? — деди олар. (Равви — «Оджам» демектир.)" 
John1:39 — Келип бакъынъыз, — деди Иса. Саат дёрт къарарларында эди. Олар барып, Исанынъ яшагъан ерини корьди ве шу куню Онен къалдылар." 
John1:40 Ягъянынъ Иса акъкъында айткъаныны эшиткен ве Онынъ артындан кельген эки акъайдан бири, Симон Пётрнынъ къардашы Андрей эди." 
John1:41 О, биринджиден агъасы Симонны тапа да, онъа: «Биз Месихни таптыкъ», — дей. (Месих — «Христос» демектир.)" 
John1:42 Андрей агъасыны Исанынъ алдына алып кельди. Иса онъа дикъкъатнен бакъып: — Сен Юхан огълу Симонсынъ, энди адынъ Кифа оладжакъ, — деди. (Кифа — «Пётр» демектир.)" 
John1:43 Эртеси куню Иса Галилеягъа бармагъа истеди. Филипни тапып, онъа: «Айды, юр меннен!» — деди." 
John1:44 Филип Бетсайда шеэринден, Андрей ве Пётр яшагъан еринден эди." 
John1:45 Филип барып Натанельни тапты, онъа: — Биз Муса Къанунда, башкъа пейгъамберлер де язгъан адамны таптыкъ. О адам — Юсуф огълу назаретли Иса, — деди." 
John1:46 — Назарет шеэринден яхшы бир шей чыкъар экенми? — деп сорады Натанель ондан. — Барып озюнъ бакъ! — деди онъа Филип. 
John1:47 Иса, Натанельнинъ Онъа якъынлашкъаныны корип: — Бакъынъыз, мына ич айнеджиликни бильмеген акъикъий исраиллидир! — деди." 
John1:48 Натанель Исадан: — Сен мени къайдан билесинъ? — деп сорады. — Филип сени чагъырмаздан эвель, Мен сени инджир тереги тюбюнде олгъанынъны корьдим, — деп джевап берди Иса." 
John1:49 О вакъыт Натанель: — Равви, Сен Алланынъ Огълусынъ, Исраильнинъ Падишасысынъ! — деди." 
John1:50 Иса онъа джевап берип: — Мен санъа: «Сени инджир тереги тюбюнде корьдим», — дегеним ичюн инанасынъмы? Сен бундан буюк ишлерни кореджексинъ! — деди." 
John1:51 Сонъ онъа: — Сизлерге керчектен догърусыны айтам: коклернинъ ачылгъаныны ве Алла мелеклерининъ Инсан Огълуна тюшкенлерини ве Ондан котерильгенлерини кореджексиз, — деди." 
John2:1 Учюнджи куню Галилеянынъ Кана шеэрчигинде никях тою олды. О ерде Исанынъ анасы бар эди. 
John2:2 Тойгъа Иса шегиртлеринен де чагъырылгъан эдилер. 
John2:3 Шарап биткен сонъ, Исанынъ анасы Онъа: — Оларда шарап къалмагъан, — деди." 
John2:4 Иса онъа: — Къадын, бу бизим ишимиз дегиль. Меним вакъыт-саатим даа кельмеди, — деди." 
John2:5 О вакъыт анасы хызметчилерге: — О, сизге не айтса, оны япынъыз, — деди." 
John2:6 О ерде еудийлернинъ элялланув адети ичюн, эр бири дёрт-алты буюк къопкъа сув сыгъдыргъан алты дане таш савут бар эди." 
John2:7 Иса хызметчилерге: — Савутларны сувгъа толдурынъыз, — деди. Олар савутларны четлеринедже толдурдылар." 
John2:8 Сонъ Иса оларгъа: — Энди чомучлап алынъыз да, тойбашына алып барынъыз, — деди. Олар ойле де япты." 
John2:9 Тойбашы шарап олгъан сувны ичип бакъты. Шарап къайдан кельгенини о бильмей эди, тек сувны чекип кельген хызметчилер биле эди. Тойбашы киевни чагъырып, онъа:" 
John2:10 — Эр кес башта яхшы шарапны къоя, мусафирлер ичип тойгъан сонъ, ярамайджа союны бере. Сен исе яхшы шарапны шу вакъыткъадже сакълап туткъансынъ! — деди." 
John2:11 Иса буны Галилеянынъ Кана шеэрчигинде япты; бу шей Онынъ аджайип бельгилерининъ башы олды. Бойле этип, Иса Озь шуретини косьтерди, ве шегиртлери Онъа иман эттилер." 
John2:12 Бундан сонъ Иса, анасы, къардашлары ве шегиртлери Къафарнаум шеэрине кельдилер ве о ерде бир къач кунь отурдылар." 
John2:13 ‌ Еудийлернинъ Песах Байрамы якъынлашкъаны ичюн, Иса Ерусалим шеэрине кетти." 
John2:14 Алланынъ Сарайы азбарына киргенинен, бугъалар, къойлар, гогерджинлер саткъанларны ве пара алмаштырыджыларнынъ отургъаныны корьди." 
John2:15 Иса аркъандан бир къамчы ясады да, Сарайнынъ азбарындан эписини бугъаларынен ве къойларынен берабер къувып чыкъарды, пара алмаштыргъанларнынъ масаларыны авдарып, акъчаларыны септирип йиберди." 
John2:16 Гогерджинлерни саткъанларгъа: — Буларны бу ерден ёкъ этинъ, Бабамнынъ Эвини базиргян эвине айландырманъыз! — деди." 
John2:17 О вакъыт Онынъ шегиртлери: «Ичимде Сенинъ Эвинъе олгъан шевкъим яна», — язылгъан сёзлерни хатырладылар." 
John2:18 Сонъ еудий башлыкълары джевап берип: — Бойле шейлерни япасынъ, амма бизге насыл бельги береджексинъ? — дедилер." 
John2:19 Иса оларгъа: — Бу Сарайны йыкъынъыз, ве Мен оны учь кунь ичинде тиклейджем, — деди." 
John2:20 Олар Исагъа: — Бу Сарай къыркъ алты йылда къурулгъан, Сен исе оны учь куньде тиклемеге истейсинъ?! — дедилер." 
John2:21 Иса «Сарай» деп, Озь бедени акъкъында дей эди." 
John2:22 О, олип тирильген сонъ, шегиртлери бу сёзлерни хатырладылар ве Мукъаддес Языгъа да, Исанынъ сёзюне де инандылар." 
John2:23 Иса Ерусалимде Песах Байрамында олгъанда, чокъ адамлар Онынъ япкъан аджайип бельгилерини корип, Онъа иман эттилер." 
John2:24 Амма эписи адамларнынъ юреклерини бильгени ичюн, Иса Озю оларгъа ишанмай эди." 
John2:25 Исагъа адамлар акъкъында шаатлыкъ бермек керекмей эди. Адамнынъ юрегинде не олгъаныны О, Озю биле эди." 
John3:1 Еудий башлыкъларындан Никодим адлы бир ферисе бар эди. 
John3:2 Бу адам бир геджеде Исанынъ алдына келип, Онъа: — Равви! Сен Алладан кельген бир оджа олгъанынъны биз билемиз. Ич кимсе, эгер Алла онен олмаса, Сен косьтерген бельгилерни япалмаз, — деди." 
John3:3 Иса онъа шойле джевап берди: — Санъа керчектен догърусыны айтам: эгер ким юкъарыдан догъмаса, Алланынъ Падишалыгъыны корип оламаз." 
John3:4 — Къарт адам насыл янъыдан догъаджакъ? Анасынынъ къурсагъына экинджи кере кирип догъаджакъмы? — деп сорады Никодим. 
John3:5 Иса джевап берип: — Санъа керчектен догърусыны айтам: эгер ким сувдан ве Рухтан догъмаса, Алланынъ Падишалыгъына кирип оламаз, — деди." 
John3:6 — Беденден догъгъан — бедендир, Рухтан догъгъан исе — Рухтыр." 
John3:7 «Сизлер юкъарыдан догъмакъ керексиз», дегениме шашма." 
John3:8 Ель истеген еринде эсе. Онынъ давушыны эшитсенъ де, къайсы тарафтан келип, къайсы тарафкъа кетеджегини бильмейсинъ. Рухтан догъгъан эр бир адам да бойледир, — деди." 
John3:9 — Бу шей насыл олмакъ мумкюн? — деп сорады Никодим. 
John3:10 Иса онъа джевап берип: — Сен Исраильнинъ оджасы олып, буны бильмейсинъми?" 
John3:11 Санъа керчектен догърусыны айтам: биз бильгенимизни айтамыз, корьгенимиз акъкъында шаатлыкъ этемиз. Лякин сиз бизим шаатлыгъымызны къабул этмейсиз." 
John3:12 Эгер сиз ердеки шейлер акъкъында айткъаныма инанмасанъыз, коктеки шейлер акъкъында айткъаныма насыл инанаджакъсыз? — деди." 
John3:13 — Ич бир кимсе коктен тюшмеген ве кокке чыкъмагъан, тек Инсан Огълу." 
John3:14 Муса сахрада йыланны юкъарыгъа насыл котерген олса, бойле де юкъарыгъа Инсан Огълуны котереджеклер." 
John3:15 О вакъыт Онъа инангъан эр бир адам гъайып олмайджакъ, лякин эбедий омюрни аладжакъ." 
John3:16 Алла дюньяны ойле севди ки, Озюнинъ бирден-бир Огълуны берди, Онъа инангъан эр бир адам гъайып олмасын, лякин эбедий омюрни алсын." 
John3:17 Алла Огълуны, дюньяны суд этмек ичюн дегиль, Онынъ ярдымынен дюньяны къуртармакъ ичюн, ёллады." 
John3:18 Онъа иман эткен адам суд этильмейджек. Иман этмеген адам исе энди суд этильген эди, чюнки о, Алланынъ бирден-бир Огълунынъ Адына иман этмеген." 
John3:19 Мына бу суд: дюньягъа ярыкъ кельген олса да, адамлар ярыкътан зияде къаранлыкъны севдилер, чюнки оларнынъ япкъан ишлери яманлыкъ эди." 
John3:20 Ким ярамайлыкъ япып юрсе, ярыкътан нефретлене ве, яман ишлери ачыкъ олмасын деп, ярыкъкъа якъынлашмай." 
John3:21 Акъикъатнен яшагъан эр ким исе, ишлери белли олсун деп, ярыкъкъа якъынлаша, чюнки олар Алланынъ истегине коре япылгъан эдилер." 
John3:22 Бундан сонъ Иса шегиртлеринен берабер Еудие мемлекетине кетти. О ерде оларнен къала ве адамларны сувгъа батырып чыкъара эди. 
John3:23 Ягъя исе халкъны Салим якъынларында олгъан Айнон деген ерде сувгъа батырып чыкъара эди, чюнки о ерде сув чокъ эди. Адамлар Ягъягъа келе, ве о оларны сувгъа батырып чыкъара эди." 
John3:24 О вакъыт Ягъя зиндангъа даа ташланмагъан эди. 
John3:25 Бир кунь Ягъянынъ шегиртлери бир еудийнен элялланув адетлери акъкъында давалаша башлады. 
John3:26 Олар Ягъянынъ алдына барып: — Равви! Сеннен берабер Иордан озенининъ башкъа тарафында олгъан, сен шаатлыкъ берген адам шимди халкъны сувгъа батырып чыкъара, эр кес де Онъа бара, — дедилер." 
John3:27 Ягъя джевап берип: — Эгер коктен берильмесе, адам ич бир шей алып оламай." 
John3:28 «Мен Месих дегилим, тек Онынъ огюнден ёлланылгъаным», — дегениме озюнъиз шаатсыз." 
John3:29 Келинни аладжакъ адам — киевдир. Лякин киевнинъ янында тургъан ве оны динълеген досту киевнинъ сесини эшитип пек къувана. Мен де бойле бутюнлей къуванам. 
John3:30 О менден буюк олмакъ, манъа исе Ондан уфакъ олмакъ керек." 
John3:31 Юкъарыдан кельген эр кестен устюндир. Ерден пейда олгъан ерге аиттир ве ердеки шейлер акъкъында лаф эте. Коктен кельген исе эр кестен устюндир. 
John3:32 О, корьгени ве эшиткени акъкъында шаатлыкъ япа, амма ич кимсе Онынъ шаатлыгъыны къабул этмей." 
John3:33 Онынъ шаатлыгъыны къабул эткен адам исе Алланынъ акълыгъыны тасдыкълай. 
John3:34 Алла ёллагъан адам Алланынъ сёзлерини айта, чюнки Алла Озь Рухуны аджымайып бере." 
John3:35 Баба Огълуны севе. О, Онынъ къолуна эр шейни берди." 
John3:36 Алланынъ Огълуна иман эткен адам эбедий омюрге саиптир. Огъулнынъ сёзюни тутмагъан адам исе омюрни корьмейджек, лякин Алланынъ гъазабы астында къала." 
John4:1 Иса Ягъядан чокъ адамны сувгъа батырып чыкъаргъаны ве шегиртлерини арттыргъаны акъкъында хабер фериселернинъ къулагъына барып етти, ве бу Исагъа белли олды." 
John4:2 (Аслында, Иса Озю халкъны сувгъа батырып чыкъармай эди, буны Онынъ шегиртлери япа эдилер.)" 
John4:3 Иса Еудиеден кетип, кене Галилеягъа ёл алды." 
John4:4 Ёлда Самарие топрагъындан кечмек керек эди. 
John4:5 Иса Самариенинъ Сихар деген шеэрине кельди. Бу шеэр Якъуп озь огълу Юсуфкъа берген топракъкъа якъын эди. 
John4:6 О ерде Якъупнынъ чокърагъы бар эди. Иса ёлдан ёрулып, раатланмакъ ичюн къуюнынъ янына отурды. Къарарнен уйле вакъты эди." 
John4:7 Шу вакъыт самариели бир къадын сув чекмеге кельди. Иса онъа: — Манъа ичмеге сув берсе, — деди." 
John4:8 Исанынъ шегиртлери исе аш сатын алмакъ ичюн шеэрге кеткенлер. Самариели къадын: 
John4:9 — Сен еудий олып, насыл ола да, менден, самариели бир къадындан сув сорайсынъ? — деди. Еудийлер самариелилернен ич бир мунасебетте булунмай эдилер де." 
John4:10 Иса къадынгъа джевап берип: — Эгер сен Алланынъ бахшышыны ве «Манъа ичмеге сув берсе», дегенининъ ким олгъаныны бильсенъ, Ондан сен озюнъ сув истер эдинъ, ве О санъа тири сув берер эди, — деди." 
John4:11 — Эфендим! — деди къадын. — Сенде сув алмагъа къопкъа ёкъ, къую исе терен. Бу тири сувны къаерден чекесинъ?" 
John4:12 Бу къуюны бизге бабамыз Якъуп берген, о озю, балалары ве айванлары да ондан сув ичкенлер. Сен ондан буюксинъми, аджеба?" 
John4:13 Иса къадынгъа шойле джевап берип: — Бу сувны ичкен адам кене сувсайджакъ. 
John4:14 Лякин ким Мен береджек сувны ичсе, ич бир вакъыт сувсамайджакъ. Мен береджек сувны ичкен адамнынъ ичинде эбедий омюрге ынтылгъан чокъракъ пейда оладжакъ, — деди." 
John4:15 — Эфендим, манъа бу сувдан берсе, мен энди сувсамайып, бу ерге сув чекмеге кельмейим, — деди къадын." 
John4:16 — Барып, бу ерге акъайынъны чагъырып кель, — деди Иса." 
John4:17 — Акъайым ёкъ, — деди къадын. — «Акъайым ёкъ», деп, сен догърусыны айттынъ, — деди Иса." 
John4:18 — Сен беш кере акъайгъа чыкъкъансынъ, шимди сеннен яшагъан адам исе акъайынъ дегиль. Буны сен догъру айттынъ!" 
John4:19 — Эфендим, мен корем ки, Сен пейгъамберсинъ, — деди къадын." 
John4:20 — Баба-деделеримиз бу дагъ устюнде табынгъанлар. Амма сизинъ айткъанларынъызгъа коре, табынмагъа Ерусалимде керек." 
John4:21 Иса онъа: — Манъа инан, къадын! Ойле бир вакъыт келеята ки, Бабагъа не бу дагъда, не Ерусалимде табынаджакъсыз, — деди." 
John4:22 — Сиз неге табынгъанынъызны бильмейсиз, биз исе неге табынгъанымызны билемиз. Къуртулыш еудийлернинъ ярдымынен келир де." 
John4:23 Амма ойле заман келеята ве энди кельген ки, акъикъий табынгъанлар Бабагъа Рухнен ве акъикъатнен табынаджакълар. Баба Озюне бойле табынгъанларны къыдыра." 
John4:24 Алла — Рухтыр, ве Онъа табынгъанлар Рухнен ве акъикъатнен табынмакъ кереклер." 
John4:25 Къадын Исагъа: — Билем ки, Месих келеята. Демек, Христос. О кельгенде, эр шейни бизге анълатып береджек, — деди." 
John4:26 Иса къадынгъа: — Сеннен лаф эткен Мен — Одырым, — деди." 
John4:27 О дакъкъасы Исанынъ шегиртлери къайтып кельдилер. Онынъ бир къадыннен лаф эткенине шаштылар. Лякин ич бири: «Ондан не истейсинъ?» я да: «Онен не акъкъында лаф этесинъ?» — деп сорамады. 
John4:28 Къадын исе савутыны шу ерде къалдырды да, шеэрге барып, адамларгъа:" 
John4:29 — Барынъыз, мен япкъан бутюн ишлеримни айтып берген адамны корюнъиз! Бельки О, Месихтир? — деди." 
John4:30 Адамлар шеэрден чыкъып, Исанынъ алдына келип башладылар." 
John4:31 Шу арада шегиртлери: — Равви, аш ашаса, — деп Исаны чагъырдылар." 
John4:32 Амма Иса оларгъа: — Меним башкъа ашым бар, сиз оны бильмейсиз, — деди." 
John4:33 Шегиртлер озьара: — Бельки, бириси Онъа аш кетиргендир? — дедилер." 
John4:34 Иса исе оларгъа шай деди: — Меним ашым — Мени Ёллагъаннынъ ирадесини беджермек ве Онынъ ишини битирмектир. 
John4:35 Сиз: «Ормакъ вакътына даа дёрт ай бар», — демейсизми? Энди сизге айтам: козьлеринъизни котерип, тарлаларгъа бакъынъыз. Ашлыкъ чокътан агъарып, ормакъ ичюн азыр тура!" 
John4:36 Оракъчы иш акъкъыны ала ве эбедий омюр берекетини джыя. Бойледже, сачкъан адам оракъчынен берабер къуваналар." 
John4:37 «Бириси сача, башкъасы ора», — деген аталар сёзю шу вазиетте догърудыр." 
John4:38 Мен сизни озюнъиз замет чекмеген берекетни ормагъа ёллайым. Башкъалары замет эткен, сиз исе оларнынъ заметине къошасынъыз." 
John4:39 О шеэрде яшагъан бир талай самариелилер Исагъа иман эттилер, чюнки олар къадыннынъ: «Бу адам мен япкъан ишлеримнинъ эписини айтып берди», — деген шаатлыгъына инангъан эдилер." 
John4:40 Бойледже, самариелилер Исанынъ алдына келип, оларда къалмасыны истедилер, ве О, о ерде эки кунь къалды." 
John4:41 Исанынъ сёзюни эшитип, даа чокъ адамлар иман этти." 
John4:42 Олар къадынгъа: — Энди иман эткенимиз сенинъ айткъанынъ ичюн дегиль. Озюмиз эшиттик ве билемиз ки, бу, керчектен де дюньянынъ Къуртарыджысыдыр, — дедилер." 
John4:43 Эки кунь кечкен сонъ, Иса о ерден Галилеягъа кетти." 
John4:44 (О, Озю: «Пейгъамбер озь ветанында урьметсиз къала», — дей эди.)" 
John4:45 Галилеягъа кельгенде, галилеялылар Оны яхшы къабул эттилер. Олар Ерусалимдеки байрамгъа барып, о ерде Исанынъ бутюн япкъан ишлерини корьген эдилер." 
John4:46 Сонъ Иса кене Галилеянынъ Кана шеэрчигине кельди. Анда О, сувны шарапкъа чевирген эди. Къафарнаум шеэринде исе огълу хаста олгъан бир падишанынъ мемуры бар эди." 
John4:47 Бу адам Исанынъ Еудиеден Галилеягъа къайткъаныны эшитип, Онынъ алдына барды ве олюм тёшегинде яткъан огълуны келип тедавийлемеси ичюн Исагъа ялварды." 
John4:48 — Сиз аджайип шейлер ве бельгилерни корьмегендже инанмайджакъсыз! — деди онъа Иса. 
John4:49 — Эфендим, — деди Онъа падишанынъ мемуры, — огъланчыгъым ольмезден эвель, етип кель!" 
John4:50 — Эвинъе бар, огълунъ сагъ-селямет оладжакъ, — деди Иса. О адам Исанынъ айткъанына инанып, кетти." 
John4:51 О, даа ёлда олгъанда, къуллары оны къаршылап: — Баланъ сагъ-селямет! — дедилер." 
John4:52 — Саат къачта алы енгиллешти? — деп сорады о. — Сыджагъы тюневин саат бирде тюшти, — деди къуллар." 
John4:53 Баланынъ бабасы, Иса онъа: «Огълунъ сагъ-селямет оладжакъ», — дегени шу вакъыт олгъаныны анълады. О озю ве бутюн эв халкъы Исагъа иман эттилер." 
John4:54 Бу, Исанынъ Еудиеден Галилеягъа келип косьтерген экинджи бельгиси эди." 
John5:1 Бундан сонъ еудийлернинъ бир байрамына Иса Ерусалимге барды. 
John5:2 Ерусалимнинъ Къойлар Къапусы янында еудийдже Бетзата деген беш софалы бир хавуз бар эди. 
John5:3 [3-4] Бу софаларда пек чокъ хаста, кёр, топал ве паралич ургъан адамлар ята эдилер." 
John5:4  
John5:5 Бу ерде отуз секиз йыл девамында хаста олып яткъан бир адам бар эди. 
John5:6 Иса онынъ яткъаныны корьди, чокъ вакъыттан берли хаста олгъаныны бильди де, ондан: — Сагъ олмагъа истейсинъми? — деп сорады." 
John5:7 Хаста Исагъа джевап берип: — Эфендим! Сув чалкъангъанда, мени хавузгъа тюшюрген адам ёкъ. Мен баргъандже, менден эвель башкъасы тюше, — деди." 
John5:8 — Еринъден тур, тёшегинъни алып бар! — деди Иса хастагъа." 
John5:9 Хаста шу ань сагъ олды. Тёшегини алып, юрип кетти. О кунь раатлыкъ куню эди." 
John5:10 Шунынъ ичюн еудийлер сагъ олгъан адамгъа: — Бугунь раатлыкъ куню. Санъа тёшегинъни алып кетирмеге мумкюн дегиль! — дедилер. 
John5:11 — Мени тедавийлеген адам манъа: «Тёшегинъни алып бар», — деди, — джевап берди о адам." 
John5:12 — «Тёшегинъни алып бар», — деген адам ким? — деп сорадылар олар ондан." 
John5:13 Сагъ олгъан адам исе Онынъ ким олгъаныны бильмей эди. О ерде халкъ чокълугъы себебинден Иса андан кимсеге дуйдурмайып кеткен эди. 
John5:14 Сонъ Иса о адамны Алланынъ Сарайында тапты. — Мына, сен сагъ олдынъ. Энди гуна япма, ёкъса санъа даа да бетер шей оладжакъ, — деди онъа." 
John5:15 Бу адам барып, еудийлерге оны тедавийлеген Иса олгъаныны бильдирди." 
John5:16 Бунынъ ичюн еудийлер Исаны къувалап башладылар, чюнки О, бойле ишлерни раатлыкъ кунюнде япа эди." 
John5:17 Амма Иса оларгъа шойле деди: — Меним Бабам шимдигедже чалыша, Мен де чалышам." 
John5:18 Шунынъ ичюн еудийлер Исаны ольдюрмек ичюн, даа чокъ арекет эте башладылар, чюнки Иса раатлыкъ кунюни бозгъанындан гъайры Аллагъа «Бабам» дей эди ве шунынънен Озюнинъ Аллагъа тенъ олгъаныны косьтере эди." 
John5:19 Иса еудийлерге къаршы чыкъып, шай деди: — Сизге керчектен догърусыны айтам: Огъул Бабасынынъ япкъан ишлерини корьмегендже, Озю ич бир шей япалмаз. Бабасы не япса, Огълу да тамам шу шейлерни япа." 
John5:20 Баба Огълуны севе ве Огълуна Озю япкъан эр шейни косьтере. О, сизни шашыртып, бундан да буюк шейлерни косьтереджек." 
John5:21 Баба насыл этип олюлерни тирильтсе ве оларгъа аят берсе, Огъул да кимни истесе, оны тирильте." 
John5:22 Баба ич кимсени суд этмей, лякин суд этмеге акъкъыны бутюнлей Огълуна берди." 
John5:23 Шунынъ ичюн, адамларнынъ эписи Бабаны урьмет эткени киби, Огълуны да урьмет этсинлер. Огълуны урьмет этмеген адам исе Оны ёллагъан Бабаны да урьмет этмей." 
John5:24 Сизге керчектен догърусыны айтам: Меним сёзлеримни динълеген ве Мени Ёллагъангъа иман эткен адам эбедий аятны ала. О, суд этильмейджек, лякин энди олюмден аяткъа кечкендир." 
John5:25 Сизге керчектен догърусыны айтам: ойле заман келеята ве энди кельди ки, олюлер Алла Огълунынъ сесини эшитеджек, ве Онынъ сесини эшиткенлер тири оладжакълар." 
John5:26 Алланынъ Озю аят чокърагъы олгъаны киби, аят чокърагъы олмагъа Огълуна да ёл берди." 
John5:27 Баба Огълуна суд этмек акъкъыны да берген, чюнки О — Инсан Огълудыр." 
John5:28 Бунъа шашманъыз. Ойле заман келеята ки, мезарлыкъта олгъанларнынъ эписи Онынъ сесини эшитеджек" 
John5:29 ве тышарыгъа чыкъаджакълар. Яхшылыкъ япкъанлар тирилип, эбедий омюрни аладжакълар, ярамайлыкъ япкъанлар исе тирилип, судгъа кетеджеклер." 
John5:30 Мен Озь-Озюмден ич бир шей япып оламайым. Насыл эшитсем, ойле суд этем. Меним судум адалетлидир, чюнки Мен Озь истегенимни дегиль, Мени Ёллагъаннынъ истегенини беджермеге истейим." 
John5:31 Эгер Озюм акъкъымда Мен Озюм шаатлыкъ япсам, шаатлыгъым керчек дегиль." 
John5:32 Меним акъкъымда шаатлыкъ япкъан башкъасы бар, ве билем ки, Онынъ Меним акъкъымда шаатлыгъы керчектир." 
John5:33 Сиз Ягъянынъ алдына адамларны ёлладынъыз, ве Ягъя акъикъаткъа шаатлыкъ этти." 
John5:34 Мен Озюм инсанларнынъ шаатлыгъыны къабул этмейим, лякин сиз буны эшитип къуртулсын деп, Мен буны айтам." 
John5:35 Ягъя — къандиль, о, яна ве нур сача эди. Сиз онынъ ярыгъында аз олса да, къувана эдинъиз." 
John5:36 Амма Менде Ягъя япкъан шаатлыкътан даа буюк шаатлыкъ бар. Меним акъкъымда Мени Бабам ёллагъанына Баба Манъа берген, Мен беджерген ишлернинъ озьлери шаатлыкъ этелер." 
John5:37 Меним акъкъымда Мени ёллагъан Бабамнынъ Озю де шаатлыкъ этти. Сиз Онынъ сесини ич бир вакъыт эшитмединъиз, къыяфетини де корьмединъиз." 
John5:38 Онынъ Сёзю юрегинъизде яшамай, чюнки О ёллагъан Инсангъа инанмайсыз." 
John5:39 Сиз Мукъаддес Языларны дикъкъатнен огренесиз, оларнынъ ярдымынен эбедий аятны алмагъа тюшюнесиз. Бу Язылар исе Меним акъкъымда шаатлыкъ этелер." 
John5:40 Амма сиз эбедий аятны алмакъ ичюн, Манъа кельмеге истемейсиз." 
John5:41 Мен адамлардан шерефни къабул этмейим. 
John5:42 Лякин сизни билем: юреклеринъизде Аллагъа севги ёкъ. 
John5:43 Мен Бабамнынъ Адындан кельдим, лякин сиз Мени къабул этмейсиз. Озь адындан келеджек башкъасыны къабул этерсиз." 
John5:44 Сиз бир-биринъизден шереф алмагъа бегенесиз, лякин бирден-бир Алланынъ шерефини къазанмагъа арекет этмейсиз. Шу алда насыл этип иман этеджексиз?" 
John5:45 Мен сизни Бабамнынъ алдында къабаатларым, деп тюшюнменъиз. Сизни сиз умют эткен Муса къабаатлар." 
John5:46 Эгер Мусагъа инансанъыз, Манъа да инаныр эдинъиз, чюнки о, Меним акъкъымда язгъан." 
John5:47 Мусанынъ язгъанларына инанмасанъыз, Меним сёзлериме насыл инанаджакъсыз?" 
John6:1 Бундан сонъ Иса Галилея голюнинъ (яни Тиберия голюнинъ) башкъа ялысына кетти. 
John6:2 Онынъ пешинден чокъ адам юре эди. Олар Исанынъ хасталаргъа япкъан аджайип ишлерини корьмеге истей эдилер. 
John6:3 Иса дагъгъа чыкъып, о ерде озь шегиртлеринен отурды." 
John6:4 Еудийлернинъ Песах Байрамы якъынлаша эди. 
John6:5 Иса бакъып, чокъ халкъ топлашып, Онынъ тарафына келеяткъаныны корьди. О, Филиптен: — Бу адамларны тойдурмакъ ичюн къайдан отьмек сатын алайыкъ? — деп сорады." 
John6:6 Иса бу сёзлерни оны сынамакъ ичюн айтты, Озю исе не япаджагъыны биле эди." 
John6:7 — Эки юз динаргъа отьмек сатын алсакъ биле, оларнынъ эр бирине бирер парча тиймейджек! — деп джевап берди Филип." 
John6:8 О вакъыт шегиртлеринден бири, Симон Пётрнынъ къардашы Андрей Исагъа:" 
John6:9 — Бу ерде бир огъланда беш арпа отьмек ве эки балыкъ бар, лякин бу къадар адам ичюн о недир? — деди." 
John6:10 — Адамларны ерге отуртынъыз, — деди Иса. О ерде чокъ от бар эди. Адамлар ерге отурдылар. Анда акъайларнынъ сайысы беш бинъге якъын эди." 
John6:11 Иса отьмеклерни алып, шукюр дувасыны окъуды да, отургъанларгъа, ким не къадар истесе, даркъатты. Балыкъларны да даркъатты." 
John6:12 Адамлар ашап тойгъан сонъ, Иса Озь шегиртлерине: — Къалгъан парчаларны джыйып алынъыз, ич бир шей ёкъ олмасын, — деди." 
John6:13 Шегиртлер, адамлар ашагъан беш арпа отьмегинден къалгъан парчаларны джыйып, он эки сепет толдурдылар." 
John6:14 Адамлар, Иса косьтерген бельгини корип: — Керчектен де, бу — дюньягъа келеяткъан Пейгъамбердир, — дедилер." 
John6:15 Иса исе, адамлар келип, Оны тутмагъа ве падиша япмагъа истегенлерини билип, кене бир Озю дагъгъа котерильди." 
John6:16 Акъшам олгъан сонъ, Исанынъ шегиртлери голь боюна бардылар." 
John6:17 Къайыкъкъа минип, гольнинъ о бир тарафындаки Къафарнаум шеэрине ёл алдылар. Энди къаранлыкъ тюшкен, Иса исе оларнынъ алдына даа кельмеген эди." 
John6:18 Кучьлю ель котерилип, гольнинъ сувларыны далгъаландырды." 
John6:19 Олар ялыдан беш-алты километр узакълашкъан сонъ, голь устюнден юрген, къайыкъкъа якъынлашкъан Исаны корьдилер ве пек къоркътылар." 
John6:20 — Бу — Меним! Къоркъманъыз! — деди оларгъа Иса. 
John6:21 Олар Исаны къайыкъкъа алмагъа истедилер, ве шу ань къайыкъ олар бараджакъ ялыгъа етти." 
John6:22 Эртеси куню гольнинъ башкъа тарафында къалгъан халкъ о ерде олгъан къайычыкътан гъайры къайыкъ олмагъаныны, Иса шегиртлеринен берабер къайыкъкъа минмегенини, шегиртлери ялынъыз озьлери кеткенлерини корьди." 
John6:23 О вакъыт башкъа къайыкълар Тибериядан кетип, халкъ Рабби шукюр эткен отьмекни ашагъан ерге кельди." 
John6:24 Халкъ не Исанынъ, не шегиртлерининъ о ерде олгъанларыны корип, къайыкъларгъа минип, Исаны къыдырып, Къафарнаумгъа кельдилер." 
John6:25 Оны гольнинъ о бир тарафында тапып: — Равви, Сен бу ерге не вакъыт кельдинъ? — деп сорадылар." 
John6:26 Иса оларгъа шойле джевап берди: — Сизге керчектен догърусыны айтам: сиз Мени бельгилеримни корьгенинъиз ичюн дегиль, отьмек тойгъандже ашагъанынъыз ичюн къыдырасыз." 
John6:27 Сиз кечип-кетеджек аш ичюн дегиль, эбедий омюрге етеджек аш ичюн чалышынъыз. Оны сизге тек Инсан Огълу берип олур. Алла Баба Озь разылыкъ муурини Онъа басты." 
John6:28 Халкъ Исадан: — Алла ичюн насыл ишлер япып беджермек керекмиз? — деп сорады. Иса: 
John6:29 — Алла ичюн бойле иш япмакъ керек: Онынъ Ёллагъанына иман этмектир, — деди." 
John6:30 — Биз корейик ве иман этейик деп, насыл бельги косьтереджексинъ? Не иш беджереджексинъ? — деди халкъ." 
John6:31 — Язылгъаны киби, «оларгъа коктеки отьмекни берди», ве баба-деделеримиз сахрада маннаны ашай эдилер." 
John6:32 Иса оларгъа: — Сизге керчектен догърусыны айтам: сизге коктеки отьмекни берген киши Муса дегиль эди. Акъикъий коктеки отьмекни сизге Бабам бере. 
John6:33 Алла берген отьмек коктен тюше ве дюньягъа омюр багъышлай, — деди." 
John6:34 Олар Исагъа: — Эфенди, бойле отьмекни бизге эр вакъыт берип тур! — дедилер." 
John6:35 Иса исе оларгъа: — Аят отьмеги — Мендирим. Манъа кельген адам ич бир вакъыт ач къалмаз, Манъа иман эткен адам ич бир вакъыт сувсамаз." 
John6:36 Лякин Мен сизге айткъан олсам да, Мени корьген олсанъыз да, иманынъыз даа ёкъ." 
John6:37 Бабам Манъа берген эр бир адам Манъа келеджек. Манъа келеджек адамны исе ич бир вакъыт къувып чыкъармам. 
John6:38 Мен Озь истегимни дегиль, Мени ёллагъан Бабамнынъ истегини беджермек ичюн коктен тюштим." 
John6:39 Мени Ёллагъаннынъ ирадеси исе — Онынъ Манъа берильген адамларындан ич бирини джоймамакъ ве сонъки кунюнде эр бирини тирильтмектир. 
John6:40 Бабамнынъ ирадеси даа шунда ки, Онынъ Огълуны корьген ве Онъа иман эткен эр бир адам эбедий омюрни алсын. Мен оларны сонъки куньде тирильтеджем, — деди." 
John6:41 Сонъ еудийлер Исагъа къаршы мырылдап башладылар, чюнки О: «Мен коктен тюшкен отьмек олам», — деген эди. Олар:" 
John6:42 — Бу, Юсуфнынъ огълу Иса дегильми? Биз Онынъ бабасыны да, анасыны да танымаймызмы? Сонъ О: «Мен коктен тюштим», — деп насыл айта билир? — дей эдилер." 
John6:43 — Озьара мырылдаманъыз! — деди оларгъа Иса. 
John6:44 — Адамны Мени ёллагъан Бабам джельп этмесе, о, Манъа келип оламаз. Манъа кельген адамны исе сонъки куньде тирильтеджем." 
John6:45 Пейгъамберлернинъ Языларында язылгъаны киби, Алла оларнынъ эписини огретеджек. Бабамны эшиткен ве Ондан огренген эр бир адам Манъа келе." 
John6:46 Алладан Кельгенден гъайры ич бир адам Бабаны корьмеди. Бабаны тек О, корьди." 
John6:47 Сизге керчектен догърусыны айтам: Манъа иман эткен эр ким эбедий аяткъа саиптир. 
John6:48 Мен — аят отьмеги олам. 
John6:49 Бабаларынъыз сахрада маннаны ашаса да, ольдилер." 
John6:50 Амма коктен кельген отьмек ойле дегиль: оны ашагъан адам ольмейджек. 
John6:51 Мен — коктен кельген тири отьмек олам. Бу отьмекни ашагъан адам эбедий яшайджакъ. Мен береджек отьмек — беденимдир, оны дюньягъа аят багъышламакъ ичюн береджем." 
John6:52 О вакъыт еудийлер: — Бу адам Озь беденини бизге ашамагъа насыл этип бере билир? — деп озьара давалашып башладылар. 
John6:53 Иса оларгъа шай деди: — Сизге керчектен догърусыны айтам: эгер Инсан Огълунынъ беденини ашамасанъыз ве Онынъ къаныны ичмесенъиз, сизде аят олмаз." 
John6:54 Меним беденимни ашагъан ве къанымны ичкен адамда эбедий аят бар. Мен оны сонъки куньде тирильтеджем. 
John6:55 Меним беденим — акъикъий аш, къаным — акъикъий ичимликтир." 
John6:56 Беденимни ашагъан ве къанымны ичкен адам Менде яшай, онда Мен де яшайым." 
John6:57 Мени тири Баба ёллады, ве Мен Бабамнынъ ярдымынен яшайым. Бойле де, Мени ашайджакъ адам да Меним ярдымымнен яшайджакъ." 
John6:58 Коктен тюшкен отьмек будыр. О, бабаларынъыз ашагъан отьмекке ошамай. Олар оны ашаса да, ольдилер. Бу отьмекни ашайджакъ адам исе эбедий яшайджакъ." 
John6:59 Иса бу сёзлерни Къафарнаумдаки синагогада адамларны огреткен вакъытта айтты. 
John6:60 Онынъ чокъ шегиртлери бу лафларны эшитип: — Сёзлеринъ пек къыйындыр! Оларны ким динълейджек? — дедилер. 
John6:61 Иса ичинде шегиртлерининъ мырылдагъаныны билип: — Сёзлерим сизни ёлдан урамы? 
John6:62 Я Инсан Огълунынъ эвель олгъан ерине котерильгенини корьсенъиз, не оладжакъ?" 
John6:63 Рух аятны багъышлай, беден исе ич бир файда кетиралмай. Меним сизге айткъан сёзлерим — Рух ве аяттыр." 
John6:64 Лякин аранъызда имансыз къалгъанлар да бар, — деди. Ким имансыз олгъанларыны ве ким Оны сатаджагъыны Иса башындан биле эди." 
John6:65 — Шунынъ ичюн де Мен: «Бабам ёл бермесе, ич кимсе Манъа келип оламаз», — дегеним, — деди О." 
John6:66 Бундан сонъ чокъ шегиртлери арткъа къайтты ве энди Исанынъ пешинден юрмей эдилер. 
John6:67 Иса он эки шегиртинден: — Сиз де кетмеге истейсизми? — деп сорады. 
John6:68 — Рабби, — деди Симон Пётр. — Биз кимге барайыкъ? Сенде эбедий аятнынъ сёзлери бар." 
John6:69 Биз инандыкъ ве бильдик ки, Сен — Алланынъ Азизи оласынъ." 
John6:70 Иса оларгъа деди: — Сизни он эки этип сайлагъан Озюм дегильми? Лякин аранъыздан бири — Шейтандыр. 
John6:71 Иса буны Симон Искариот огълу Иуда акъкъында айтты. О, он эки шегирттен бири олып, Исаны сатаджакъ эди." 
John7:1 Бундан сонъ Иса Галилея топрагъында юре эди. Еудие топрагъына бармагъа истемей эди, чюнки еудийлер Оны ольдюрмеге чаресини къыдыра эдилер." 
John7:2 Еудийлернинъ Чалашлар Байрамы якъынлаша эди. 
John7:3 Исанынъ къардашлары Онъа: — Бу ерден чыкъып, Еудиеге бар, шегиртлеринъ япкъан ишлеринъни корьсюнлер." 
John7:4 Белли олмагъа истеген ич бир адам гизли ишлер япып юрмей! Сен бу ишлерни япсанъ, Озюнъни дюньягъа косьтер, — дедилер." 
John7:5 Къардашлары биле Онъа инанмай эдилер. 
John7:6 Иса оларгъа шойле деди: — Меним вакътым даа кельмеди. Лякин сиз ичюн эр вакъыт келише. 
John7:7 Дюнья сизден нефретленип оламай, лякин Мени кореджек козю ёкъ, чюнки Мен онъа къаршы ве онынъ ишлери яман олгъанына шаатлыкъ этем." 
John7:8 Сиз озюнъиз байрамгъа барынъыз. Мен бу байрамгъа бармайым, чюнки Меним вакътым даа кельмеди." 
John7:9 Шу сёзлерни айтып, Иса Галилеяда къалды." 
John7:10 Исанынъ къардашлары байрамгъа кеткен сонъ, О, Озю де анда барды. Амма ачыкъ дегиль, гизленип барды." 
John7:11 Байрамда еудий башлыкълары Исаны къыдыра эдилер ве: «О адам къайда?» — деп сораштыра эдилер. 
John7:12 Халкъ арасында Иса акъкъында чокъ мырылдагъанлар бар эди. Базылары: «О, яхшы адам», — дей, башкъалары: «Ёкъ! О, халкъны ёлдан ура», — дей эдилер." 
John7:13 Лякин еудий башлыкъларындан къоркъкъанлары ичюн, О акъкъында ич кимсе ачыкъ лаф этмей эди." 
John7:14 Байрамнынъ ярысы кечкенде, Иса Алланынъ Сарайы азбарына кирип, халкъны огретмеге башлады." 
John7:15 О вакъыт еудийлернинъ башлыкълары: — Бу адам бир ерде окъумагъан олса, Мукъаддес Языларны о къадар яхшы къайдан бильди? — деп, шаша эдилер. Иса оларгъа джевап берип, шойле деди:" 
John7:16 — Мен огреткен шейлерим Меним дегиль, лякин Мени Ёллагъанындандыр." 
John7:17 Ким Онынъ истегини беджермеге истесе, бу огретюв Алладанмы я да Мен Озюмден айткъанымны биледжектир." 
John7:18 Ким озь адындан лаф этсе, озюне шурет истей. Ким Оны Ёллагъангъа шурет истесе, О, акъикъийдир, ве Онынъ юрегинде инсафсызлыкъ ёкъ." 
John7:19 Муса сизге Къанунны бермедими? Лякин ич биринъиз Къанунны беджерип яшамайсынъыз. Не ичюн Мени ольдюрмеге чаресини къыдырасыз? 
John7:20 — Сени джин ургъан! Ким Сени ольдюрмеге чаресини къыдыра? — деди халкъ. 
John7:21 Иса исе Озь лафыны девам этип: — Мен бир аджайип иш яптым, эпинъиз бунъа шаштынъыз." 
John7:22 Муса сизге сюннет адетини берген. (Сюннет аслы Мусадан дегиль, баба-деделерден къалгъан адеттир.) Ве сиз огълан баланы раатлыкъ кунюнде биле сюннет этесиз." 
John7:23 Мусанынъ Къануны бозулмасын деп, огълан бала раатлыкъ куню сюннет этильсе, не ичюн Манъа, адамны раатлыкъ куню бутюнлей тедавийлегеним ичюн ачувланасыз?" 
John7:24 Корюнишине коре суд этменъиз, лякин адалетли суд этинъиз, — деди." 
John7:25 О вакъыт базы ерусалимлилер айтып башладылар: — Олар ольдюрмеге чаресини къыдыраяткъан адам бу дегильми? 
John7:26 Мына О, ачыкътан-ачыкъ лаф эте, ве Онъа къаршы ич кимсе ич бир шей айтмай. Бельки башлыкълар Онынъ акъикъий Месих олгъаныны бильгендирлер?" 
John7:27 Амма Онынъ къаерден олгъаныны эпимиз билемиз. Месих кельгенде исе, Онынъ къаерден олгъаныны ич кимсе бильмейджек." 
John7:28 Сонъ Сарай азбарында огреткен Иса къычырды: — Сиз Мени де, къаерден олгъанымны да билесиз! Мен Озь-Озюмден кельмедим. Мени Ёллагъан акъикъийдир, лякин сиз Оны бильмейсиз." 
John7:29 Мен исе Оны билем, чюнки Мен Ондан, Мени О ёллагъан." 
John7:30 Сонъ Исаны якъаламагъа истедилер. Амма ич кимсе Онъа тиймеди, чюнки Онынъ вакъты даа кельмеген эди." 
John7:31 Халкънынъ чокъусы исе Онъа иман этти. Олар: — Месих кельгенде, бу адам косьтерген бельгилерден чокъча бельги косьтермез экенми? — дей эдилер." 
John7:32 Фериселер Иса акъкъында халкънынъ мырылдагъаныны эшитти. Баш руханийлер ве фериселер Исаны якъаламакъ ичюн Сарай аскерлерини ёлладылар. 
John7:33 Иса халкъкъа: — Мен сизнен чокъ вакъыт олмайджагъым. Мени Ёллагъаннынъ янына къайтып бараджагъым. 
John7:34 Сиз Мени къыдыраджакъсыз, лякин тапып оламайджакъсыз. Мен оладжакъ ерге де барып оламайджакъсыз, — деди." 
John7:35 О вакъыт еудийлер: — О къайда бараджакъ экен де, биз Оны тапалмайджакъмыз? — дедилер озьара. — Бельки О, юнанлар арасында даркъалып кеткен еудийлерге барып, юнанларны огретмеге истейдир?" 
John7:36 «Сиз Мени къыдыраджакъсыз, лякин тапып оламайджакъсыз. Мен оладжакъ ерге де барып оламайджакъсыз», — деген сёзлерининъ манасы недир?" 
John7:37 Байрамнынъ сонъки, энъ улу кунюнде Иса турды да, къычырып: — Ким сувсагъан олса, Манъа келип ичсин." 
John7:38 Языда айтылгъаны киби, Манъа иман эткеннинъ ичинден «тири сув озенлери акъаджакъ», — деди." 
John7:39 Иса буны Мукъаддес Рух акъкъында айтты. Исагъа иман эткенлер Рухны якъын арада аладжакъ эдилер. О вакъыт Рух даа берильмеген эди, чюнки Иса шуретини даа алмагъан эди." 
John7:40 Халкъ арасындан базылары бу сёзлерни эшитип: — Акъикъатен, бу адам — анавы Пейгъамбердир, — дедилер." 
John7:41 Башкъалары: — Бу Месих, — дегенде, даа башкъалары: — Месих Галилеядан келип олурмы?" 
John7:42 Языда, Месих Давутнынъ союндан, Давутнынъ юрту Вифлеемден чыкъып келеджек, деп язылмагъанмы? — дедилер." 
John7:43 Бойлеликнен, Иса ичюн халкъ арасында къавгъа чыкъты." 
John7:44 Базылары Оны якъаламагъа истедилер, амма ич кимсе Онъа къол котермеди." 
John7:45 О вакъыт Сарай аскерлери руханийлер ве фериселернинъ алдына къайтып кельдилер. — Сиз не ичюн Оны алып кельмединъиз? — деп сорадылар. 
John7:46 — Бу Адам киби ич бир вакъыт ич кимсе лаф этмеген! — деди аскерлер. 
John7:47 — О, сизни де ёлдан ургъан! — деди фериселер." 
John7:48 — Башлыкълар я да фериселерден бириси Онъа иман эткенми? 
John7:49 Къанунны бильмеген бу адам сюрюси лянет олсун! 
John7:50 Фериселерден бири Никодим, эвель Исагъа кельген адам, оларгъа шай деди:" 
John7:51 — Къанунымызгъа коре, башта адамны эшитмек ве онынъ ишини бильмек, сонъ исе оны суд этмек керек." 
John7:52 — Я сен де Галилеядан оласынъмы? Яхшы тюшюнип бакъ, Галилеядан Пейгъамбер чыкъмайджагъыны биледжексинъ, — дедилер онъа." 
John7:53 Бундан сонъ эписи эв-эвлерине даркъалып кеттилер. 
John8:1 Иса Зейтюн дагъына кетти. 
John8:2 Саба эрте О, кене Сарай азбарына къайтып кельди. Онынъ алдына бутюн халкъ кельди. Иса отурып, адамларны огретмеге башлады." 
John8:3 Шу арада Къанун оджаларынен фериселер Исанынъ янына бир къадынны кетирдилер. Оны ороспулыкъ япкъан вакъытта якъалагъанлар. Къадынны ортагъа чыкъарып: 
John8:4 — Оджа! — дедилер. — Бу апай аиле садыкълыгъыны бозгъан вакъытта якъаланды. 
John8:5 Муса Къанунымызда бойле къадынларны ташнен урып ольдюрмеге буюргъан. Я Сен бунъа не айтарсынъ? 
John8:6 Бу суальни Исагъа илишмек ве къабаатламакъ ичюн бердилер. Иса эгилип, пармагъынен ерде бир шейлер язып башлады." 
John8:7 Олар бу акъта сорай бергенлери ичюн, Иса башыны котерип: — Аранъызда ким гунасыз олса, о, къадынгъа биринджи олып, таш атсын, — деди." 
John8:8 Сонъ кене эгилип, ерге язмакъны девам этти." 
John8:9 Олар бу лафны эшитип, бирер-бирер чыкъып кеттилер. Биринджи кеткенлер энъ къарт сойлары эди. Ахыр-сонъу Исанен ялынъыз ортада тургъан къадын къалды." 
John8:10 Иса башыны котерди де, къадындан башкъа ич кимсени корьмейип: — Эй, къадын! — деди. — Олар къайда? Сени ич кимсе къабаатламадымы?" 
John8:11 — Ич кимсе, эфендим! — деп джевап берди къадын. — Мен де сени къабаатламайым, — деди Иса. — Бар да, бундан сонъ даа гуна япма." 
John8:12 Иса кене халкънен лаф этип: — Мен дюньянынъ ярыгъы олам. Ким Меним пешимден кетсе, къаранлыкъта юрмез, лякин онен аят ярыгъы оладжакъ, — деди." 
John8:13 Фериселер бунъа къаршы: — Сен Озюнъ Озюнъе шаатлыкъ япасынъ. Сенинъ шаатлыгъынъ акъикъий дегиль, — дедилер." 
John8:14 Иса бойле джевап берди: — Мен Озюме Озюм шаатлыкъ япсам да, меним шаатлыгъым акъикъийдир, чюнки Мен къайдан кельгенимни ве къайда кетеяткъанымны билем. Сиз исе Меним къайдан кельгенимни ве къайда кетеяткъанымны бильмейсиз." 
John8:15 Сиз тышкъы корюнишке бакъып суд этесиз; Мен исе ич кимсени суд этмейим. 
John8:16 Эгер Мен суд этсем де, адалетли суд этем, чюнки Мен ялынъыз дегилим, Мени ёллагъан Бабам Меннен." 
John8:17 Сизинъ Къанунынъызда язылгъан ки, эки адамнынъ шаатлыгъы акъикъийдир." 
John8:18 Мен Озюм Озюме шаатлыкъ этем, Мени ёллагъан Бабам да Манъа шаатлыкъ эте." 
John8:19 — Сенинъ Бабанъ къаерде? — деп сорадылар Исадан. О, джевап берип: — Сиз не Мени, не Бабамны таныйсыз. Эгер Мени таныгъан олсанъыз, Бабамны да таныр эдинъиз, — деди." 
John8:20 Бу сёзлерни Иса Алланынъ Сарайы азбарында адамларны огреткен вакъытта, садакъа сандыгъы янында турып айтты. Оны ич кимсе якъаламады, чюнки Онынъ вакъты даа кельмеген эди." 
John8:21 Иса оларгъа кене: — Мен якъында кетеджем. Сиз Мени къыдыраджакъсыз, амма гуналы олып оледжексиз. Мен бараджакъ ерге сиз барып оламайджакъсыз, — деди." 
John8:22 — Бельки О, Озюни ольдюрмеге истейми? «Мен бараджакъ ерге сиз барып оламайджакъсыз», — дей де, — деди озьара еудийлер." 
John8:23 Иса оларгъа шойле деди: — Сиз ашагъыдансыз, Мен исе юкъарыданым. Сиз бу дюньядансыз, Мен исе бу дюньядан дегилим." 
John8:24 Шунынъ ичюн: «Сиз гуналы олып оледжексиз», — дедим сизге. Мен — Одырым. Эгер бунъа инанмасанъыз, гуналы олып оледжексиз." 
John8:25 — Я Сен кимсинъ? — деп сорадылар Исадан. Иса шойле деди: — Башындан сизге не айткъан олсам, айны О олам." 
John8:26 Сизинъ акъкъынъызда айтмагъа ве суд этмеге чокъ шейим бар. Амма Мени Ёллагъан — акъикъийдир. Мен Ондан не эшиткен олсам, шуны дюньягъа бильдирем." 
John8:27 Олар Иса Озь Бабасы акъкъында айткъаныны анъламадылар. 
John8:28 Иса Озь сёзюни девам этти: — Инсан Огълуны юкъарыгъа котергенинъизде, биледжексиз ки, Мен — Барым ве Озь-Озюмден ич бир шей япмайым. Аксине, Бабам Манъа не огреткен олса, ойле де айтам." 
John8:29 Мени Ёллагъан Озюмнен. О, Мени ялынъыз къалдырмагъан, чюнки Мен эр вакъыт О бегенген ишлерни япам." 
John8:30 Иса бу сёзлерни айткъанда, Онъа чокъ адам иман этти." 
John8:31 Онъа иман эткен еудийлерге Иса шай деди: — Меним сёзюмнен яшай берсенъиз, сиз акъикъий шегиртлерсинъиз." 
John8:32 Акъикъатны биледжексиз, ве акъикъат сизни азат этеджек." 
John8:33 — Биз Ибраимнинъ эвлятларымыз, — деп джевап берди олар. — Ич бир вакъыт ич кимсеге къул олмадыкъ. «Азат оладжакъсыз», — деп насыл айта билесинъ?" 
John8:34 — Сизге керчектен догърусыны айтам, — деди Иса. — Гуна япаяткъан эр бир адам гунанынъ къулудыр." 
John8:35 Къул эвде омюр бою яшамай, огъул исе эр вакъыт яшай." 
John8:36 Шунынъ ичюн, эгер Огъул сизни азат этсе, акъикъатен азат олурсыз." 
John8:37 Ибраимнинъ эвлятлары олгъанынъызны билем. Амма Мени ольдюрмеге чаресини къыдырасыз, чюнки сиз Меним сёзюмни анълап оламайсыз." 
John8:38 Мен Бабанен олгъан вакъытта нени корьген олсам, оны да айтам. Сиз исе озь бабанъыздан эшиткенлеринъизни беджересиз." 
John8:39 Олар Исагъа джевап берип: — Бизим бабамыз — Ибраимдир, — дедилер. — Эгер сиз Ибраимнинъ балалары олса эдинъиз, Ибраимнинъ япкъан ишлерини япар эдинъиз, — деди Иса оларгъа." 
John8:40 — Мен сизге Алладан эшиткен акъикъатны айтып берем, сиз исе шимди Мени ольдюрмеге чаресини къыдырасынъыз. Ибраим бойле шейлер япмай эди!" 
John8:41 Сиз озь бабанъызнынъ ишлерини япасыз! — Биз ороспулыкътан догъмадыкъ да, бизим бир Бабамыз бар. О — Алладыр, — деп джевап бердилер Исагъа. О, оларгъа шойле деди:" 
John8:42 — Эгер Бабанъыз Алла олса эди, Мени север эдинъиз. Мен Алладан чыкъып кельдим, Озь-Озюмден кельмедим, Мени О, ёллады." 
John8:43 Айткъанларымны не ичюн анъламайсыз? Чюнки Меним сёзюмни эшитип оламайсыз. 
John8:44 Сизинъ бабанъыз — Шейтандыр. Сиз озь бабанъызнынъ бутюн истеклерини беджермеге истейсиз. Шейтан башындан адам ольдюриджиси эди. О, акъикъатта яшамай, чюнки онда акъикъат ёкъ. Ялан айткъанда, озюне ярашкъан шей айта. О, яланджыдыр, яланнынъ бабасыдыр." 
John8:45 Мен акъикъатны айткъаным ичюн, Манъа инанмайсыз." 
John8:46 Къайсы биринъиз Мени бир гунада къабаатлап олур? Мен акъикъатны айтсам, не ичюн Манъа инанмайсыз?" 
John8:47 Ким Алладан олса, Алланынъ сёзлерини эшите. Сиз исе Алладан олмагъанынъыз ичюн, эшитмейсиз." 
John8:48 Бунъа джевап берип, еудийлер: — Биз догърусыны айтамыз: Сен — самариелисинъ, ве Сени джин ургъан! — дедилер." 
John8:49 — Мени джин урмады, — деди Иса. — Мен Бабамны урьмет этем. Сиз исе Мени урьмет этмейсиз." 
John8:50 Мен Озь шуретимни къыдырмайым. Лякин Башкъасы бар, О шуретини къыдыра ве суд эте." 
John8:51 Сизге керчектен догърусыны айтам: ким Меним сёзюмни тутса, о, ич бир вакъыт олюмни корьмейджек." 
John8:52 — Энди биз билемиз ки, Сени джин ургъан! — деди еудийлер Онъа. — Ибраим ве пейгъамберлернинъ эписи ольдилер, Сен исе: «Ким Меним сёзюмни тутса, ич бир вакъыт олюмни сынап бакъмайджакъ», — дейсинъ!" 
John8:53 Я Сен бабамыз Ибраимден буюк оласынъмы? О, ольген, пейгъамберлер де ольгенлер! Сен Озюнъни ким деп саясынъ?" 
John8:54 Иса джевап берди: — Эгер Мен Озюмни Озюм шуретлесем, Меним шуретим боштыр. Мени Бабамнынъ Озю шуретлей. Сиз онъа «Алламыз» дейсиз." 
John8:55 Амма Оны ич бир вакъыт бильмединъиз. Мен исе Оны билем. Эгер «Оны бильмейим», — десем, сизге ошагъан яланджы олур эдим. Амма Мен Оны билем ве Онынъ Сёзюни тутам." 
John8:56 Бабанъыз Ибраим Меним кунюмни кореджегини билип, пек къувангъан эди. Оны корип, севинген." 
John8:57 — Сен даа элли яшына биле кирмединъ де! Ибраимни насыл этип корьдинъ? — деди еудийлер Онъа. 
John8:58 Иса оларгъа: — Сизге керчектен догърусыны айтам: Ибраим даа олмаздан эвель, Мен Барым, — деди." 
John8:59 О вакъыт олар, Исагъа атмакъ ичюн къолларына таш алдылар. Лякин Иса гизленип, Сарайдан чыкъты." 
John9:1 Иса кечип кеткенде, бир догъма кёр адамны корьди." 
John9:2 Шегиртлери Исадан: — Равви, о, кёр олып догъгъаны озюнинъ я да ана-бабасынынъ гунасы ичюнми? — деп сорадылар." 
John9:3 Иса бойле джевап берди: — Озюнинъ де, ана-бабасынынъ да гунасы ичюн дегиль. Алланынъ ишлери онда белли оладжагъы ичюн, о кёр олып догъды." 
John9:4 Даа куньдюз олгъанда, Мени Ёллагъаннынъ ишлерини япмакъ керекмиз. Гедже келеята, о вакъыт ич кимсе чалышып оламайджакъ." 
John9:5 Мен даа дюньяда олгъанымда, дюньянынъ ярыгъы олам." 
John9:6 Иса бу сёзлерни айтып, ерге тюкюрди ве тюкюриктен чамур япып, кёрнынъ козьлерине якъты." 
John9:7 — Барып, Силоам хавузында ювун, — деди онъа. (Силоам — «ёлланылгъан» демектир.) Кёр адам барып ювунды ве корип башлагъан козьлеринен эвине кельди." 
John9:8 Къомшулары ве эвельден онынъ кёр олып тиленгенини корьген адамлар: — Бу, анавы тиленип отургъан кёр адам дегильми? — деп сорадылар." 
John9:9 Базылары: — Эбет, одыр, — деселер, башкъалары: — Ёкъ, лякин онъа ошай, — дедилер. Адамнынъ озю исе: — Догъру, бу меним, — деди." 
John9:10 — Ойле олса, козьлеринъ насыл ачылды? — деп сорадылар. Адам:" 
John9:11 — Иса адлы акъай чамур япып, козьлериме якъты да, манъа: «Барып, Силоам хавузында ювун», — деди. Мен барып ювундым ве корип башладым, — деди." 
John9:12 — О адам къаерде? — деп сорадылар. — Бильмейим, — деп джевап берди о." 
John9:13 Сонъ кёр олгъан адамны фериселернинъ алдына кетирдилер. 
John9:14 Иса чамур япып, кёр адамнынъ козьлерини ачкъан кунь исе еудийлернинъ раатлыкъ куню эди." 
John9:15 Фериселер де кёр адамдан козьлери насыл ачылгъаныны сорадылар. — О, козьлериме чамур якъты. Мен ювундым, ве энди козьлерим коре, — деди адам." 
John9:16 — Бу адам Алладан дегиль, чюнки О, раатлыкъ кунюни тутмай, — деди базы фериселер. Башкъалары исе: — Гуналы адам бойле бельгилерни насыл косьтерип олур? — дедилер. Бойледже, араларында дава пейда олды." 
John9:17 — Сенинъ фикиринъдже, козьлеринъни ачкъан адам кимдир? — деп, кене кёр адамдан сорадылар. — О, пейгъамбердир, — деди о." 
John9:18 Амма еудийлернинъ башлыкълары, козьлери ачылгъан адамнынъ эвельден кёр олгъанына ве козьлери ачылгъанына инанмадылар, козьлери корьген адамнынъ ана-бабасыны чагъыртып:" 
John9:19 — Кёр олып догъды, деген огълунъыз шумы? Я энди насыл этип онынъ козьлери коре? — деп сорадылар." 
John9:20 Ана-бабасы бойле джевап бердилер: — Бу бизим огълумыз, онынъ кёр олып догъгъаныны билемиз." 
John9:21 Лякин насыл корип башлагъаныны бильмеймиз, козьлерини ким ачкъаныны да бильмеймиз. О акъыл-балигъ яшында, озюнден соранъыз. Озю ичюн озю джевап берсин." 
John9:22 Кёрнынъ ана-бабасы бойле дедилер, чюнки еудийлернинъ башлыкъларындан къоркъа эдилер. Еудийлернинъ башлыкълары бундан эвель, ким Исаны Месих деп таныса, синагогадан айырылсын, деген къарарны чыкъаргъан эдилер." 
John9:23 Шу себептен кёрнынъ ана-бабасы: «О акъыл-балигъ яшында, озюнден соранъыз», — дедилер." 
John9:24 Бундан сонъ, эвельден кёр олгъан адамны экинджи кере чагъыртып: — Алланынъ огюнде догърусыны айт! Биз о адамнынъ гуналы олгъаныны билемиз, — дедилер." 
John9:25 — О, гуналымы, ёкъмы, мен бильмейим, — деп джевап берди о. — Мен тек шуны билем: кёр эдим, энди исе корем." 
John9:26 — О санъа не япты? Козьлеринъни насыл ачты? — деп сорадылар ондан. 
John9:27 — Мен сизге энди айткъан эдим де, сиз динълемединъиз! Буны даа эшитмеге истейсиз? Я сиз де Онынъ шегиртлери олмагъа истейсизми? — деди о адам." 
John9:28 Еудийлернинъ башлыкълары оны акъаретлеп: — Сен Онынъ шегиртисинъ, биз исе — Мусанынъ шегиртлеримиз!" 
John9:29 Биз билемиз ки, Алла Мусанен лаф эткен. Бу адам исе къаерден олгъаныны бильмеймиз, — дедилер." 
John9:30 — Шашыладжакъ бир шей! — деп джевап берди о. — Сиз Онынъ къаерден олгъаныны бильмейсиз, лякин О меним козьлеримни ачты!" 
John9:31 Биз билемиз ки, Алла гуналы адамларны динълемей. Ким Алладан къоркъып, Онынъ истегенини беджерсе, Алла тек оны динълей." 
John9:32 Догъма кёрнынъ козьлерини бир кимсе ачкъаныны дюнья тургъандан берли эшитильмеген. 
John9:33 Эгер о адам Алладан олмагъан олса, ич бир шей япып оламаз эди." 
John9:34 Еудий башлыкълары бунъа джевап берип: — Сен бутюнлей гуна ичинде догъгъан олсанъ да, энди бизге акъыл огретесинъми? — деп, оны къувып чыкъардылар." 
John9:35 Иса о адамнынъ къувып чыкъарылгъаныны эшитип, оны къыдырып тапты. — Сен Алланынъ Огълуна иман этесинъми? — деп сорады ондан. О адам Исагъа:" 
John9:36 — Эфендим, — деди, — мен Онъа иман этмек ичюн, О ким олгъаныны бильмек керегим." 
John9:37 — Сен Оны корьдинъ, мына сеннен лаф эткен — Онынъ Озю, — деди Иса." 
John9:38 О вакъыт адам: — Иман этем, Рабби! — деди де, Исанынъ огюнде озюни ерге ташлады." 
John9:39 Иса: — Корьмегенлер корьсюнлер, корьгенлер исе кёр олсунлар деп, Мен бу дюньягъа суд этмеге кельдим, — деди." 
John9:40 Онынъ этрафында базы фериселер тура эдилер. Олар бу лафны эшитип: — Биз кёр дегильмизми? — деп сорадылар. 
John9:41 Иса оларгъа: — Эгер кёр олсанъыз, гунанъыз олмаз эди. Лякин сиз, козьлеримиз корелер, дегенинъиз ичюн, гунанъыз сизде къала, — деди." 
John10:1 Сизге керчектен догърусыны айтам: ким къой къошуна къапудан кирмейип, башкъа ёл тапып тюшсе, о хырсыз ве айдуттыр." 
John10:2 Къапудан кирген адам исе къойларнынъ чобаныдыр. 
John10:3 Къаравул онъа къапуны ача, къойлар онынъ сесине къулакъ асалар. О озь къойларыны чагъыра ве тышарыгъа алып чыкъа." 
John10:4 Озь къойларынынъ эписини чыкъаргъанынен, оларнынъ огюнде кете. Чобаннынъ сесини танып, къойлар онынъ артындан юрелер." 
John10:5 Ябанджы адамнынъ артындан кетмезлер, аксине, ондан къачарлар, чюнки ябанджынынъ сесини танымайлар." 
John10:6 Иса бу кинаели икяени айткъанда, динълегенлер Онынъ не бильдирмеге истегенини анъламадылар." 
John10:7 Шу себептен Иса кене шай деди: — Сизге керчектен догърусыны айтам: Мен — къойларнынъ къапусы олам. 
John10:8 Менден эвель кельгенлернинъ эписи хырсыз ве айдут эдилер. Лякин къойлар оларгъа къулакъ асмадылар. 
John10:9 Мен — къапудырым. Ким Менден кирсе, къуртарыладжакъ. Кирип чыкъып, озюне отлакъ да тападжакъ." 
John10:10 Хырсыз тек хырсызламакъ, ольдюрмек, йыкъмакъ ичюн келе. Мен исе оларгъа аят, толу аят бермек ичюн кельдим." 
John10:11 Мен яхшы чобаным. Яхшы чобан къойлары ичюн джаныны бере. 
John10:12 [12-13] Чобан олмагъан, шахсий къойлары олмагъан, пара ичюн чалышкъан адам къашкъырнынъ кельгенини корьсе, къойларны ташлай да къача, чюнки о парагъа чалыша ве къойлар ичюн ич къайгъырмай. Къашкъыр исе къойларны талай ве дагъыта." 
John10:13  
John10:14 Мен яхшы чобаным. Мен Озь къойларымны билем, олар исе Мени билелер." 
John10:15 Бабам Мени насыл бильсе, Мен де Бабамны шойле билем. Мен къойларым ичюн джанымны берем." 
John10:16 Меним башкъа, бу къоштан олмагъан къойларым да бар. Оларны да алып кельмек керегим. Олар да Меним сесимни эшитеджеклер, ве бир чобаннен бир сюрю оладжакъ." 
John10:17 Джанымны янъыдан эльге алмакъ ичюн, оны берем. Шунынъ ичюн Бабам Мени севе." 
John10:18 Меним джанымны Менден кимсе тартып алмай. Мен оны Озь истегимнен берем. Оны бермеге де, къайтарып алмагъа да укюмим бар. Бу эмирни Мен Бабамдан къабул эттим." 
John10:19 Бу сёзлери ичюн еудийлернинъ арасында кене дава чыкъты. 
John10:20 Араларындан чокълары: — Оны джин ургъан, О, акъылдан айырылгъан! Оны не ичюн динълейсиз? — дей эдилер." 
John10:21 Башкъалары исе: — Джин ургъан адам бойле сёзлерни айтмаз. Кёр адамнынъ козьлерини джин ачып олурмы? — дедилер. 
John10:22 Сонъ Ерусалимге Алланынъ Сарайыны Янъыдан Эляллав Байрамы кельди. Къыш эди. 
John10:23 Иса Сарайда Сулейманнынъ Эйванында айланып юре эди. 
John10:24 Онынъ этрафыны еудийлернинъ башлыкълары сарып алдылар. — Даа не къадар Сен бизим сабырымызны сынайджакъсынъ? Эгер Сен Месих олсанъ, бизге ачыкътан-ачыкъ айт, — дедилер олар." 
John10:25 Иса оларгъа джевап берди: — Мен сизге айттым, амма сиз инанмадынъыз. Бабамнынъ Адынен япкъан ишлерим Манъа шаатлыкъ этелер." 
John10:26 Сиз исе инанмайсыз, чюнки сиз Меним къойларым дегильсиз." 
John10:27 Къойларым сесимни эшителер. Мен оларны билем, ве олар Меним артымдан юрелер." 
John10:28 Мен оларгъа эбедий аят берем, ве олар ич бир вакъыт гъайып олмайджакълар. Ич кимсе оларны къолумдан тартып аламаз." 
John10:29 Оларны Манъа берген Бабам эписинден буюктир. Бабанынъ къолундан оларны ич кимсе тартып аламаз. 
John10:30 Мен ве Бабам — бирмиз. 
John10:31 О вакъыт еудийлернинъ башлыкълары Исаны ташларнен ольдюрмек ичюн, кене таш алып башладылар. Иса:" 
John10:32 — Мен сизге Бабамнынъ Адындан чокъ яхшы ишлер косьтердим. Оларнынъ къайсы бири ичюн Мени ташларнен ольдюрмеге истейсиз? — деди. 
John10:33 Еудийлернинъ башлыкълары Онъа джевап берип: — Сени яхшы ишлеринъ ичюн дегиль, куфюр сёзлеринъ ичюн ташларнен ольдюрмеге истеймиз. Сен адам олып, Озюнъни Алла саясынъ! — дедилер." 
John10:34 Иса шойле джевап къайтарды: — Сизинъ Къанунынъызда: «Мен айттым: “Сиз — аллаларсынъыз”», — деп язылмагъанмы?" 
John10:35 Алланынъ Сёзю кельген адамлар «аллалар» деп адландырылгъан эди. Мукъаддес Язы исе бозулмаз. 
John10:36 Бабам Мени азиз этип, дюньягъа ёллады. «Мен Алланынъ Огълу олам», — дегеним ичюн, «Куфюр сёзлер айта», — деп, Мени къабаатлайсызмы?" 
John10:37 Эгер Мен Бабамнынъ ишлерини япмасам, Манъа иман этменъиз." 
John10:38 Эгер Онынъ ишлерини япсам, Манъа инанмасанъыз да, ишлериме инанынъыз. Сонъ билирсиз ве инанырсыз ки, Баба Менде ве Мен Бабада олам." 
John10:39 Сонъра еудийлер кене Исаны якъаламагъа чаресини къыдыра эдилер, лякин Иса оларнынъ къолларындан къуртулып кетти," 
John10:40 кене Иордан озенининъ башкъа тарафына, башта Ягъя адамларны сувгъа батырып чыкъаргъан ерге барды ве шу ерде къалды." 
John10:41 Онынъ алдына чокъ адамлар кельди. Олар дей эдилер ки, Ягъя ич бир бельги косьтермеген олса да, онынъ Иса акъкъында айткъанларынынъ эписи акъикъий чыкъты." 
John10:42 О ерде чокъ адам Исагъа иман этти. 
John11:1 Бетания деген койде Лазар адлы бир адам хаста ята эди. Мерьем ве Марта адлы тата-къардаш да бу койден эдилер. 
John11:2 Раббиге къокъулы ягъ якъаджакъ ве Онынъ аякъларыны сачларынен сюртип къурутаджакъ шу Мерьем эди. Хаста яткъан Лазар Мерьемнинъ агъасы эди. 
John11:3 Тата-къардаш Исагъа: «Рабби, Сенинъ севимли достунъ хаста олып ята», — деп хабер ёлладылар." 
John11:4 Иса буны эшитип: — Бу хасталыкъ олюмнен битмейджек, лякин о, Алланынъ шуретине себеп оладжакъ. Алланынъ Огълу онынъ ярдымынен шурет къазанаджакъ, — деди." 
John11:5 Иса Мартаны, онынъ къызкъардашыны ве Лазарны севе эди." 
John11:6 Амма Лазарнынъ хаста олып яткъаныны бильсе де, олгъан еринде даа эки кунь къалды." 
John11:7 Бундан сонъ О, шегиртлерине: — Кене Еудиеге барайыкъ, — деди." 
John11:8 — Равви, — деди шегиртлери, — якъында еудийлер Сени ташларнен ольдюрмеге чаресини къыдыра эдилер. Сен кене о ерге бармагъа истейсинъми?" 
John11:9 Иса бойле джевап берди: — Бир куньде он эки саат олмаймы? Ким куньдюз юрсе, сюрюнмей, чюнки бу дюньянынъ ярыгъыны коре." 
John11:10 Гедже юрген исе сюрюне, чюнки онда ярыкъ ёкъ." 
John11:11 — Бу сёзлерни айтып, оларгъа: — Достумыз Лазар юкълап къалды, лякин Мен оны уятмагъа кетем, — деди." 
John11:12 — Рабби, эгер о юкълап къалгъан олса, тюзелир, — деди шегиртлери." 
John11:13 Лякин Иса Лазарнынъ ольгени акъкъында айта эди. Шегиртлер исе, Иса адий юкъу акъкъында айтты, деп тюшюне эдилер." 
John11:14 Сонъ Иса оларгъа ачыкътан айтты: — Лазар ольди. 
John11:15 Мен о ерде олмагъаныма сиз ичюн къуванам, чюнки шимди иман этеджексиз. Энди айдынъыз, онынъ янына барайыкъ." 
John11:16 О вакъыт «Эгиз» адландырылгъан Тома башкъа шегиртлерге: — Айдынъыз, биз де кетейик, Онен берабер олейик! — деди." 
John11:17 Иса о ерге барып, Лазарнынъ къабирде яткъанына дёрт кунь олгъаныны бильди." 
John11:18 Бетания кою Ерусалимге якъын, къарарнен учь километр узакълыгъында эди." 
John11:19 Мартагъа ве Мерьемге, агъасынынъ ольгени себебинен оларнынъ гонълюни алмакъ ичюн, чокъ еудийлер кельген эдилер." 
John11:20 Марта Исанынъ кельгенини эшитип, Оны къаршыламагъа чыкъты. Мерьем исе эвде отура эди." 
John11:21 — Рабби! — деди Марта Исагъа. — Эгер Сен бу ерде олгъан олсанъ, меним агъам ольмез эди." 
John11:22 Амма шимди де билем ки, Сен Алладан не истесенъ, Алла Санъа береджек." 
John11:23 — Сенинъ агъанъ тириледжек, — деди Иса." 
John11:24 — Билем, эписи тириледжек вакъытта, сонъки куньде тириледжек, — деди Марта." 
John11:25 Иса онъа шойле деди: — Мен тирилюв ве аят олам. Манъа иман эткен адам ольсе де, яшайджакъ." 
John11:26 Яшайышында Манъа иман эткен эр ким ич бир вакъыт ольмейджек. Бунъа инанасынъмы? 
John11:27 — Эбет, Рабби, — деди Марта. — Дюньягъа келеяткъан Месих, Алланынъ Огълу Сен олгъанынъа инанам." 
John11:28 Буны айткъан сонъ, Марта барып, къызкъардашы Мерьемни чагъырды. — Оджа бу ерде, О сени чагъыра, — деди гизлиден Мерьемге." 
John11:29 Мерьем буны эшиткенинен, ашыкъып еринден турды да, Исанынъ янына барды." 
John11:30 Иса даа койге кирмезден, Марта Оны къаршылагъан ерде беклеп тура эди." 
John11:31 Мерьемнен берабер эвде отургъан, онъа теселли берген еудийлер онынъ ашыкъып еринден турып тышарыгъа чыкъкъаныны корьдилер ве, Мерьем къабирге барып агъламагъа кетти, деп, онынъ артындан бардылар." 
John11:32 Мерьем Иса тургъан ерге келип, Оны корьди де, аякълары тюбюне озюни ташлап: — Рабби! — деди. — Эгер Сен шу ерде олгъан олсанъ, Меним агъам ольмез эди!" 
John11:33 Иса Мерьемнинъ де, онен кельген еудийлернинъ де агълагъанларыны корьгенинен, руху чорланды, юреги сызлады." 
John11:34 — Оны не ерге къойдынъыз? — деп сорады о. — Эфенди, барып корь, — дедилер онъа." 
John11:35 Исанынъ козьлери яшланды. 
John11:36 Еудийлер: — Бакъынъыз, оны не къадар севе экен, — дедилер." 
John11:37 Лякин олардан базылары: — Мына бу адам кёрнынъ козьлерини ачты. Лазарны да ольмейип къалмасы ичюн бир шей япар экенми? — дедилер. 
John11:38 Исанынъ руху кене чорланды. Иса къабирге кельди. Къабир бир къоба ичинде олып, онынъ агъзына таш къоюлгъан эди." 
John11:39 Иса: — Ташны алып четке къоюнъыз! — деди. Олюнинъ татасы Марта Онъа: — Рабби, о къабир ичине къоюлгъанына дёрт кунь олды, энди къокъусы чыкъкъандыр, — деди." 
John11:40 — «Эгер иман этсенъ, Алланынъ шерефини кореджексинъ», — деп санъа айтмадыммы? — деди Иса." 
John11:41 Сонъра адамлар ташны четке чектилер. Иса исе козьлерини кокке котерип: — Баба, Мени эшиткенинъ ичюн Санъа шукюр, — деди." 
John11:42 — Сен Мени эр вакъыт эшиткенинъни билем, лякин бу сёзлерни шу ерде тургъан халкъ ичюн, олар Мени Сен ёллагъанынъа инанаджакълары ичюн дедим." 
John11:43 Шойле деди де, къатты сеснен: — Лазар, тышарыгъа чыкъ! — деп къычырды." 
John11:44 О вакъыт, къоллары-аякълары безге сарылгъан, бетине явлукъ багълангъан, эвель олю олгъан адам чыкъып кельди. — Оны чезинъиз, кетсин, — деди Иса адамларгъа." 
John11:45 ‌ Мерьемнен кельген еудийлернинъ чокълугъы Исанынъ япкъан ишини корип, Онъа иман эттилер." 
John11:46 Базылары исе барып, Исанынъ япкъаныны фериселерге айтып бердилер." 
John11:47 Ондан сонъ баш руханийлер ве фериселер Шуранынъ топлашувыны яптылар. — Бу адам чокъ бельгилер косьтере. Биз не япайыкъ? — дедилер озьара. 
John11:48 — Эгер О, бойле девам этсе, биз исе кедер этмесек, Онъа эписи иман этеджек. Римлилер келип, топрагъымызны да, миллетимизни де басып алырлар." 
John11:49 Олардан бири, о йылы биринджи баш руханий олгъан Каяфа: — Сиз ич бир шей бильмейсиз!" 
John11:50 Бутюн миллет гъайып олгъанындан, халкъ ичюн бир адам оледжеги яхшы олур. Буны тюшюнмединъизми? — деди." 
John11:51 Бу сёзлерни о озь истегинден айтмагъан эди. Амма о йыл биринджи баш руханий олып, пейгъамберлик япты, Исанынъ еудий миллети ичюн оледжегини эвельден айтты." 
John11:52 Исагъа тек шу миллет ичюн дегиль, дюньяда даркъалып кеткен, Алланынъ бутюн эвлятларыны да топлап бирлештирмек ичюн ольмек керек эди." 
John11:53 О куньден башлап, олар Исаны ольдюрмек къарарына кельдилер." 
John11:54 Шунынъ ичюн Иса энди еудийлер арасында ачыкъ юрмей эди. О ерден чыкъып, сахрагъа якъын олгъан топрагъына, Эфраим шеэрине барды. Шу ерде шегиртлеринен берабер къалды." 
John11:55 Еудийлернинъ Песах Байрамы якъынлаша эди. Байрамдан эвель элялланмакъ ичюн, адамлар мемлекетнинъ эр тарафындан Ерусалимге кельдилер." 
John11:56 Олар Исаны къыдыра эдилер, Алланынъ Сарайы азбарында топлашып, бири-биринден: «Насыл тюшюнесиз, О, байрамгъа кельмез экенми?» — деп сорай эдилер." 
John11:57 Баш руханийлер ве фериселер исе Исаны якъаламагъа истеп, кимде-ким Онынъ къаерде олгъаныны бильсе, хабер этсин, деген эмирни чыкъардылар." 
John12:1 ‌ Песах Байрамындан алты кунь эвель Иса Бетаниягъа кельди. Анда Иса олюлерден тирильткен Лазар яшай эди. 
John12:2 О ерде Иса ичюн акъшамлыкъ ашыны азырладылар. Марта хызмет этмекте эди, Лазар Исанен берабер ашагъан адамлардан бири эди." 
John12:3 О вакъыт Мерьем бир кучюк бардачыкъ темиз, паалы къокъулы ягъ кетирип, Исанынъ аякъларына якъты ве сачларынен Онынъ аякъларыны сюртип къурутты. Ягънынъ къокъусына бутюн эв толды." 
John12:4 Исанынъ шегиртлеринден бири, Оны сатаджакъ Иуда Искариот:" 
John12:5 — Бу ягъны учь юз динаргъа сатып, фукъарелерге болип берсе, яхшыджа олмаз эдими? — деди." 
John12:6 Бу сёзлерни о фукъарелерге къайгъыргъаны ичюн дегиль, хырсыз олгъаны ичюн айтты. Онда ортакъ акъча къутусы эди, ве о къутугъа къоюлгъан паралардан озюне алып хырсызлай эди." 
John12:7 — О къадынны раатсызлама! — деди Иса. — О, бу ягъны Меним дефн этиледжек кунюм ичюн сакълады." 
John12:8 Фукъарелер сизинъ аранъызда эр вакъыт оладжакълар, Мен исе эр вакъыт олмайджам." 
John12:9 Исанынъ не ерде олгъаныны билип, о ерге чокъ еудийлер кельдилер. Олар тек Исаны дегиль, Иса олюлерден тирильткен Лазарны да корьмеге истей эдилер." 
John12:10 Баш руханийлер Лазарны да ольдюрмеге тырыша эдилер," 
John12:11 чюнки онынъ ичюн чокъ еудийлер кетип, Исагъа иман эте башладылар." 
John12:12 Эртеси куню байрамгъа кельген чокъ адамлар Исанынъ Ерусалимге келеяткъаныны эшиттилер. 
John12:13 Пальма терегининъ пытакъларыны алып, Оны къаршыламагъа чыкътылар ве кучьлю сеслернен къычырып башладылар: — Аллагъа шукюр! Раббининъ Ады иле Келеяткъанны, Исраильнинъ Падишасыны шуретленъиз!" 
John12:14 Иса бир яш эшекни тапып, устюне минди. Бу акъкъында эвельден бойле язылгъан эди:" 
John12:15 «Эй, Сион къызы, къоркъма! Сенинъ Падишанъ яш эшекке минип келеята!»" 
John12:16 Шегиртлери буны башта анъламадылар. Иса Озь шуретине тек иришкен сонъ, бу сёзлер Онынъ акъкъында язылгъаныны ве халкъ Оны бойле къаршылагъаныны хатырладылар." 
John12:17 Иса Лазарны къабирден чагъыргъан ве олюлерден тирильткен вакъытта Онен берабер олгъан халкъ бу акъкъында шаатлыкъ эте эди. 
John12:18 Иса бойле бельгини косьтергени акъкъында эшиткен халкъ Оны къаршыламагъа чыкъты. 
John12:19 Фериселер исе бир-бирине: — Коресизми, энди ич бир шей япып оламайсыз. Онынъ артындан бутюн дюнья кетти! — дей эдилер." 
John12:20 Ибадет этмек ичюн байрамгъа кельгенлер арасында юнанлар да бар эди. 
John12:21 Олар Галилеянынъ Бетсайда шеэринден олгъан Филипнинъ алдына барып ялвардылар: — Эфенди, биз Исаны корьмеге истеймиз." 
John12:22 Филип барып, бу акъта Андрейге айтты, сонъ Андрейнен Филип экиси Исанынъ алдына барып, Онъа айттылар." 
John12:23 Иса оларгъа шойле джевап къайтарды: — Инсан Огълу шуретленеджек вакъты кельди. 
John12:24 Сизге керчектен догърусыны айтам: эгер богъдайнынъ урлугъы топракъкъа тюшип ольмесе, о тек адий бир урлучыкъ олып къаладжакъ. Амма ольсе, чокъ берекет береджек." 
John12:25 Ким озь джаныны севсе, оны гъайып этеджек. Ким бу дюньяда озь джаныны аджымаса, оны эбедий аят ичюн сакълап къалдыраджакъ." 
John12:26 Ким Манъа хызмет этмеге истесе, Меним артымдан кельсин. Мен къаерде олсам, хызметчим де о ерде оладжакъ. Манъа хызмет эткенни Баба урьмет этеджек." 
John12:27 Энди юрегим сызлай. Мен не айтсам экен? «Эй, Баба, Мени бу сааттен къуртар», — дейимми? Лякин Мен шу саат ичюн кельдим." 
John12:28 Эй, Баба, Озь Адынъны шерефле! Иса буны айткъанынен, коктен: — Мен оны шерефледим ве даа шерефлейджегим, — деген сес кельди." 
John12:29 О ерде тургъан халкъ буны эшитип, кок гудюрдиси белледи. «Ёкъ, Онен мелек лаф этти!» — деди башкъалары." 
John12:30 Бунъа джевап берип Иса деди: — Бу сес Мен ичюн дегиль, сиз ичюн олды." 
John12:31 Шимди бу дюнья суд этиледжек, шимди бу дюньянынъ башлыгъы тышарыгъа чыкъарылып къувуладжакъ." 
John12:32 Мен ерден юкъарыгъа котерильгенимде, Озюме эр кесни чекеджегим." 
John12:33 Бу сёзлерни Иса Озюнинъ насыл оледжегини бильдирмек макъсадынен айтты. Халкъ бунъа джевап берип деди: 
John12:34 — Биз Къанундан Месих эбедий бизнен оладжагъыны эшиттик. Насыл этип Сен: «Инсан Огълуна юкъарыгъа котерильмеге керек», — дейсинъ? Ким бу Инсан Огълу?" 
John12:35 Иса оларгъа деди: — Даа къыскъа бир вакъыт ичинде ярыкъ сизнен оладжакъ. Къаранлыкъ сизни басмасын деп, ярыкъта юрюнъиз. Къаранлыкъта юрген адам къаерге кетеяткъаныны бильмей." 
John12:36 Ярыкъ даа сизнен олгъанда, ярыкъкъа иман этинъиз, сонъ ярыкънынъ огъуллары оладжакъсыз. Бу сёзлерни айтып, Иса узакълашып гизленди." 
John12:37 Иса халкънынъ козю огюнде о къадар чокъ бельгилерни косьтерген олса да, олар Онъа иман этмей эдилер." 
John12:38 Ешая пейгъамбернинъ сёзлери беджериледжек эди: «Я Рабби! Бизим хаберимизге ким инанды? РАББИнинъ къудрети кимге ачылды?» 
John12:39 Олар ана шу себептен инанып оламай эдилер. Ешая пейгъамбер даа айткъаны киби: 
John12:40 «Рабби бу халкънынъ козьлерини кёр этти, юрегини де бир шей анъламагъан киби этти. Бойледже, олар козьлеринен корьмезлер, акъылларынен анъламазлар, оларны тедавийлесин деп, Онъа кельмезлер»." 
John12:41 Ешая буны айткъанда, Месихнинъ шуретини корип, Онынъ акъкъында айта эди." 
John12:42 Бунъа бакъмадан, чокъ башлыкълар Исагъа иман эттилер. Лякин, синагогалардан айырылмасынлар деп, олар фериселер ичюн Исаны ачыкъ танымай эдилер." 
John12:43 Башлыкълар Алланынъ шуретинден адамларнынъ шуретини зияде севе эдилер. 
John12:44 Иса къычырып: — Манъа иман эткен адам Манъа дегиль, Мени Ёллагъангъа иман эте." 
John12:45 Мени корьген адам Мени Ёллагъанны коре. 
John12:46 Манъа иман эткен эр бир адам къаранлыкъта къалмасын деп, Мен дюньягъа ярыкъ олып кельдим." 
John12:47 Ким Меним сёзлеримни эшитип иман этмесе, оны Мен суд этмейим. Мен дюньяны суд этмек ичюн дегиль, къуртармакъ ичюн кельдим." 
John12:48 Мени ред этип, сёзлеримни къабул этмеген адамнынъ суд этиджиси бар — оны ахыр заманда Меним айткъан Сёзюм суд этеджек." 
John12:49 Мен Озь Адымдан айтмадым. Мени ёллагъан Баба Манъа не айтмакъны ве насыл айтмакъны буюрды. 
John12:50 Онынъ эмири исе эбедий аят олгъаныны билем. Мен не айтсам, Манъа Баба буюргъаныны айтам, — деди." 
John13:1 Песах Байрамындан эвель Иса бу дюньядан Бабанынъ янына кетмек вакъты кельгенини биле эди. О, бу дюньяда Озюнъкилерни севген эди ве шимди оларны сонъунадже севди." 
John13:2 Акъшамлыкъ ашы вакъты эди. Шейтан энди Симон Искариот огълу Иуданынъ юрегине Исаны сатмакъ ниетини къойгъан эди. 
John13:3 Баба эр шейни Исанынъ къолуна бергенини, Алладан чыкъып, кене Алланынъ янына къайтаяткъаныны билип," 
John13:4 Иса софра башындан турды, усть урбасыны чыкъарды, бир эльбез алды да, белине багълады." 
John13:5 Легенге сув къойып, шегиртлерининъ аякъларыны юва, белине багълагъан эльбезнен сюртип къурута башлады." 
John13:6 Симон Пётрнынъ янына кельгенде: — Рабби! Сен меним аякъларымны ювмагъа истейсинъми?! — деди Пётр. 
John13:7 — Не япкъанымны шимди анъламайсынъ. Сонъ анълайджакъсынъ, — деди Иса онъа джевап берип." 
John13:8 — Меним аякъларымны ич бир вакъыт ювмайджакъсынъ! — деди Пётр. — Эгер ювмасам, Меннен бирликте пайынъ олмайджакъ, — деди Иса." 
John13:9 О вакъыт Симон Пётр: — Рабби, тек аякъларымны дегиль, къолларымны, башымны да юв! — деди." 
John13:10 Иса онъа: — Ювулгъан адам бутюнлей темиз, онынъ тек аякъларыны ювмакъ керек. Сиз темизсиз, амма эпинъиз дегиль, — деди." 
John13:11 Иса Оны сатаджакъ адамны биле эди, шунынъ ичюн: «Эпинъиз темиз дегильсиз», — деди." 
John13:12 Шегиртлерининъ аякъларыны ювгъан сонъ, Иса усть урбасыны кийип, ерине ерлешти. Шегиртлерине деди: — Мен сизге не япкъанымны анъладынъызмы?" 
John13:13 Сиз Манъа «Оджа» ве «Рабби» дейсиз, эм догъру айтасыз, чюнки Мен бу олам." 
John13:14 Эгер Мен Рабби ве Оджа олып, аякъларынъызны ювгъан олсам, сизге де бир-биринъизнинъ аякъларынъызны ювмакъ керек." 
John13:15 Мен сизге орьнек косьтердим. Энди Мен сизге не япкъан олсам, сизге де ойле япмакъ керек." 
John13:16 Сизге керчектен догърусыны айтам: къул озь эфендисинден устюн дегиль, ёлланылгъан да оны ёллагъандан устюн дегильдир." 
John13:17 Эгер буны анъласанъыз, буны беджерип бахтлы олурсыз!" 
John13:18 Мен эпинъиз акъкъында айтмайым, — девам этти Иса. — Мен сайлагъан адамларымны билем. Лякин отьмегимни ашагъан адамнынъ Манъа къаршы табаныны котергени акъкъында Языда язылгъан сёзлер беджерильмек керек." 
John13:19 Шимдиден, даа бу вакъиалар олмаздан эвель, Мен буны сизге айтам, чюнки бу вакъиалар олгъан сонъ, сиз иман этеджексиз ки, Мен — Одырым." 
John13:20 Сизге керчектен догърусыны айтам: ким Мен ёллайджакъ адамны къабул этсе, Мени къабул эте. Мени къабул эткен исе Мени Ёллагъанны къабул эте." 
John13:21 ‌ Бу сёзлерни айткъан сонъ, Исанынъ джаны пек сыкъылды. Энди ачыкътан-ачыкъ айтып башлады: — Сизге керчектен догърусыны айтам: Мени сизден биринъиз сатаджакъ." 
John13:22 Шегиртлери исе, О, ким акъкъында айткъаныны бильмейип, шашкъынлыкънен бир-бирине бакъып тура эдилер." 
John13:23 Олардан бири Исанынъ янында ята эди. Иса оны пек севе эди. 
John13:24 Симон Пётр онъа, Иса ким акъкъында айткъаныны сораса, деп ишмар этти." 
John13:25 О, Исанынъ кокрегине башыны къойып: — Рабби, о кимдир? — деп сорады." 
John13:26 Иса джевап берип: — Мен бу пите парчасыны ашкъа батырып кимге берсем, одыр, — деди. Сонъ О, бир пите парчасыны батырып, Симон Искариот огълу Иудагъа берди." 
John13:27 Шу ань, Иуда питени алгъанынен, онынъ ичине Шейтан кирди. — Япаджагъынъны тез-тез яп, — деди онъа Иса." 
John13:28 Иса бу сёзлерни не ичюн айткъаныны софра этрафындакилерден ич кимсе анъламады. 
John13:29 Акъча къутусы Иудада олгъаны ичюн, базылары тюшюндилер ки, Иса онъа: «Байрам ичюн бизге керек олгъан шейлерни сатын ал» я да «Фукъарелерге бир шей бер», — деди." 
John13:30 Иуда исе питени алып, бирден тышарыгъа чыкъып кетти. Энди гедже тюшкен эди." 
John13:31 Иуда чыкъып кеткен сонъ, Иса деди: — Шимди Инсан Огълу шерефленди, Инсан Огълунда Алла да шерефленди." 
John13:32 Эгер Алла Инсан Огълунда шерефленген олса, Алла Озюнде Инсан Огълуны шерефлейджек, Оны тез арада шерефлейджек." 
John13:33 Балалар! Мен сизлернен берабер даа аз вакъыт оладжагъым. Мени къыдыраджакъсыз. Еудийлернинъ башлыкъларына айткъаным киби, сизге де айтам: Мен кетеяткъан ерге сиз барып оламайсыз." 
John13:34 Сизге янъы эмир берем: бир-биринъизни севинъиз. Мен сизни насыл севген олсам, сиз де бир-биринъизни шойле севинъиз." 
John13:35 Эгер аранъызда бир-биринъизге севги олса, сиз Меним шегиртлерим олгъанынъызны эписи биледжек." 
John13:36 Симон Пётр Исагъа деди: — Рабби, Сен къаерге кетесинъ? — Мен кетеяткъан ерге сен артымдан шимди барып оламайсынъ, амма сонъ бараджакъсынъ, — деп джевап берди онъа Иса." 
John13:37 — Рабби, — деди онъа Пётр, — не ичюн артынъдан шимди барып оламайым? Мен Сен ичюн джанымны береджегим!" 
John13:38 Иса джевап берип: — Мен ичюн джанынъны береджексинъми? Санъа керчектен догърусыны айтам: хораз къычырмаздан эвель, сен Менден учь кере вазгечеджексинъ, — деди." 
John14:1 — Юреклеринъиз сыкъылмасын. Аллагъа иман этесиз, Манъа да иман этинъиз!" 
John14:2 Бабамнынъ эвинде ода чокъ. Ойле олмаса эди, Мен сизге ер азырламагъа кетем, дер эдимми?" 
John14:3 Мына, Мен барып сизге ер азырлайджагъым да, кене келип, сизни яныма алып кетеджегим. Сонъ Мен олгъан ерде сиз де оладжакъсынъыз." 
John14:4 Сиз Мен бараджакъ ёлны билесиз. 
John14:5 — Рабби! — деди Онъа Тома. — Къаерге кетеяткъанынъны биз бильмеймиз. Ёлуны да насыл билейик? 
John14:6 Иса онъа деди: — Мен — ёл, акъикъат ве аят олам. Бабагъа келеджек эр ким тек Меним вастамнен келе." 
John14:7 Эгер Мени бильген олсанъыз, Бабамны да биледжексиз. Шимди Оны билесиз ве Оны корьдинъиз." 
John14:8 Филип Онъа деди: — Рабби, бизге Бабаны косьтер, бу биз ичюн етерли!" 
John14:9 — Филип, — деди Онъа Иса. — Мен о къадар вакъыттан берли сизнен берабер олдым, ве Мени бильмейсинъми? Мени корьген адам Бабамны да корьди. Сен насыл этип, «Бизге Бабаны косьтер», дейсинъ?" 
John14:10 Мен Бабада, Баба исе Менде олгъанына инанмайсынъмы? Мен сизге айткъан сёзлерни Озюмден айтмайым, Менде олгъан Баба шу ишлерни беджере." 
John14:11 Мен Бабада ве Бабам Менде олгъанына, Манъа инанынъыз. Эгер бунъа инанмасанъыз, ич олмадым япкъан ишлерим ичюн Манъа инанынъыз." 
John14:12 Сизге керчектен догърусыны айтам: Манъа иман эткен адам Мен япкъан ишлеримни озю япаджакъ ве атта бундан буюк ишлер де япаджакъ, чюнки Мен Бабанынъ янына кетеятам." 
John14:13 Меним Адымдан бир шей сорасанъыз, оны беджереджегим, ве Баба Огълунда шерефленеджек." 
John14:14 Меним Адымдан не сорасанъыз, Мен беджереджегим." 
John14:15 Эгер Мени севсенъиз, эмирлеримни тутаджакъсынъыз." 
John14:16 Мен Бабадан сорайджагъым, ве О, эбедий сизнен къаладжакъ башкъа Къорчалайыджыны береджек." 
John14:17 О — Акъикъат Рухудыр. Дюнья Оны къабул этип оламаз, чюнки Оны корьмей ве бильмей. Сиз исе Оны билесиз, чюнки О, сизнен булуна ве ичинъизде къаладжакъ." 
John14:18 Сизни оксюз къалдырмам, янынъызгъа къайтып келеджем." 
John14:19 Бираздан сонъ дюнья Мени корьмейджек. Амма сиз Мени кореджексиз. Мен яшамакътам, сиз де яшайджакъсыз." 
John14:20 Шу куню биледжексиз ки, Мен Бабамда, сиз Менде ве Мен сизде олам." 
John14:21 Меним эмирлеримни тутып беджерген адам Мени севе. Мени севген адамны Бабам да севеджек. Мен де оны севеджем ве онъа Озюмни косьтереджем, — деди Иса." 
John14:22 Сонъ Иуда (Искариот дегиль): — Рабби, Сен не ичюн Озюнъни дюньягъа дегиль, лякин бизге косьтермеге истейсинъ? — деди." 
John14:23 Иса онъа шойле джевап берди: — Мени севген адам сёзюмни тутаджакъ, ве Бабам оны севеджек. Биз онъа келип, онен яшайджакъмыз." 
John14:24 Мени севмеген адам сёзлеримни тутмайджакъ. Сиз эшиткен сёз Меним дегиль, Мени ёллагъан Бабанынъ сёзюдир." 
John14:25 Буны Мен даа сизнен олгъанымда айттым. 
John14:26 Къорчалайыджы исе, Меним Адымдан Баба ёллайджакъ Мукъаддес Рух, сизге эр шейни огретеджек ве Меним сизге айткъан эписи сёзлеримни акъылынъызгъа кетиреджек." 
John14:27 Мен сизге барышыкъ къалдырам, Озь барышыгъымны сизге берем. Дюнья бергени киби Мен бермейим. Юреклеринъиз сыкъылмасын, къоркъманъыз." 
John14:28 Сизге айткъанымны: «Мен сизден кетеятам ве кене къайтаджам», — эшиттинъиз. Эгер Мени севген олсанъыз, «Бабамнынъ янына кетеятам», — дегениме къуваныр эдинъиз, чюнки Бабам Менден буюктир." 
John14:29 Бу шейлер ерине кельгенинен иман этинъиз деп, олар даа олмаздан эвель, Мен шуны сизге айттым." 
John14:30 Сизнен лаф этмек ичюн чокъ вакътым къалмады. Бу дюньянынъ башлыгъы келеята. Онынъ пайы Менде ёкъ. 
John14:31 Лякин дюнья бильсин ки, Мен Бабаны севем ве Бабанынъ Манъа буюргъаныны беджерем. Энди турунъыз, бу ерден кетейик." 
John15:1 Мен — акъикъий юзюм асмасы олам, Бабам исе — багъджыдыр." 
John15:2 Мендеки мейва бермеген эр бир пытакъны О, кесип ташлай. Мейва берген эр бир пытакъны исе, даа чокъ мейва берсин деп, пытап темизлей." 
John15:3 Меним сизге айткъан сёзюм ичюн сиз энди темизсинъиз. 
John15:4 Менде олунъыз, Мен де сизде оладжагъым. Асмада къалмагъан пытакъ озь-озюнден мейва берип оламай; сиз Менде къалмасанъыз, мейва берип оламазсыз." 
John15:5 Мен — юзюм асмасы олам, сиз — пытакъларысынъыз. Менде олгъан, Мен де онда олгъан адам чокъ мейва бере. Менсиз исе ич бир шей япып оламайсыз." 
John15:6 Ким Менде олмаса, кесильген пытакъ киби атыладжакъ ве къуруйджакъ. Бойле пытакъларны джыйып, атешке атып якъалар." 
John15:7 Эгер сиз Менде къалсанъыз ве сёзлерим сизде къалса, истегенинъизни соранъыз, сизге бериледжек." 
John15:8 Сиз чокъ мейва берсенъиз ве Меним шегиртлерим олсанъыз, Бабам шерефленеджек." 
John15:9 Бабам Мени насыл севген олса, Мен де сизни ойле севдим. Меним севгимде булунынъыз." 
John15:10 Мен Бабамнынъ эмирлерини тутып, Онынъ севгисинде булунам. Сиз де Меним эмирлеримни тутсанъыз, Меним севгимде булунаджакъсыз." 
John15:11 Меним къуванчым сизде олсун ве сизинъ къуванчынъыз бутюнлей олсун деп, Мен бу сёзлерни сизге айттым." 
John15:12 Меним эмирим шудыр: Мен сизни насыл севген олсам, сиз де бир-биринъизни ойле севинъиз." 
John15:13 Ким озь джаныны достлары ичюн берсе, бундан юксек севги ёкъ." 
John15:14 Эгер сиз буюргъанларымны беджерсенъиз, сиз Меним достларымсыз." 
John15:15 Мен сизге энди «къул» демейим. Къул эфендисининъ не япкъаныны бильмей де. Сизге «достларым» дедим, чюнки сизге Бабамдан эшиткен эр шейни бильдирдим." 
John15:16 Сиз Мени сайлагъанынъыз дегиль, сизни Мен Озюм сайладым, юрмеге ве гъайып олмайджакъ мейва бермеге тайин эттим. Шунынъ ичюн, Меним Адымдан Бабадан не истесенъиз, О, сизге береджек." 
John15:17 Мен сизге буюрам: бир-биринъизни севинъиз! 
John15:18 Эгер дюньянынъ сизни кореджек козю олмаса, билинъиз ки, сизден эвель онынъ Мени кореджек козю ёкъ эди." 
John15:19 Сиз бу дюньядан олгъан олсанъыз, дюнья сизни озюнъки киби север эди. Амма сиз бу дюньядан олмагъанынъыз, Мен сизни дюньядан сайлап алгъаным ичюн, дюньянынъ сизни кореджек козю ёкъ." 
John15:20 «Къул озь эфендисинден устюн дегиль», — деген лафны акъылынъызда тутунъыз. Эгер Мени къувгъан олсалар, сизни де къуваджакълар. Эгер Меним сёзлеримни туткъан олсалар, сизинъкилерини де тутаджакълар." 
John15:21 Адамлар сизге бунынъ эписини Меним Адым ичюн япаджакълар, чюнки Мени Ёллагъанны бильмейлер." 
John15:22 Эгер Мен келип оларгъа айтмагъан олсам, оларда гуна олмаз эди. Энди исе гунасына сылтав къалмады." 
John15:23 Мени кореджек козю олмагъан адамнынъ Бабамны да кореджек козю ёкъ. 
John15:24 Эгер Мен оларнынъ арасында башкъалары асыл япып оламагъан ишлерни япмагъан олсам, оларда гуна олмаз эди. Энди исе ишлеримни корип, Мени де, Бабамны да кореджек козю олмады." 
John15:25 Лякин себепсиз Мени кореджек козьлери къалмагъаны акъкъында Къанунында язылгъан сёзлер беджерильмек керек. 
John15:26 Бабамдан Мен сизге Къорчалайыджыны ёллайджам. О, Бабамдан чыкъаяткъан Акъикъат Рухудыр. О кельгенде, Меним акъкъымда шаатлыкъ этеджек." 
John15:27 Сиз де шаатлыкъ этеджексиз, чюнки сиз башындан Меннен берабер эдинъиз." 
John16:1 Сиз ёлдан урулманъыз деп, Мен буны сизге айттым." 
John16:2 Сизни синагогадан айыраджакълар. Ойле заман келеята ки, сизни ольдюрген эр бир адам, буны япып, Аллагъа хызмет этем, деп тюшюнеджек." 
John16:3 Бу ишлерни япаджакълар, чюнки олар не Бабамны, не Мени таныдылар." 
John16:4 Вакъты-саати кельгенде, сёзлеримни хатырланъыз деп, Мен буны сизге бильдирдим. Сизге буны эвельден айтмадым, чюнки сизнен берабер эдим." 
John16:5 Энди Мени Ёллагъаннынъ янына кетем. Аранъыздан ич кимсе Менден: «Къайда кетесинъ?» — деп сорамай. 
John16:6 Лякин буны сизге айткъаным ичюн, юреклеринъиз гъам-къайгъыгъа толды." 
John16:7 Сизге акъикъатны айтам: Меним кетеяткъаным сиз ичюн файдалыдыр. Эгер Мен кетмесем, Къорчалайыджы сизге кельмез. Эгер кетсем, Оны сизге ёллайджагъым." 
John16:8 О келип, гуна, инсафлыкъ ве суд акъкъында дюньянынъ къабаатыны белли этеджек." 
John16:9 Гуна акъкъында, чюнки адамлар Манъа иман этмейлер." 
John16:10 Инсафлыкъ акъкъында, чюнки Мен Бабагъа кетеятам, ве сиз Мени энди корьмейджексиз." 
John16:11 Суд акъкъында, чюнки бу дюньянынъ башлыгъы суд этильгендир." 
John16:12 Сизге даа чокъ шей айтмакъ керегим, лякин шимди оны анълап оламайсыз." 
John16:13 Амма Акъикъат Руху кельгенде, О, сизни бутюн акъикъат ёлуна алып бараджакъ. О, Озюнден айтмайджакъ. Не эшитсе, шуны айтаджакъ ве келеджекте оладжакъларны ачыкъ-айдын этеджек." 
John16:14 О, Мени шерефлейджек, чюнки Менден эшиткен шейлерни сизге ачыкъ-айдын этеджек." 
John16:15 Бабанынъ олгъан эр шейи Менимкидир. Ана шу себептен, О, Менден эшиткен шейлерни сизге ачыкъ-айдын этеджек, дейим." 
John16:16 Бираздан сиз Мени корьмейджексиз, бираздан да кене Мени кореджексиз." 
John16:17 О вакъыт Исанынъ шегиртлери озьара: — Онынъ бизге: «Бираздан сиз Мени корьмейджексиз, бираздан да кене Мени кореджексиз» ве «Мен Бабамнынъ янына кетем», — айткъанынынъ манасы не? — дедилер." 
John16:18 Сонъ олар: — «Бираздан» дегенинен не айтмагъа истей? Биз анълап оламаймыз! — дей эдилер. 
John16:19 Иса, шегиртлери Ондан бу шейлер акъкъында сорамагъа истегенлерини билип, деди: — «Бираздан Мени корьмейджексиз, бираздан да кене Мени кореджексиз», — деген сёзлерим акъкъында деп сорашасызмы?" 
John16:20 Сизге керчектен догърусыны айтам: сиз агълайджакъсыз ве юреклеринъиз янаджакъ, дюнья исе къуванаджакъ. Сиз дертлер чекеджексиз, лякин дертлеринъиз къуванчкъа айланаджакъ." 
John16:21 Бала догъгъан къадын дертлер чеке, чюнки онынъ вакъты кельди. Амма бала догъгъандан сонъ, дертлерини унута, чюнки дюньягъа янъы адамнынъ кельгенине къувана." 
John16:22 Сиз де шимди дертлер чекесиз. Лякин Мен сизни кене кореджем, юреклеринъиз къуванчкъа толаджакъ, ве къуванчынъызны сизден ич кимсе тутып аламаз." 
John16:23 О куню Менден ич бир шей сорамайджакъсыз. Сизге керчектен догърусыны айтам: эгер Меним Адымдан Бабадан не сорасанъыз, О, сизге береджек." 
John16:24 Шимдигедже Меним Адымдан Бабадан ич бир шей сорамадынъыз. Соранъыз ве аладжакъсыз, ве къуванчынъыз там оладжакъ." 
John16:25 Бу шейлерни Мен сизге кинаенен айттым. Лякин ойле бир вакъыт келе ки, энди сизге кинаенен айтмайджагъым, Баба акъкъында ачыкътан-ачыкъ айтаджагъым." 
John16:26 О куню Меним Адымдан сорайджакъсыз. Мен, сиз ичюн Бабадан сорайджагъым, демейим." 
John16:27 Баба Озю сизни севе, чюнки сиз Мени севип, Алладан чыкъкъаныма инандынъыз." 
John16:28 Мен Бабадан чыкъып, дюньягъа кельдим. Энди кене дюньядан кетип, Бабагъа къайтам." 
John16:29 — Мына, шимди Сен ачыкъ-айдын айтасынъ, кинаенен лаф этмейсинъ, — деди шегиртлер Исагъа." 
John16:30 — Шимди билемиз ки, Сен эр шейни билесинъ ве ич бир адамгъа Сенден сорамакънынъ кереги ёкъ. Шунынъ ичюн биз Сен Алладан кельгенинъе инанамыз." 
John16:31 — Энди инанасынъызмы? — деди Иса оларгъа. 
John16:32 — Мына, ойле вакъыт келеята ве энди кельди ки, эр биринъиз озь тарафынъызгъа къачаджакъсыз, ве Мен бир Озюм олып къаладжагъым. Амма Мен ялынъыз дегилим, чюнки Баба Меннен берабер." 
John16:33 Сиз Менде барышыкъ тапмакъ ичюн буларны сизге айттым. Дюньяда къаза-беля ичинде яшарсынъыз. Лякин джесюр олунъыз: Мен бу дюньяны енъдим. 
John17:1 Шу сёзлерден сонъ Иса козьлерини кокке котерип, деди: — Эй, Баба! Вакъыт кельди. Огълунъ Сени шерефлесин деп, Огълунъны шерефле." 
John17:2 Сен Огълунъа берген адамларнынъ эписине О, эбедий аят берсин деп, Сен Онъа бутюн яшагъанларнынъ устюнде къудрет бердинъ." 
John17:3 Эбедий аят исе — Сени, бирден-бир акъикъий Алланы, эм де Сен ёллагъан Иса Месихни танып-бильмектир." 
John17:4 Манъа берген вазифенъни беджерип, Мен Сени ер юзюнде шерефледим." 
John17:5 Мына, Баба, Сенинъ огюнъде Мени шерефле. Дюнья яратылмаздан эвель Сенинъ огюнъде Менимки олгъан шерефни Манъа къайтар." 
John17:6 Сен дюньядан Манъа берген адамларгъа Сенинъ Адынъны ачтым. Олар Сенинъ эдилер, ве Сен оларны Манъа бердинъ, ве олар Сенинъ Сёзюнъни сакъладылар." 
John17:7 Олар энди билелер ки, Сен Манъа берген эр шей Сенден келе." 
John17:8 Манъа берген сёзлеринъни оларгъа айттым. Олар сёзлеринъни къабул этип, Мен Сенден чыкъып кельгенимни керчектен анъладылар, Мени Сен ёллагъанынъа инандылар." 
John17:9 Мен олар ичюн сорайым. Дюнья ичюн дегиль, Сен Манъа берген адамлар ичюн сорайым, чюнки олар Сенинъкидир." 
John17:10 Меним эр бир шейим — Сенинъки, Сенинъ эр бир шейинъ исе — Менимкидир. Меним шерефим оларнен багълы." 
John17:11 Мен энди бу дюньяда олмайджам. Олар бу дюньяда къалалар, Мен исе Санъа къайтам. Эй, Мукъаддес Баба! Оларны Сен Манъа берген Адынъда сакъла, олар да Биз киби бирлик олсунлар." 
John17:12 Мен оларнен олгъанымда, оларны Сен Манъа берген Адынъда сакълап къорчаладым. Олардан ич бири гъайып олмады. Тек джеэннемге тюшеджек адам гъайып олды, чюнки Язы беджерильмек керек эди." 
John17:13 Энди Санъа къайтам. Меним къуванчым оларда там олмакъ ичюн, даа дюньяда олгъанымда, шуны айтам." 
John17:14 Мен оларгъа Сенинъ Сёзюнъни бильдирдим. Дюньянынъ оларны кореджек козю ёкъ, чюнки Мен бу дюньядан олмагъаным киби, олар да бу дюньядан дегиллер." 
John17:15 «Оларны дюньядан ал», — демейим, лякин «Оларны яманлыкътан къорчала», — дейим." 
John17:16 Мен бу дюньядан олмагъаным киби, олар да бу дюньядан дегиллер." 
John17:17 Оларны акъикъат кучюнен азиз эт. Сенинъ Сёзюнъ — акъикъаттыр. 
John17:18 Сен Мени дюньягъа ёллагъанынъ киби, Мен де оларны дюньягъа ёлладым." 
John17:19 Олар акъикъатта азиз олсунлар деп, Мен Озюмни олар ичюн Санъа багъышлайым." 
John17:20 Мен тек олар ичюн сорамайым, оларнынъ лафыны эшитип Манъа иман этеджеклер ичюн де сорайым." 
John17:21 Оларнынъ эписи бирлик олсунлар. Эй, Баба, Сен Менде ве Мен Сенде олгъаным киби, олар да Бизде олып, бирлик олсунлар. Сонъ дюнья Мени Сен ёллагъанынъа инанаджакъ." 
John17:22 Биз бирлик олгъанымыз киби, олар да бирлик олсунлар деп, Сен Манъа берген шерефинъни Мен оларгъа да бердим." 
John17:23 Сен Менде, Мен исе оларда олам. Олар там бирлик олсунлар. Сонъра дюнья Мени Сен ёллагъанынъны ве, Мени насыл севсенъ, оларны да ойле севгенинъни биледжек." 
John17:24 Эй, Баба! Сен Манъа берген адамлар Меннен берабер бир ерде оладжакъларыны истейим. Мени дюнья яратылмаздан эвель севгенинъ ичюн, Сен Манъа берген шерефимни олар корьсюнлер." 
John17:25 Эй, адалетли Баба! Дюнья Сени танымагъан олса да, Сени Мен таныдым. Бу адамлар да Мени Сен ёллагъанынъны бильдилер." 
John17:26 Оларда Манъа олгъан севгинъ олсун ве Мен оларда олайым деп, Мен оларгъа Сенинъ Адынъны бильдирдим ве даа бильдиреджегим." 
John18:1 ‌ Бу сёзлерни айткъан сонъ, Иса Озь шегиртлеринен о ерден чыкъып, Кидрон вадийининъ башкъа тарафына кечти. Шу ерде бир багъ бар эди. Иса шегиртлеринен берабер багънынъ ичине кирдилер." 
John18:2 Исаны саткъан Иуда о ерни биле эди, чюнки Иса шегиртлеринен берабер о ерде сыкъ-сыкъ топлаша эдилер." 
John18:3 Бойлеликнен, Иуда бир арбий болюкни эм де баш руханийлерден ве фериселерден мемурларны алып, о ерге кельди. Къолларында лампатлар, мешъаллер ве силя бар эди." 
John18:4 Иса, Озюне оладжакъ эр шейни биле эди. О, адамларнынъ огюне чыкъып, сорады: — Кимни къыдырасыз?" 
John18:5 — Назаретли Исаны, — деп джевап берди олар. — Бу Меним, — деди Иса. (Исаны саткъан Иуда оларнынъ арасында эди.)" 
John18:6 Иса: «Бу Меним», — дегенинен, олар арткъа чекилип, озьлерини ерге ташладылар." 
John18:7 Иса олардан кене сорады: — Кимни къыдырасыз? — Назаретли Исаны, — дедилер олар." 
John18:8 — Сизге айттым да, бу Меним. Эгер Мени къыдырсанъыз, бу адамларны йиберинъиз, кетсинлер, — деди оларгъа Иса." 
John18:9 Шунынънен, Онынъ эвельден: «Сен Манъа берген адамлардан ич бирисини гъайып этмедим», — деген сёзлери беджерильмек керек эди." 
John18:10 Шу ань Симон Пётр озь къылычыны чыкъарды да, баш руханийнинъ къулуны урып, онынъ онъ къулагъыны кести. Къулнынъ ады Малхос эди." 
John18:11 Иса Пётргъа: — Къылычынъны къынына сакъла! Бабам Манъа берген къадени ичмемми? — деди. 
John18:12 О вакъыт болюкнинъ аскерлери, бинъбашы ве еудийлернинъ мемурлары Исаны якъалап багъладылар." 
John18:13 Оны башта Аннаснынъ алдына алып кельдилер. Аннас о йылы баш руханий олгъан Каяфанынъ къайнатасы эди. 
John18:14 Эвельден еудий башлыкъларына: «Халкъ ичюн бир адамнынъ ольгени яхшыджа», — деп акъыл огреткен адам Каяфа эди." 
John18:15 Исанынъ артындан Симон Пётр ве даа башкъа бир шегирт кеттилер. Бу шегирт баш руханийнен таныш эди, шунынъ ичюн о, Исанен берабер баш руханийнинъ азбарына кирди." 
John18:16 Пётр исе тышарыда, къапунынъ янында токътап къалды. Сонъ баш руханийнен таныш олгъан шегирт чыкъты ве къапуны къаравул эткен къызгъа бир шейлер айтып, Пётрны ичериге алып кирди." 
John18:17 О вакъыт, къапуны къаравул эткен къыз Пётрдан: — Сен де о адамнынъ шегиртлеринден дегильсинъми? — деп сорады. — Ёкъ! — деди Пётр." 
John18:18 Ава сувукъ олгъаны ичюн, о ерде тургъан къуллар ве мемурлар комюрден атеш якъып, къызына эдилер. Пётр да оларнен берабер къызынып тура эди." 
John18:19 О вакъыт баш руханий Исагъа Онынъ шегиртлери ве огретюви акъкъында суаллер бере эди. 
John18:20 Иса онъа джевап берди: — Мен бутюн дюньягъа ачыкъ айттым. Эр вакъыт еудийлернинъ эписи топлашкъан синагогаларда ве Алланынъ Сарайында огреттим, гизли ич бир шей айтмадым." 
John18:21 Не ичюн Менден сорайсынъ? Меним лафларымны эшиткенлерден сорап биль, олар айткъанымны билелер." 
John18:22 Иса буларны айткъан вакъытта, якъын тургъан мемурлардан бири Исанынъ бетине урып: — Баш руханийге насыл джевап бересинъ? — деди." 
John18:23 Иса джевап берип: — Эгер Мен янълыш айткъан олсам, о, янълыш олгъаны акъкъында шаатлыкъ бер. Эгер догъру айткъан олсам, не ичюн Мени урасынъ? — деди." 
John18:24 Бундан сонъ Аннас Исаны багълангъан алда баш руханий Каяфагъа ёллады. 
John18:25 Симон Пётр исе даа къызынып тура эди. — Сен де Онынъ шегиртлеринден дегильсинъми? — деп сорадылар ондан. — Ёкъ! — деп инкяр этти о. 
John18:26 Баш руханийнинъ къулларындан бири Пётр къулагъыны кесип ташлагъан адамнынъ сою эди. Бу къул Пётргъа: — Багъчада Онен берабер сени корьмедимми? — деди. 
John18:27 Пётр кене инкяр этти. Шу ань хораз къычырды. 
John18:28 ‌ Исаны Каяфанынъ эвинден преториягъа алып бардылар. Саба эрте эди. Песах ашыны ашамагъа истеп, еудийлер арамланмакъ истемедилер ве преториягъа кирмедилер." 
John18:29 Шу себептен Пилат тышарыгъа, оларнынъ алдына чыкъты. — Бу адамны неде къабаатлайсыз? — деп сорады." 
John18:30 — Эгер О, яманлыкъ япмагъан олса, Оны санъа алып кетирмез эдик, — деп джевап берди олар." 
John18:31 — Оны озюнъиз алынъыз да, озь Къанунынъыз боюнджа суд этинъиз, — деди Пилат. — Бизим ич кимсени олюм джезасына бермеге акъкъымыз ёкъ, — деди онъа еудийлер." 
John18:32 Шунынънен, Исанынъ келеджек олюми акъкъында айткъан сёзлери ерине кельмек керек эди." 
John18:33 Пилат преториягъа къайтып, Исаны чагъырды да: — Еудийлернинъ Падишасы Сен оласынъмы? — деп сорады." 
John18:34 — Бу лаф озюнъден чыкътымы, я да Меним акъкъымда санъа башкъалары айттылармы? — деп сорады Иса." 
John18:35 — Не, мен еудийимми? Сени манъа Озь халкъынъ, Озь баш руханийлеринъ якъалап бердилер. Сен насыл иш яптынъ? — деди Пилат." 
John18:36 Иса джевап берди: — Меним Падишалыгъым бу дюньядан дегиль. Эгер Падишалыгъым бу дюньядан олгъан олса, Мен еудий башлыкъларынынъ къолуна берильмемек ичюн, хызметчилерим курешир эдилер. Ёкъ, Меним Падишалыгъым бу ерден дегиль." 
John18:37 — Демек, Сен Падишасынъмы? — деди Пилат. — Буны сен озюнъ айтасынъ, — деди Иса. — Мен акъикъат акъкъында шаатлыкъ этмек ичюн догъдым ве шу макъсатнен дюньягъа кельдим. Ким акъикъат тарафында олса, Меним сесимни эшите." 
John18:38 ‌ — Акъикъат недир? — деп сорады Пилат. Буны айтты да, кене тышарыгъа, еудийлернинъ алдына чыкъты. — Мен Онда ич бир къабаат тапмайым, — деди оларгъа." 
John18:39 — Сизинъ бир адетинъиз бар: сиз ичюн Песах Байрамында бир мабюсни азат этем. Истейсизми, сизге еудийлернинъ Падишасыны азат этейим?" 
John18:40 Лякин олар кене къычырып: — Оны дегиль, Бараббаны азат эт! — дедилер. Барабба исе айдут эди." 
John19:1 О вакъыт Пилат Исаны къамчыламагъа буюрды. 
John19:2 Аскерлер тикенлерден тадж ясап, Онынъ башына кечирдилер, устюне мор тюслю урба кийдирдилер." 
John19:3 Исанынъ янына келип: — Яшасын еудийлернинъ Падишасы! — деп, Онынъ бетине ура эдилер." 
John19:4 Сонъ Пилат кене тышарыгъа чыкъып, халкъкъа: — Мына, Оны огюнъизге чыкъараджам. Билинъиз: мен Онда ич бир къабаат тапмадым! — деди." 
John19:5 О вакъыт, башына тикенли тадж, устюне мор тюслю урба кийильген Иса тышарыгъа чыкъты. — Мына, о адам! — деди Пилат оларгъа." 
John19:6 Баш руханийлер ве мемурлар Исаны корип: — Оны хачкъа мыхла, хачкъа! — деп къычырдылар. — Оны сиз алынъыз да, хачкъа мыхланъыз! Мен Онда ич бир къабаат тапмадым, — деди Пилат оларгъа." 
John19:7 Еудийлер онъа джевап берип: — Бизде Къанун бар. Къанунымыз боюнджа Онъа ольмек керек, чюнки О, Озюни Алланынъ Огълу япты, — дедилер." 
John19:8 Пилат буны эшитип, даа чокъ къоркъты." 
John19:9 Къайтып, преториягъа кирди ве Исадан: — Сен къаерденсинъ? — деп сорады. Лякин Иса онъа джевап бермеди." 
John19:10 — Манъа джевап бермейсинъми? — деди Пилат. — Сени хачкъа мыхламагъа да, азат этмеге де къудретим олгъаныны бильмейсинъми?" 
John19:11 Иса джевап берди: — Эгер санъа юкъарыдан берильмеген олса, сенде Меним устюмде ич бир къудретинъ олмаз эди. Шу себептен Мени сенинъ къолунъа бергеннинъ гунасы сенинъ гунанъдан буюк." 
John19:12 Бу сёзлерден сонъ Пилат Исаны азат этмеге чаресини къыдырып башлады. Амма еудийлер къычырып: — Эгер Оны азат этсенъ, Сен императорнынъ досту дегильсинъ! Озюне падиша деген эр бир адам императоргъа къаршыдыр! — дедилер." 
John19:13 Пилат бу сёзлерни эшитип, Исаны тышарыгъа алып чыкъты, озю исе еудийдже «Габбата» деген Таш Тёшеме устюндеки къады курсюсине отурды." 
John19:14 Шу куню азырланув куню, Песах Байрамынынъ арфеси эди. Вакъыт уйлеге якъын эди. Пилат еудийлерге: — Мына, Падишанъыз! — деди." 
John19:15 — Ёкъ эт Оны, ёкъ эт! Хачкъа мыхла! — деп къычырды олар. — Сизинъ Падишанъызны хачкъа мыхлайыммы? — деп сорады Пилат. — Императордан башкъа падишамыз ёкъ, — деди баш руханийлер." 
John19:16 Ахыр-сонъу Пилат Исаны хачкъа мыхламакъ ичюн оларгъа берди. Олар Исаны алып кеттилер. 
John19:17 Иса Озь хачыны котерип, «Къафа Ери», еудийдже Голгофа деген ерге кельди." 
John19:18 О ерде Исаны хачкъа мыхладылар. Онен берабер даа эки адамны мыхладылар, Иса ортада, бириси онъ, экинджиси сол тарафта эдилер." 
John19:19 Пилат: «Назаретли Иса, еудийлернинъ Падишасы» деп яздырды да, языны хачнынъ тёпесине астырды." 
John19:20 Иса хачкъа мыхлангъан ер шеэрге якъын олгъаны ичюн, бу языны чокъ адам окъуды. Язы еудий, латин ве юнан тиллеринде язылгъан эди." 
John19:21 Еудийлернинъ баш руханийлери Пилаткъа барып, шойле дедилер: — «Еудийлернинъ Падишасы» деп язма. «Бу адам: “Мен еудийлернинъ Падишасым”, — деди» деп яз." 
John19:22 — Нени язгъан олсам, шуны яздым, — деди Пилат." 
John19:23 Аскерлер Исаны хачкъа мыхлагъан сонъ, Онынъ урбасыны алдылар. Эр бир аскерге айырып, усть урбасыны дёрт парчагъа больдилер. Тюп урбасы исе къалды. О, бойдан-бойгъа тикишсиз токъулгъан эди." 
John19:24 Аскерлер бир-бирине: — Буны йыртмайыкъ, о ичюн джереп чекейик, кимге тюшсе, онынъки олсун, — дедилер. Шунынънен, Язынынъ сёзлери: «Урбаларымны озьара болелер, кийимлерим ичюн джереп чекелер», — беджерильмек керек эди. Аскерлер бойле де яптылар." 
John19:25 Исанынъ хачы янында Онынъ анасы, анасынынъ татасы, Клопаснынъ апайы Мерьем ве магдалалы Мерьем тура эдилер." 
John19:26 Иса анасыны ве янында Озюнинъ севимли шегирти тургъаныны корьди де, анасына: — Эй, къадын, мына бу сенинъ огълунъ! — деди." 
John19:27 Сонъ шегиртине: — Мына бу сенинъ ананъ! — деди. О вакъыттан башлап, о шегирт Мерьемни озь эвине алды." 
John19:28 ‌ Бундан сонъ Иса энди эр шей беджерильгенини билип, Язы сонъунадже беджерильсин деп: — Сувсадым! — деди." 
John19:29 О ерде экши шарапкъа толу бир савут бар эди. Аскерлер сюнгерни экши шарапкъа батырдылар ве эзов отунынъ деметине илиштирип, Исанынъ агъзына узаттылар." 
John19:30 Иса бир ютум шарап ичип: — Эр шей ерине кельди! — деди де, башыны эгип джан берди." 
John19:31 О куню — азырланув куню, раатлыкъ кунюнинъ арфеси эди. Беденлер хачларда раатлыкъ кунюнде, хусусий буюк бир байрам кунюнде къалмасынлар деп, еудийлер Пилаттан, хачкъа мыхлангъан адамларнынъ балдырларыны сындырып, беденлерини хачлардан аладжакъларыны истедилер." 
John19:32 Аскерлер барып, Исанен берабер хачкъа мыхлангъан биринджи, сонъ экинджи адамнынъ балдырларыны сындырдылар." 
John19:33 Исанынъ янына барып, Онынъ энди ольгенини корьдилер ве балдырларыны сындырмадылар." 
John19:34 Лякин аскерлерден бири Исанынъ багърыны мызракънен тешти. Шу дакъкъасы Онынъ багърындан къан ве сув акъып чыкъты. 
John19:35 Буны корьген адам, сиз де иман этинъиз деп, шаатлыкъ этти. Онынъ шаатлыгъы догърудыр, о, акъикъатны айткъаныны биле." 
John19:36 Бу шейлер, кемиклери сындырылмайджагъы акъкъында деген Язы беджерильсин деп, олды." 
John19:37 Язынынъ башкъа бир еринде айтылгъан ки, олар «озьлери тешип ольдюрген инсангъа бакъаджакълар»." 
John19:38 ‌ Бундан сонъ ариматеялы Юсуф Пилаттан Исанынъ беденини хачтан тюшюрмеге разылыкъ сорады. Юсуф Исанынъ шегирти эди, лякин гизлиден, чюнки еудийлерден къоркъа эди. Пилат онъа разылыкъ берди. О вакъыт Юсуф барып, Исанынъ беденини хачтан алды." 
John19:39 Онен берабер Никодим де кетти. О, эвельден, гедже Исагъа кельген эди. О, бир буюк бардакъ мюрнен алоэ къарышмасыны алып кельди." 
John19:40 Олар экиси Исанынъ беденини алып, еудийлернинъ дефн адетлерине коре, Оны бу къокъулы шейлернен кетен безге сардылар." 
John19:41 Иса хачкъа мыхлангъан ерде бир багъча бар эди. О багъчада даа ич бир кимсе дефн этильмеген янъы къабир бар эди. 
John19:42 Еудийлернинъ раатлыкъ кунюне азырланув куню олгъаны ичюн, олар, бу ер якъын, деп, Исаны шу къабирге къойдылар." 
John20:1 ‌ Афтанынъ биринджи куню саба эрте, даа къаранлыкъ олгъанда, магдалалы Мерьем къабирнинъ янына келип, къабир агъзындаки ташнынъ авдарылгъаныны корьди." 
John20:2 О, чапып, Симон Пётргъа ве башкъа, Исанынъ севимли шегиртине кельди де: — Олар Раббини къабирден алып кеткенлер, Оны не ерге къойгъанларыны бильмеймиз, — деди." 
John20:3 Шу ань Пётр ве башкъа шегирт чыкъып, къабир тарафына кеттилер." 
John20:4 Экиси берабер чапып бардылар. Амма о шегирт Пётрдан тездже чапып, къабирге биринджи барып етти." 
John20:5 О эгилип ичериге козь ташлады, о ерде тек кетен безлер яткъаныны корьди, лякин озю къабирге кирмеди." 
John20:6 Онынъ артындан Симон Пётр келип чыкъты ве къабирге кирип, ерде яткъан кетен безлерни корьди." 
John20:7 Исанынъ башына сарылгъан явлукъ исе кетен безлернен берабер дегиль, айыры ерде сарылып къоюлгъан эди." 
John20:8 О вакъыт эвель кельген шегирт де къабирге кирди ве буны корип, иман этти." 
John20:9 Лякин Иса олюлерден тириледжек, деген Языны олар даа анъламай эдилер." 
John20:10 Сонъ шегиртлер кене озь эвлерине къайтып кеттилер. 
John20:11 Мерьем исе къабирнинъ янында турып, агълай эди. Агълай-агълай, бир эгилип къабир ичине бакъты." 
John20:12 Анда беяз урба кийген эки мелекни корьди. Бири Исанынъ бедени яткъан ернинъ башы уджунда, экинджиси исе аякъ уджунда отура эди." 
John20:13 Олар Мерьемге: — Эй, къадын, сен не ичюн агълайсынъ? — дедилер. — Раббимни алып кеткенлер, Оны къаерге къойгъанларыны бильмейим, — деди о." 
John20:14 Буны айткъанынен, артына айланып, онынъ янында тургъан Исаны корьди. Лякин Онынъ Иса олгъаныны бильмеди." 
John20:15 — Эй, къадын, сен не ичюн агълайсынъ? Кимни къыдырасынъ? — деди онъа Иса. Мерьем Оны багъчаджы белледи. Онъа: — Эфенди, эгер сен Оны алып кеткен олсанъ, къаерге къойгъанынъны манъа айт, мен Оны барып алайым, — деди." 
John20:16 Иса онъа: — Мерьем! — деди. Мерьем айланып, еудий тилинде: — Раввуни! — деди. (Демек, «Оджам».)" 
John20:17 — Манъа тийме! — деди Иса Мерьемге. — Мен Бабамнынъ янына даа котерильмедим. Бар да, агъа-къардашларыма шойле айт: «Мен Озь Бабама ве сизинъ Бабанъызгъа, Меним Аллама ве сизинъ Алланъызгъа котерилем»." 
John20:18 О вакъыт магдалалы Мерьем шегиртлерге барып: — Мен Раббини корьдим! — деди, Иса онъа нелер айткъаныны да икяе этти." 
John20:19 Шу куннинъ акъшамында, афтанынъ биринджи кунюнде шегиртлер, еудий башлыкъларындан къоркъып, эвнинъ къапуларыны къапатып отура эдилер. О вакъыт Иса пейда олды. Шегиртлернинъ ортасында турып, оларгъа: — Селям алейкум! — деди." 
John20:20 Буны айтып, оларгъа къолларыны ве багърыны косьтерди. Шегиртлер Раббини корип, пек севиндилер." 
John20:21 Иса оларгъа кене: — Селям алейкум! Бабам Мени ёллагъан киби, Мен де сизни ойле ёллайым, — деди." 
John20:22 Шойле деп, оларнынъ устюне уфюрди ве: — Мукъаддес Рухны къабул этинъиз, — деди." 
John20:23 — Кимнинъ гуналарыны багъышласанъыз, олар багъышлангъан олур. Кимнинъ гуналарыны багъышламасанъыз, олар багъышланмагъан къалыр." 
John20:24 Он эки шегиртинден бири, «Эгиз» адландырылгъан Тома, Иса кельген вакъытта о ерде шегиртлернинъ арасында ёкъ эди." 
John20:25 Башкъа шегиртлер онъа: — Биз Раббини корьдик, — дедилер. Тома оларгъа шойле деди: — Мен Онынъ къолларындаки мых яраларыны корьмегенимдже, Онынъ мых яраларына озь пармагъымны тийдирмегенимдже, къолумны Онынъ багърына къоймагъанымдже, инанмам." 
John20:26 Секиз куньден сонъ Исанынъ шегиртлери кене эвде топлаштылар. Оларнен берабер Тома да эди. Къапулары къапалы олгъан олса да, Иса кельди ве оларнынъ ортасында турып: — Селям алейкум! — деди." 
John20:27 Сонъ Томагъа бакъып: — Пармагъынъны мында къой, Меним къолларыма бакъ. Къолунъны узат да, оны багърыма къой. Энди имансыз олма, иманлы ол! — деди." 
John20:28 Тома Исагъа: — Меним Раббим ве меним Аллам! — деп джевап берди. 
John20:29 Иса онъа шойле деди: — Сен Мени корьгенинъ ичюн инандынъ. Корьмейип инанаджакълар не къадар бахтлылар! 
John20:30 Иса шегиртлерининъ огюнде даа чокъ башкъа, бу китапта язылмагъан бельгилер косьтерди." 
John20:31 Шу исе, Иса — Месих, Алланынъ Огълу олгъанына инанынъыз деп ве инанып, Онынъ Адындан аятны алынъыз деп, язылгъандыр." 
John21:1 Бундан сонъ Тиберия голю ялысында Иса кене шегиртлерине корюнди. Озюни бойле этип косьтерди: 
John21:2 Симон Пётр, «Эгиз» адландырылгъан Тома, Галилеянынъ Кана шеэринден олгъан Натанель, Зебедайнынъ огъуллары ве башкъа эки шегирт бир ерде эдилер." 
John21:3 Симон Пётр башкъаларына: — Мен балыкъ тутмагъа кетем, — деди. — Биз де сеннен берабер барайыкъ, — деди олар. Сонъ барып, олар къайыкъкъа миндилер. Лякин шу геджеси ич бир шей тутмадылар." 
John21:4 Кунь догъгъанда, Иса ялыда турмакъта эди. Шегиртлер Онынъ Иса олгъаныны анъламадылар." 
John21:5 — Достлар, сиз балыкъ тутмадынъызмы? — деп сорады Иса олардан. — Ёкъ, — деди олар." 
John21:6 — Балыкъ сачманъызны къайыкънынъ онъ тарафындан ташланъыз, тутарсыз, — деди Иса. Олар сачманы ташладылар ве, балыкъ о къадар чокъ олгъанындан, оны чыкъарып оламадылар." 
John21:7 О вакъыт Исанынъ севимли шегирти: — О, Раббидир! — деди Пётргъа. Симон Пётр Онынъ Рабби олгъаныны эшиткенинен, эвельден чыкъарып ташлагъан усть урбасыны кийди де, озюни гольге атты." 
John21:8 Башкъа шегиртлер исе балыкъкъа толу сачманы чекип, къайыкъта кельдилер. Олар ялыгъа якъын, къарарнен 100 метр авлакъта эдилер." 
John21:9 Ялыгъа чыкъкъанларында, янгъан комюрнинъ устюнде къавурылгъан балыкъны ве янында тургъан отьмекни корьдилер." 
John21:10 Иса оларгъа: — Бир къач шимди туткъан балыкъларынъызны кетиринъиз, — деди." 
John21:11 Симон Пётр барып, сачманы ялыгъа чекип чыкъарды. Онынъ ичинде 153 дане балабан балыкъ бар эди. Балыкълар чокъ олгъанына бакъмадан, сачма йыртылмагъан." 
John21:12 Иса шегиртлерине: — Айдынъыз, сабалыкъ ашанъыз, — деди. Олардан ич бирининъ: «Сен кимсинъ?» — деп сорамагъа джесарети олмады, Онынъ Рабби олгъаныны анъладылар." 
John21:13 Иса якъынджа келип, отьмекни алды ве оларгъа берди. Балыкъны да шойле болип берди." 
John21:14 Бойледже, Иса олюлерден тирильген сонъ, учюнджи кере шегиртлерине корюнди." 
John21:15 Сабалыкъ ашагъан сонъ, Иса Симон Пётрдан сорады: — Юхан огълу Симон, сенинъ Манъа олгъан севгинъ буларнынъ севгисинден зиядеми? — Эбет, Рабби! Мен Сени севгенимни Озюнъ билесинъ де, — деди Онъа Пётр. — Къозуларымны ашат, — деди онъа Иса." 
John21:16 Экинджи кере Иса Пётрдан кене сорады: — Юхан огълу Симон, сен Мени севесинъми? — Эбет, Рабби! Сени севгенимни Озюнъ билесинъ де, — деди Пётр Онъа. — Къойларымны бакъ, — деди онъа Иса." 
John21:17 Сонъ учюнджи кере Пётрдан сорады: — Юхан огълу Симон, сен Мени севесинъми? Озюнден учюнджи кере: «Мени севесинъми?» — деп сорагъанына Пётрнынъ джаны агъырды. — Рабби! Сен эр шейни билесинъ, мен Сени севгенимни де билесинъ, — деди Пётр. Иса онъа шойле деди: — Къойларымны ашат!" 
John21:18 Санъа керчектен догърусыны айтам: яш олгъан вакътынъда къушагъынъны озюнъ багълап, истеген ерге бара эдинъ. Лякин къартайгъан вакътынъда къолларынъны узатаджакъсынъ ве башкъа бириси санъа къушакъны багълап, сени истемеген ерге алып бараджакъ." 
John21:19 Иса бу сёзлерни, Пётр насыл олюмнен олип, Алланы шерефлейджегини бильдирмек ичюн, айтты. Сонъ онъа: — Меним артымдан юр! — деди." 
John21:20 Пётр айланып, оларнынъ пешинден Исанынъ севимли шегирти кельгенини корьди. Эвельден бу шегирт акъшамлыкъ ашагъанда, Исанынъ кокрегине башыны къойып: «Рабби, Сени ким сатаджакъ?» — деп сорагъан эди." 
John21:21 Пётр оны корип, Исадан: — Рабби, онъа не оладжакъ? — деп сорады." 
John21:22 Иса онъа: — Эгер Мен кене кельгенимдже, онынъ яшагъаныны истесем, сенинъ ишинъ не? Сен Меним артымдан юре бер, — деди." 
John21:23 Бойледже, иманлылар арасында, бу шегирт ольмейджек, деген лаф даркъалды. Амма Иса онынъ ольмейджегини айтмады. О, тек: «Эгер Мен кене кельгенимдже, онынъ яшагъаныны истесем, сенинъ ишинъ не?» — деди." 
John21:24 Мына бу шегирт бу ишлернинъ эписине шаатлыкъ этип, оларны язып алды. Онынъ шаатлыгъы акъикъат олгъаныны билемиз." 
John21:25 Иса япкъан даа чокъ ишлер бар. Олар бирер-бирер язылгъан олса, фикиримдже, язылгъан китаплар бутюн дюньягъа биле сыгъмаз эди." 
Acts1:1 [1-2] Эй, Теофил! Баштан кокке котерильген кунюне къадар Иса насыл шейлер япкъаны ве огреткени акъкъында мен биринджи китапта яздым. Кокке котерильмезден эвель, О, сайлагъан эльчилерине Мукъаддес Рухнынъ ярдымынен эмирлер берген эди." 
Acts1:2  
Acts1:3 Азаплар чеккен сонъ, Озю тири олгъанына чокъ исбатлар косьтерип, Иса къыркъ кунь девамында эльчилери огюнде пейда олып тура ве оларнен Алланынъ Падишалыгъы акъкъында лаф эте эди." 
Acts1:4 Куньлернинъ биринде, олар берабер аш ашагъанда, Иса бойле эмир этти: — Ерусалимден кетменъиз, Баба сёз берген шейни бекленъиз. Мен оны сизге эвель айттым." 
Acts1:5 Ягъя адамларны сувгъа батырып темизлей эди, сиз исе бир къач куньден Мукъаддес Рухнен темизленеджексинъиз." 
Acts1:6 Сонъ анда топлашкъанлар Ондан: — Рабби, Исраильге падишалыкъны энди къайтараджакъсынъмы? — деп сорадылар." 
Acts1:7 Иса оларгъа: — Сизге Бабамнынъ Озь акимиетинен бельгилеген заманны ве вакътыны бильмеге керекмей. 
Acts1:8 Мукъаддес Рух устюнъизге тюшкен сонъ, сиз кучь-къувет аладжакъсыз, Ерусалимде, бутюн Еудиеде, Самариеде ве дюньянынъ кенарынадже Меним шаатларым оладжакъсыз, — деди." 
Acts1:9 Бу сёзлерден сонъ, Иса эльчилернинъ козю огюнде кокке котериле башлады ве булут ичинде гъайып олды." 
Acts1:10 Иса котерильген сонъ, эльчилер бакъып тургъанда, оглеринде апансыздан беяз урба кийген эки адам пейда олды." 
Acts1:11 Олар: — Эй, Галилея акъайлары! Кокке не тикилип къалдынъыз? Сизден кокке алынгъан Иса, козь огюнъизде кокке котерильгени киби, къайтып келеджек, — дедилер." 
Acts1:12 Бундан сонъ эльчилер Зейтюн дагъындан тюшип, Ерусалимге къайтып кельдилер. Бу дагъ Ерусалимден бир километрге якъын месафеде эди." 
Acts1:13 Олар шеэрге кирип, яшагъан эвине бардылар ве экинджи къаткъа чыкътылар. Булар Пётр, Якъуп, Юхан ве Андрей, Филип ве Тома, Бартоломай ве Матта, Алфей огълу Якъуп, Ветанпервер Симон ве Якъуп огълу Иуда." 
Acts1:14 Оларнынъ эписи апайларынен, Исанынъ анасы Мерьемнен эм де Исанынъ къардашларынен берабер токътамайып бир юрекнен дува окъуй эдилер." 
Acts1:15 Шу куньлерде Пётр юз йигирмиге якъын дин къардашларынынъ топлашувы алдында турды да, сёзге чыкъып:" 
Acts1:16 [16-17] — Дин къардашларымыз! Мукъаддес Рухнынъ Иуда акъкъында Давутнен эвельден берильген Язынынъ хабери беджерильмек керек эди. Бу Иуда биримиз олып, бизнен берабер хызмет этмеге къысметни алды. Амма сонъ Исаны якъалагъанларгъа ёл косьтерди." 
Acts1:17  
Acts1:18 (Адалетсизликнен къазанылгъан парасына Иуда бир тарла сатын алды ве шу ерге ойле йыкъылды ки, тап къурсагъы ярылып, эписи ичеклери чыкъып кетти." 
Acts1:19 Буны Ерусалимде яшагъанлар эписи бильди, ве о ер халкънынъ тилинде «Акелдама», я да «къан тарласы», деп адландырылды.)" 
Acts1:20 Зебур китабында язылгъанына коре, онынъ эви бош олып къалсын, анда яшагъанлар ёкъ олсун, онынъ ерини исе башкъасы алсын." 
Acts1:21 [21-22] Бойледже, бизлернен берабер Исанынъ тирильгенине шаат олмакъ ичюн, бизге бир адам къошулмакъ керек. Шу адам Ягъя Исаны сувгъа батырып чыкъаргъан замандан башлап, Рабби Иса арамызда яшагъан вакъытта, тап О, кокке алынгъан куньге къадар бизлернен берабер юрген адамлардан бири олсун, — деди." 
Acts1:22  
Acts1:23 Шунъа коре эки адамны: Юст адыны ташыгъан ве Барсабба адландырылгъан Юсуфны, эм де Маттияны теклиф эттилер." 
Acts1:24 [24-25] Сонъ дува окъуп: — Эй, эписи адамларнынъ юреклерини бильген Рабби! Иуда, озь ерине бармакъ ичюн, бу хызметни ве эльчилигини ташлады. Шунынъ ичюн бу къысметни алсын деп, эки адамдан къайсыны сайлагъанынъны косьтер! — дедилер." 
Acts1:25  
Acts1:26 Сонъ олар джереп чектилер. Къысмет Маттиянынъ тарафында олды, ве о, он бир эльчиге къошулды." 
Acts2:1 Берекет Байрамы кельгенде, шегиртлернинъ эписи бир ерде топлашып тура эдилер." 
Acts2:2 Апансыздан коктен кучьлю ельнинъ уфюргенине ошагъан бир увулты чыкъты да, олар тургъан эвни бутюнлей толдурды." 
Acts2:3 Оларгъа атешке ошап айры-айры олгъан тиллер корюнди, эр бирининъ устюне къонды." 
Acts2:4 Эписи Мукъаддес Рухкъа толдылар ве Рух оларгъа муим шейлер айтмагъа берген къабилиетинен эджнебий тиллерде лакъырды этип башладылар. 
Acts2:5 Шу вакъыт Ерусалимде дюньянынъ эр бир халкъындан кельген иманлы еудийлер булуна эдилер. 
Acts2:6 Бу шамата чыкъкъанда, чокъ адам топлашты. Эр бири озь тилинде лакъырды эткенини эшитип, шаштылар." 
Acts2:7 Эписи тааджипленип ве айретте къалып, озьара: — Бу лакъырды эткенлернинъ эписи галилеялылар дегильми?" 
Acts2:8 Насыл ола да, эр биримиз озь ана тилимизни эшитемиз?" 
Acts2:9 Партлылар, мадайлылар ве эламлылар, Месопотамия, Еудие, Къаппадокия, Понт ве Кучюк Асияда яшагъан," 
Acts2:10 Фригия, Памфилия, Мысыр ве Ливиянынъ Кирене этрафындаки ерлерде яшагъан, Римден кельген" 
Acts2:11 еудийлер ве еудий динини къабул эткенлер, критлилер ве араплар олып, биз тиллеримизде Алланынъ буюк ишлери акъкъында айткъанларыны эшитемиз, — дедилер." 
Acts2:12 Эписи шашып къалып, бир-бирине: — Бу насыл шей? — деп тааджиплендилер." 
Acts2:13 Башкъалары исе масхара этип: — Олар татлы шарап ичип тойгъанлар, — дедилер." 
Acts2:14 О вакъыт Пётр он бир эльчинен берабер турып, кучьлю сеснен халкъкъа мураджаат этти: — Эй, Еудие акъайлары ве Ерусалимде яшагъан эписи адамлар! Сёзлериме къулакъ асып, шуны билинъиз:" 
Acts2:15 бу адамлар, сиз тюшюнгенинъиз киби, сархош дегиллер. Шимди даа саба саат докъуз!" 
Acts2:16 Мында олгъан шей исе Ёэль пейгъамбернен бильдирильген эди: 
Acts2:17 Мына, сонъки куньлерде бойле шей оладжакъ, — дей Алла: — Мен эписи адамларнынъ устюне Озь Рухумны ягъдыраджагъым. Сизинъ огъул ве къызларынъыз пейгъамберлик япаджакълар, йигитлеринъиз руялар кореджеклер, къартларынъыз беджериледжек тюшлер кореджеклер." 
Acts2:18 О куньлерде къулларымнынъ устюне де Озь Рухумны ягъдыраджагъым, олар да пейгъамберлик япаджакълар." 
Acts2:19 Юкъарыда кокте аджайип шейлер япаджагъым, ашагъыда ер юзюнде бельгилер береджегим, къан, атеш ве къою думан киби тютюн ёллайджагъым." 
Acts2:20 Раббининъ улу ве шанлы куню кельмезден эвель, кунеш къаранлыкъ оладжакъ, ай къан киби оладжакъ." 
Acts2:21 О вакъыт Раббининъ Адыны айтып чагъыргъан эр бир адам къуртуладжакъ. 
Acts2:22 Эй, Исраиль акъайлары, бу сёзлерни динъленъиз! Назарет шеэринден олгъан Исанынъ вастасынен Алла къудретли ве аджайип шейлер япты ве бельгилер косьтерди. Сиз буларнынъ эписини билесиз. Оларнынъ эсасында Алла Исаны тасдыкълады." 
Acts2:23 Алла эвельден къарар чыкъаргъаны ве эвельден бильгени киби, Иса сатылгъан эди, ве сиз адалетсиз адамларнынъ къолунен Оны хачкъа мыхлап ольдюрдинъиз." 
Acts2:24 Лякин Алла олюм зынджырларыны узип, Оны тирильтти, чюнки олюм Оны тутып оламаз эди." 
Acts2:25 Давут Иса акъкъында шойле деген: — Раббини эр вакъыт огюмде коре эдим: Мен ич бир шейден къоркъмайым деп, О, меним онъ тарафымдадыр." 
Acts2:26 Шунынъ ичюн юрегим къуванчкъа толды, тилимден шадлыкъ тёкюльди. Теним умют иле раатнен яшайджакъ." 
Acts2:27 Сен джанымны олюлер дюньясында ташлап кетмезсинъ, Азизинъе чюрюп ёкъ олмагъа ёл бермезсинъ." 
Acts2:28 Манъа аят ёлларыны бильдирдинъ, Озь огюнъде мени бахыт-къуванчнен толдураджакъсынъ." 
Acts2:29 Дин къардашларымыз! Сизлерге бабамыз Давут акъкъында догърудан-догъру айтмагъа рухсет этинъиз: о ольди, оны дефн эттилер ве онынъ къабри бугуньгедже бизде бардыр." 
Acts2:30 О, пейгъамбер олгъаны ичюн, шуны биле эди ки, Алла онынъ союндан олгъан бирини тахткъа отуртаджагъына ант этти." 
Acts2:31 Давут Месихнинъ тириледжегини эвельден корип, Онынъ олюлер дюньясына ташланмайджагъы, бедени исе чюрюмейджеги акъкъында бильдирген эди." 
Acts2:32 Алла бу Исаны тирильтти, бунъа биз эпимиз шаат олдыкъ." 
Acts2:33 О, Алланынъ къудретинен юксельтильгенден сонъ, Бабанынъ вадеси боюнджа Мукъаддес Рухны алып, бизге ягъдырды. Шимди сизлер буны корип, эшитип турасыз." 
Acts2:34 [34-35] Давут озю кокке котерильмеген эди, амма бойле деген: РАББИ меним Раббиме айтты: — Душманларынъны аякъларынъ астына йыкътырмагъанымдже, Меним онъ тарафымда отур." 
Acts2:35  
Acts2:36 Бойледже, бутюн Исраиль халкъы буны къатты бильсин ки, Алла сизлер хачкъа мыхлагъан бу Исаны Рабби ве Месих япты!" 
Acts2:37 Бу сёзлерни эшиткенлер юреклерине окъ санчылгъан киби олдылар, Пётр ве башкъа эльчилерге: — Дин къардашларымыз, биз не япайыкъ? — дедилер." 
Acts2:38 Пётр оларгъа: — Тёвбе этинъиз, гуналарынъыз багъышланмасы ичюн эр биринъиз Иса Месих Адындан сувгъа батырылып чыкъынъыз. О вакъыт Мукъаддес Рух сизге бахшыш олып бериледжек." 
Acts2:39 Бу ваде сизлернен балаларынъызгъа ве даа узакъта олгъан, бизим Алла Раббимиз чагъыргъан эписи адамларгъа берильген, — деди." 
Acts2:40 Пётр даа чокъ башкъа сёзлернен оларны тенбиелеп, насиат берип: — Озюнъизни бу бозукъ несильден къуртарынъыз! — дей эди." 
Acts2:41 Бойледже, онынъ сёзюни ачыкъ гонъюльден къабул эткенлер сувгъа батырылып чыкътылар. Шу куню учь бинъге якъын джан иманлыларгъа къошулды." 
Acts2:42 Олар эльчилернинъ талиматыны огренип, эр вакъыт бирликте яшай ве хызмет эте, отьмек боле ве дува окъуй эдилер." 
Acts2:43 Эр бир джан Алладан къоркъа эди. Эльчилернинъ ярдымынен чокъ аджайип шей ве бельгилер косьтерильди. 
Acts2:44 Эписи иманлылар бирлик олып, эр шейлерини болип яшай эдилер." 
Acts2:45 Мал-мульклерини сатып, эписине, эр кеснинъ ихтияджына коре пай этип, ярдым эте эдилер." 
Acts2:46 Олар эр кунь бир юрекнен Алланынъ Сарайында топлаша, эвлеринде отьмек болип, къуванчнен ве адийликнен ашай" 
Acts2:47 ве Аллагъа шукюр эте эдилер. Оларны бутюн халкъ севе эди. Алла кунь сайын иманлылар сырасына къуртарылгъанларны къоша эди. 
Acts3:1 Куньлернинъ биринде дува вакътында, саат учьте Пётр ве Юхан Алланынъ Сарайына кете эдилер." 
Acts3:2 Анда анадан догъма юрип оламагъан бир адам бар эди. Оны, Сарайгъа киреяткъанлардан садакъа тилемек ичюн, эр кунь Сарайнынъ Гузель адлы къапусы янына кетирип къоя эдилер." 
Acts3:3 Сарайгъа кирип келеяткъан Пётр ве Юханны корьгенинен, сакъат олардан да садакъа истеди." 
Acts3:4 Пётрнен Юхан онъа козьлерини тиктилер. — Бизлерге бакъ! — деди Пётр. 
Acts3:5 Бир шей аладжагъына умют этип, адам оларгъа дикъкъатнен бакъты." 
Acts3:6 Пётр онъа: — Менде кумюш ве алтын ёкъ, амма санъа озюмде олгъаныны берем: назаретли Иса Месихнинъ Адындан санъа айтам: еринъден турып юр! — деди де," 
Acts3:7 онынъ онъ къолуны тутып, аякъ устюне турсатты. Сакъатнынъ табанларынен балдырлары бирден къавийлештилер." 
Acts3:8 О атылып турды да, юре башлады. Аллагъа шукюр этип, къувангъанындан секире-секире, оларнен Сарайгъа кирди." 
Acts3:9 Бутюн халкъ о адамнынъ Аллагъа шукюр этип кельгенини корьди. 
Acts3:10 Сарайнынъ «Гузель» деген къапусы янында садакъа тилеп отургъан адамнынъ озю олгъаныны анълагъан сонъ, онен олгъан шейни корип, эписи тааджипленди ве пек шашып къалдылар." 
Acts3:11 Тедавийленген адам Пётрнен Юханнынъ артындан къалмагъаны ичюн, бутюн тааджипленген халкъ оларнынъ янына, Сулейманнынъ Эйванына чапып кельди." 
Acts3:12 Пётр буны корип, халкъкъа деди: — Эй, Исраиль акъайлары! Не ичюн бунъа тааджиплендинъиз? Бизлерге ойле бакъасыз ки, санки биз о адамгъа юрмеге къабилиетини озь къудретимиз я да диндарлыгъымызнен бердик." 
Acts3:13 Мына, Ибраимнинъ, Исхакънынъ ве Якъупнынъ Алласы, бабаларымызнынъ Алласы, Озюнинъ къулу Исаны юксельтип шерефледи. Сизлер Оны саттынъыз, Пилат Оны йибереджек олгъанда, онынъ огюнде Исадан ред эттинъиз." 
Acts3:14 Адам ольдюрген джинаетчининъ афу этильмесини сорап, Мукъаддес ве Инсафлы Олгъанындан ред эттинъиз." 
Acts3:15 Сиз Аят Башлайыджысыны ольдюрдинъиз. Амма Алла Оны олюлер арасындан чыкъарды, ве биз бунъа шаатлыкъ этемиз." 
Acts3:16 Сизлер корьген ве бильген бу адам Исанынъ Адынен, Онынъ Адына инангъаны себебинден къавийлешти. Исадан кельген иманнен о, эпинъизнинъ козю огюнде сап-сагълам олып турды." 
Acts3:17 Амма, дин къардашларым, сизлер, башлыкъларынъыз киби, бу ишни бильмегенинъизден япкъанынъызны билем." 
Acts3:18 Алла эписи Озь пейгъамберлернинъ агъызлары иле Месихнинъ азап чекеджегини эвельден хабер этип, Озь сёзюни беджерди." 
Acts3:19 Бунынънен, гуналарынъыз багъышланмасы ичюн тёвбе этинъиз ве Алланынъ ёлуна къайтынъыз." 
Acts3:20 Алла сизлерге раатлыкъ вакътыны багъышласын ве эвельден сизге тайинленген Иса Месихни ёлласын. 
Acts3:21 Бутюн дюньяны янъыдан къурмагъа вакъыт кельмегендже, коклер Исаны алмакъ керек эди. Алла шуны азиз пейгъамберлернен къадимий вакъытлардан берли бильдирген эди." 
Acts3:22 Муса деди ки, Раббинъиз олгъан Алланъыз сизлерге агъа-къардашларынъыз арасындан Мусагъа ошагъан Пейгъамберни ёллайджакъ; сизлерге нени айтса, Онъа бутюн ишлерде къулакъ асынъыз." 
Acts3:23 О Пейгъамберге къулакъ асмагъан эр бир джан озь халкъы арасындан къырылып кетеджек. 
Acts3:24 Бу куньлер акъкъында Смаил пейгъамберден башлап, ондан сонъ хабер эткен бутюн пейгъамберлер де айткъанлар." 
Acts3:25 Сиз исе пейгъамберлернинъ эвлятларысынъыз ве Алла баба-деделеринъизге берген васиетнинъ мирасчыларысынъыз. Алла Ибраимге айткъанына коре, ер юзюндеки бутюн халкълар онынъ эвляды ичюн яхшылыкъ кореджеклер." 
Acts3:26 Алла, Озюнинъ къулуны тирильтип, эр биринъизни яман ишлеринъизден къайтарып, бойле яхшылыкъ япсын деп, Оны башта сизлерге ёллады." 
Acts4:1 Пётрнен Юхан халкънен лакъырды этип тургъанда, оларгъа руханийлер, Алла Сарайынынъ къаравул башы ве саддукийлер якъынлаштылар." 
Acts4:2 Оларны Пётрнен Юханнынъ халкъны огреткенлери ве Исанынъ ярдымынен олюлернинъ тирильгени акъкъында айткъанлары пек ачувландырды. 
Acts4:3 Олар Пётрнен Юханны туттылар, энди вакъыт кеч олгъаны ичюн, сабагъадже апске алдылар." 
Acts4:4 Хаберни эшиткенлернинъ чокълары исе иман эттилер, ве бу адамларнынъ сайысы беш бинъге якъын олды." 
Acts4:5 Эртеси куню еудийлернинъ башлыкълары, акъсакъаллары ве Къанун оджалары Ерусалимде топландылар." 
Acts4:6 Шу ерде баш руханий Аннас ве баш руханийнинъ союндан олгъан Каяфа, Юхан, Эскендер ве башкъалары эдилер." 
Acts4:7 Эки эльчини ортагъа турсатып, олардан: — Сизлер насыл къудретнен ве кимнинъ адындан бу шейлерни яптынъыз? — деп сорадылар." 
Acts4:8 Мукъаддес Рухкъа толгъан Пётр оларгъа: — Эй, халкънынъ башлыкълары ве акъсакъаллары!" 
Acts4:9 Эгер хаста адамгъа япылгъан эйилигимиз, онынъ насыл тедавийленгени акъкъында бугунь бизден джевап талап этсенъиз," 
Acts4:10 эпинъизге ве бутюн Исраиль халкъына белли олсун ки, бу адам сизлер хачкъа мыхлап къойгъан, Алла исе тирильткен назаретли Иса Месихнинъ Ады ярдымынен огюнъизде сап-сагълам тура." 
Acts4:11 Бу Иса — таштыр. Сиз, къуруджылар, Оны четке ташладынъыз, лякин О, бинанынъ темельташы олды." 
Acts4:12 Башкъа ич кимседе къуртарув ёкъ. Кок тюбюнде адамларгъа берильген адларнынъ арасында тек Онынъ Адынен къуртулмакъ мумкюнмиз, — деди." 
Acts4:13 Руханийлер, Пётр ве Юханнынъ джесаретини корип, олар окъумагъан, адий адамлар олгъаныны билип, пек тааджиплендилер. Сонъ оларнынъ Исанен олгъанларыны анъладылар." 
Acts4:14 Тедавийленген адамны да оларнен берабер тургъаныны корип, оларгъа къаршы ич бир шей айтып оламадылар." 
Acts4:15 Эльчилерге Шурадан тышарыгъа чыкъмакъны буюрып, озьара музакере эттилер." 
Acts4:16 — Бу адамларгъа не япайыкъ? Оларнынъ къолунен ачыкътан-ачыкъ бир аджайип шей япылгъаныны Ерусалимде яшагъанларнынъ эписи билип алды! Бизлер буны ред эталмамыз. 
Acts4:17 Лякин халкъ арасында бу лаф даа чокъ даркъалмамасы ичюн, оларны къоркъузармыз, бу ад акъкъында башкъа ич кимсеге айтмасынлар, — дедилер." 
Acts4:18 Сонъ оларны чагъырып, Исанынъ Адыны тильге алып ич кимсени огретменъиз, деп буюрдылар." 
Acts4:19 Лякин Пётр ве Юхан оларгъа джевап берип: — Озьлеринъиз къарар чыкъарынъыз, Алладан зияде сизлерни динълемеге Алланынъ огюнде догъру оладжакъмы?" 
Acts4:20 Биз корьген-эшиткенлеримизни айтмайып оламамыз, — дедилер." 
Acts4:21 Руханийлер акъайларны джезаламакъ ичюн ич бир мана тапмайып, оларны даа бир кере къоркъузып, йибердилер. Олар халкътан къоркъа эдилер. Эписи адамлар олгъан шей ичюн Аллагъа шукюр эте эдилер." 
Acts4:22 Аджайип шей нетиджесинде тедавийленген адамнынъ яшы къыркътан кечкен эди. 
Acts4:23 Пётрнен Юхан азат олунгъан сонъ, достларынынъ янына барып, оларгъа баш руханийлернен акъсакъалларнынъ айткъанларыны хабер эттилер." 
Acts4:24 Буны эшиткенлер бир агъыздан Аллагъа: — Эй, Укюмдар, ерни, кокни, денъизни ве оларнынъ ичиндеки эр шейни яраткъан Алла!" 
Acts4:25 Сен Мукъаддес Рухнен, Озь къулунъ олгъан бабамыз Давутнынъ агъзынен айткъансынъ: — Башкъа миллетлер не ичюн исьян котерелер? Халкълар не ичюн бош шейни уйдуралар?" 
Acts4:26 Дюнья падишалары баш котерди, башлыкълар бирликте Рабби ве Месихке къаршы топлаштылар." 
Acts4:27 Эм акъикъатен, Ироднен Понтий Пилат бу шеэрде Исраиль халкъынен ве башкъа миллетлернен берабер, Сен Месих деп тайинлеген азиз къулунъ Исагъа къаршы бирликте чыкътылар," 
Acts4:28 Сен Озь къудретинънен ве ираденънен эвельден бельгилеген ишлернинъ эписини беджердилер. 
Acts4:29 Энди, Рабби, оларнынъ къоркъузгъанларына бакъ ве Сенинъ Сёзюнъни толу джесаретнен айтмакъ къуветини къулларынъа бер." 
Acts4:30 Къолунъны узат! Азиз къулунъ Исанынъ Адынен адамлар тедавийленсинлер, тюрлю бельгилер, аджайип шейлер япылсынлар, — дедилер." 
Acts4:31 Дува окъугъан сонъ, олар топлашкъан ер тепренди. Эписи Мукъаддес Рухкъа толып, Алланынъ Сёзюни джесаретнен айта башладылар." 
Acts4:32 Инангъанларнынъ бутюн джемиети бир джан ве бир юрек эди. Ич бир адам мулькюнден ич бир шейге менимки демейип, эписини умумий деп сая эди." 
Acts4:33 Эльчилер Рабби Исанынъ тирилюви акъкъында буюк кучьнен шаатлыкъ эте эди. Оларнынъ эписине чокъ хайыр бериле эди. 
Acts4:34 Араларында мухтадж адам ёкъ эди. Топрагъы я да эвлери олгъанлар мулькюни сатып, акъчасыны кетире" 
Acts4:35 ве эльчилернинъ аякълары алдына къоя эдилер. Сонъ акъча эр кеске, ихтияджына коре дагъытыла эди." 
Acts4:36 Анда Юсуф адлы, Къыбрыста догъгъан бир левийли бар эди. Эльчилер онъа Барнаба, яни «Гонъюль Алыджы» деген ад бергенлер." 
Acts4:37 Онынъ бир тарласы бар эди. Оны сатып, акъчасыны эльчилернинъ аякълары алдына кетирип къойды." 
Acts5:1 Анания адлы бир адам ве онынъ апайы Сапфира бар эдилер. Анания топрагъыны сатып," 
Acts5:2 акъчанынъ бир къысмыны алып сакълады, апайы да буны биле эди. Башкъа бир къысмыны кетирип, эльчилернинъ аякълары алдына къойды." 
Acts5:3 Пётр онъа: — Эй, Анания, насыл олды да, сен юрегинъни Шейтангъа берип, Мукъаддес Рухкъа ялан айттынъ ве тарланынъ акъчасындан бир къысмыны алып сакъладынъ?" 
Acts5:4 Сатмаздан эвель эписи сенинъки эди. Сатылгъандан сонъ да акъчанынъ эписи сенинъ къолунъда эди. Не ичюн юрегинъде бойле ниет беслединъ? Сен адамларгъа дегиль, Аллагъа ялан айттынъ." 
Acts5:5 Анания бу сёзлерни эшиткенинен, джан берип ерге йыкъылды. Буны бильгенлернинъ эписини къатты бир къоркъу къаплап алды." 
Acts5:6 Йигитлер олюни сардылар, тышарыгъа чыкъарып, дефн эттилер." 
Acts5:7 Къарарнен учь саат кечкен сонъ, олып кечкен вакъиадан хабери олмагъан Ананиянынъ апайы да кельди." 
Acts5:8 Пётр онъа: — Айт манъа, тарланъызны бойле фияткъа саттынъызмы? — деди. — Эбет, бойле фияткъа, — деди къадын." 
Acts5:9 Пётр: — Сиз не ичюн Алланынъ Рухуны сынап бакъмагъа анълаштынъыз? Мына, шимди къапу янында акъайынъны дефн эткенлернинъ адымлары эшитилелер. Энди сени де тышарыгъа алып чыкъаджакълар, — деди." 
Acts5:10 Шу ань къадын, джан берип, Пётрнынъ аякълары алдына йыкъылды. Йигитлер ичериге кирип, онынъ ольгенини корьдилер. Олюсини тышарыгъа чыкъарып, акъайынынъ янында дефн эттилер." 
Acts5:11 Бу вакъиаларны эшиткен бутюн иманлылар топлашувыны ве башкъаларнынъ эписини къатты бир къоркъу къаплап алды. 
Acts5:12 Халкъ арасында эльчилернинъ къолларынен чокъ аджайип шейлер ве бельгилер яратыла эди. Эписи иманлылар бир-биринен разы олып, Сулейманнынъ Эйванында топлаша эдилер." 
Acts5:13 Халкъ эльчилерни шерефлеген олса да, тышарыдан ич кимсенинъ оларгъа къошулмагъа джесарети етмей эди." 
Acts5:14 Раббиге иман эткенлернинъ исе, эркек ве къадынларнынъ сайысы эп арта эди." 
Acts5:15 Пётр кечип кетеяткъанда, ич олмадым онынъ кольгеси биле базыларнынъ устюне тюшсюн деп, хасталарны сокъакъларгъа чыкъарып, сетлер ве тёшеклер устюне яткъызып къоя эдилер." 
Acts5:16 Ерусалимнинъ этрафындаки шеэрлерден де чокъ адам келип, озьлерининъ хасталарыны ве арам рухлардан къыйналгъан адамларны кетире эдилер. Чекишкенлернинъ эписи исе тедавийлене эдилер." 
Acts5:17 О вакъыт баш руханий ве онен берабер саддукий фыркъасынынъ эписи азалары пахыллап," 
Acts5:18 эльчилерни якъалап, шеэр зинданына ташладылар." 
Acts5:19 Лякин гедже зинданнынъ къапуларыны Раббининъ мелеги ачты, эльчилерни тышарыгъа чыкъарды." 
Acts5:20 — Барынъыз да, Алланынъ Сарайында турып, омюр берген сёзлернинъ эписини халкъкъа айта беринъиз! — деди мелек." 
Acts5:21 Эльчилер онынъ сёзлерини динълеп, саба эрте Алланынъ Сарайына келип, адамларны огрете башладылар. Баш руханий ве онен берабер олгъанлар Исраиль халкъынынъ эписи акъсакъалларыны ве Юксек Шураны топладылар, эльчилерни кетирмек ичюн, зиндангъа адамларны йибердилер." 
Acts5:22 Лякин хызметчилер барып, зинданда оларны тапмайып, къайтып кельдилер ве:" 
Acts5:23 — Биз зинданны буюк мукъайтлыкънен килитленген ве къаравулларны къапулар алдында тургъан алда корьдик. Амма ачып бакъкъанымызда, ичинде ич кимсени тапмадыкъ, — деген хаберни бердилер." 
Acts5:24 Сарайнынъ къаравул башы ве баш руханийлер бу сёзлерни эшитип, шу вакъианынъ манасыны анъламайып, шаштылар." 
Acts5:25 О вакъыт бир адам хабер кетирип: — Мына, сизлер зиндангъа ташлагъан адамлар Алланынъ Сарайында халкъны огретелер, — деди." 
Acts5:26 Къаравул башы хызметчилеринен берабер барып, оларны алып кельди. Лякин, халкъ бизлерни ташларнен урар, деп, къоркъкъанлары ичюн, оларны зорламайып кетирдилер." 
Acts5:27 Эльчилерни алып келип, Юксек Шура алдына турсаттылар. Баш руханий оларгъа суаль берди:" 
Acts5:28 — Бу ад эсасында огретменъиз, деп, сизлерге къаттыдан ясакъ этмеген эдикми? Бунъа бакъмадан, огретювинъизнен бутюн Ерусалимни толдурдынъыз ве о адамнынъ къаныны бизим бойнумызгъа юклемеге истейсиз, — деди." 
Acts5:29 Пётр ве башкъа эльчилер джевап берип: — Адамлардан эвель Аллагъа бойсунмакъ керек. 
Acts5:30 Сизлер агъачкъа асып ольдюрген Исаны баба-деделеримизнинъ Алласы тирильтти. 
Acts5:31 Исраиль халкъы гуналарындан тёвбе этсин ве багъышлав алсын деп, Алла Исаны Озь къудретинен юксельтип, Укюмдар ве Къуртарыджы этип къойды." 
Acts5:32 Бизлер бу ишлернинъ шаатлары оламыз. Алланынъ Сёзюни туткъанларгъа берильген Мукъаддес Рух да бунъа шаат, — дедилер." 
Acts5:33 Шура азалары буны эшитип, пек ачувландылар, эльчилерни ольдюрмеге истедилер." 
Acts5:34 Лякин о вакъыт бир ферисе, бутюн халкънынъ урьметини къазангъан Гъамалиэл адлы Къанун оджасы, Шурада еринден турып, эльчилерни къыскъа вакъыткъа тышарыгъа чыкъармакъны буюрды." 
Acts5:35 Сонъ Шура азаларына: — Эй, Исраиль акъайлары, бу адамларгъа не япаджагъынъызны яхшы этип тюшюнинъиз!" 
Acts5:36 Якъынларда озюни бир буюк адам киби косьтерген Тевда пейда олды, ве онъа дёрт юз адам къошулды. О ольдюрильди, онъа къошулгъанларнынъ эписи исе даркъалып, ёкъ олып кеттилер." 
Acts5:37 Ондан сонъ, эалини джедвельге алув кечирильген вакъытта галилеялы Иуда пейда олып, озюнинъ артындан баягъы халкъны алып кетти. Лякин о да гъайып олды, ве онынъ артындан кеткенлер даркъалып кеттилер." 
Acts5:38 Энди сизлер бу адамлардан къол тартынъыз, дейим, оларны йиберинъиз! Эгер бу ниет-арекет инсан иши олса, озь-озюнен гъайып оладжакъ." 
Acts5:39 Амма Алладан олса, сизлер оны бозып оламазсынъыз. Аллагъа къаршы дженк эткенлер арасында олып къалманъыз! — деди. Шура азалары Гъамалиэлнинъ сёзюне къандылар." 
Acts5:40 Эльчилерни чагъырып, оларны къамчыламагъа буюрдылар. Сонъ Иса Адындан адамларны огретмеге ясакъ этип, оларны йибердилер." 
Acts5:41 Эльчилер, Рабби Исанынъ Ады ичюн масхара олдыкъ, деп къуванып, Шурадан чыкъып кеттилер." 
Acts5:42 Эр кунь Алланынъ Сарайында ве эвлерде адамларны огретип, Иса Месих акъкъындаки Къуванчлы Хаберни токътамайып даркъата эдилер." 
Acts6:1 Исанынъ шегиртлери эп чокълашкъанда, юнан тилинде лаф эткен еудийлер, оларнынъ арасында тул къадынларгъа куньделик ярдым башкъаларындан аз бериле, дегенде, ерли еудийлерге къаршы мемнюниетсизлигини косьтере башладылар." 
Acts6:2 Ана шу себептен, он эки эльчи Исанынъ эписи шегиртлерини чагъырып: — Алланынъ Сёзюни огретюв ишини четке къалдырып, софрагъа хызмет этмеге бизге яхшы дегиль." 
Acts6:3 Дин къардашларымыз, озьлерини яхшы тарафтан косьтерген, Мукъаддес Рух ве акъылгъа толып-ташкъан еди адамны аранъыздан сайлап алынъыз; оларны софра хызметине тайин этермиз." 
Acts6:4 Бизлер исе дуваларнен ве Алланынъ Сёзюни огретюв хызметинен мешгъуль олайыкъ, — дедилер." 
Acts6:5 Бу теклифни бутюн джемиет бегенди, иманлары къатты олгъан ве Мукъаддес Рухкъа толгъан Стефанны, Филипни, Прохорны, Никанорны, Тимонны, Парменни ве еудий динини къабул эткен антиохиялы Николайны сайладылар." 
Acts6:6 Оларны эльчилернинъ алдына турсатып къойдылар. Эльчилер оларнынъ башларына къолларыны къойып, дува окъудылар." 
Acts6:7 Алланынъ Сёзю даркъатылгъан сайын, Ерусалимде Исанынъ шегиртлерининъ сайысы эп арта эди. Руханийлернинъ де чокълары имангъа бойсундылар." 
Acts6:8 О вакъыт Алланынъ хайырына ве къудретине толгъан Стефан халкъ арасында буюк бельгилер косьтере ве аджайип шейлер япа эди. 
Acts6:9 Азат олгъанларнынъ синагогасындан базылары, эм де Киренеден, Эскендериеден, Киликиядан ве Кучюк Асиядан олгъан адамлар Стефаннен дава этип башладылар," 
Acts6:10 амма онынъ сёзюндеки икметке ве Рухкъа къаршы чыкъып оламай эдилер. 
Acts6:11 Шунынъ ичюн Стефаннынъ Мусагъа ве Аллагъа къаршы куфюр сёзлер айткъаныны эшиткенини десинлер деп, базы адамларгъа пара бердилер." 
Acts6:12 Бойле этип, халкъны ве акъсакъалларнен Къанун оджаларыны къозгъадылар, Стефангъа уджюм эттилер, оны тутып, Шуранынъ алдына кетирдилер." 
Acts6:13 Ялан айткъан шаатларны кетирип, оларгъа буны айттырдылар: — Бу адам эр вакъыт бу Азиз Ерни ве Къанунны яманлап юре." 
Acts6:14 Назаретли Иса бу ерни виран этип, Мусанынъ бизлерге берген урф-адетлерини денъиштиреджек, дегенини эшиттик." 
Acts6:15 О вакъыт Шурада отургъанларнынъ эписи Стефангъа тикилип бакъкъанда, бети бир мелекнинъ бетине ошап къалгъаныны корьдилер." 
Acts7:1 Баш руханий Стефандан: — Бу сёзлер догърумы? — деп сорады. 
Acts7:2 Стефан сёз алып, бойле деди: — Эй, дин къардашлар ве бабалар, мени динъленъиз! Ибраим бабамыз Харан шеэрине кочип, анда ерлешмезден эвель, даа Месопотамияда олгъанда, онъа шерефли Алла корюнди" 
Acts7:3 ве: «Озь юртунъдан чыкъып, сой-сопларынъны къалдыр да, Мен санъа косьтереджек ерге кет», — деди." 
Acts7:4 О вакъыт Ибраим къасдийлилернинъ топрагъындан чыкъып, Харан шеэринде ерлешти. Бабасы ольген сонъ, Алла Ибраимни о ерден мында, сизлер яшагъан ерге кочюрди." 
Acts7:5 Бу ерде онъа аякъ басмагъа оладжакъ бир парча топракъны биле бермеди. Лякин онынъ баласы даа олмаса да, Алла бу ерни онъа ве онынъ эвлядына береджегине сёз берди." 
Acts7:6 Алла онъа: — Сенинъ эвлятларынъ гъурбетликте кельмешек оладжакълар; оларны къул этип дёрт юз йыл зулум этеджеклер. 
Acts7:7 Амма оларны къул эткен миллетни Мен махкеме этеджегим. Бундан сонъ олар андан кетеджек, бу ерде Манъа ибадет этеджеклер, — деди." 
Acts7:8 Сонъ Алла оларгъа сюннет васиетини берди. Ибраим Исхакънынъ бабасы олып, огълуны секиз куньлюк олгъанда сюннет этти. Исхакъ Якъупны, Якъуп он эки къабилемизнинъ бабаларыны сюннет этти." 
Acts7:9 Бабаларымыз Юсуфны пахыллап, оны Мысыргъа саттылар. Лякин онен Алла эди." 
Acts7:10 О, Юсуфны бутюн белялардан азат этип, Мысыр падишасы фыравуннынъ козюнде онъа буюк мерамет ве акъыл берди. Фыравун Юсуфны Мысыр ве бутюн сарайы устюнде аким этип къойды." 
Acts7:11 Ондан сонъ бутюн Мысыр ве Ханаан улькелеринде ачлыкъ ве буюк къайгъы девири башланды. Бабаларымызда ашамагъа аш къалмады. 
Acts7:12 Якъуп, Мысырда богъдай олгъаныны эшитип, биринджи кере бабаларымызны анда ёллады." 
Acts7:13 Экинджи кере баргъанларында, Юсуф озюни агъа-къардашларына танытты. Бойлеликнен, фыравун Юсуфнынъ сой-сопларыны бильди." 
Acts7:14 Юсуф хабер ёллап, бабасы Якъупны ве етмиш беш адамдан олгъан бутюн сой-сопларыны чагъыртып алды." 
Acts7:15 Якъуп Мысыргъа барды, озю ве бабаларымыз о ерде кечинди." 
Acts7:16 Оларнынъ джесетлери Шекем шеэрине кетирилип, Ибраимнинъ Шекемде Хамор огъулларындан кумюш парагъа сатын алгъан къабринде дефн этильдилер." 
Acts7:17 Алла Ибраимге сёз бергенини беджермек вакъты якъынлашкъанда, Исраиль халкъы Мысырда осе ве чокълаша эди." 
Acts7:18 О вакъыт Мысырда Юсуфны бильмеген башкъа бир падиша тахткъа чыкъты. 
Acts7:19 Бу падиша халкъымызгъа къаршы зулум, бабаларымызгъа хаинлик япа башлады, янъы догъгъан балаларны ташлатып, оларны олюм панджасына берди." 
Acts7:20 Шу вакъыт Алла пек гузель этип яраткъан Муса догъды, учь ай бабасынынъ эвинде бакъылды." 
Acts7:21 Мусаны ташлап кеткенлерден сонъ, оны фыравуннынъ къызы тапты ве озь огълу киби тербие этти." 
Acts7:22 Мусагъа мысырлыларнынъ бутюн илимини огреттилер; о эм сёзде, эм иште усталыкъ косьтере эди." 
Acts7:23 Муса къыркъ яшыны толдургъанда, онынъ юрегинде къардашларыны, Исраиль огъулларыны барып корьмек арзусы догъды." 
Acts7:24 Котек ашагъан бир адамны корьгенде, онынъ тарафыны алып, мысырлыны ольдюрди, джаны агъырткъаннынъ акъкъыны алды." 
Acts7:25 О, Алла меним ярдымымнен оларгъа къуртулыш береджегини агъа-къардашларым анълар, деп тюшюне эди. Лякин олар анъламадылар." 
Acts7:26 Эртеси куню Муса базыларнынъ котеклешкенлерини корьди. Оларны муаббетлештирмеге истеп: — Акъайлар, сизлер агъа-къардаш олып, не ичюн бир-биринъизнинъ джанынъызны агъыртасынъыз? — деди." 
Acts7:27 Лякин къардашынынъ джаныны агъырткъан адам Мусаны итеп: — Сени бизге башлыкъ ве къады этип ким къойды? 
Acts7:28 Тюневин мысырлыны ольдюргенинъ дайын, мени де ольдюрмеге истейсинъми? — деди." 
Acts7:29 Бу сёзлерни эшитип, Муса къачып кетти. Мидьян деген ерде ябанджы олып яшады, ве анда онынъ эки огълу догъды." 
Acts7:30 Къыркъ йыл кечкен сонъ, Синай дагъы янындаки сахрада янаяткъан чалынынъ алеви ичинден Мусагъа Мелек корюнди." 
Acts7:31 Муса бу аджайип шейни корип, пек тааджипленди. Оны яхшыджа бакъмакъ ичюн якъынлашкъанда, Раббининъ сеси эшитильди." 
Acts7:32 — Мен бабаларынънынъ Алласы, Ибраимнинъ, Исхакънынъ ве Якъупнынъ Алласы олам, — деди О. Муса къоркъудан къалтырап, козьлерини котерип бакъмагъа джесарет этмеди." 
Acts7:33 Рабби онъа: — Аякъларынъдан аякъкъапларынъны чыкъар. Сен тургъан ер — мукъаддес ердир. 
Acts7:34 Мен Мысырда олгъан халкъымнынъ зулумыны корип, инъильтисини эшиттим ве оларны къуртармакъ ичюн коктен тюштим. Энди бар, Мен сени Мысыргъа ёллайджагъым, — деди." 
Acts7:35 Адамлар: «Сени бизге башлыкъ ве къады этип ким къойды?» — деп ред эткен мына бу Муса эди. Чалыда Мусагъа корюнген Мелекнинъ ярдымынен Алла Мусаны башлыкъ ве къуртарыджы этип ёллады. 
Acts7:36 Бу адам Мысыр топрагъында, Къызыл денъизде, эм де къыркъ йыл девамында сахрада аджайип шейлер япып ве бельгилер косьтерип, Исраиль халкъыны чыкъарып юрсете эди." 
Acts7:37 Кене де Муса Исраиль огъулларына деди ки, Алла оны чагъырып кетиргени киби, бойле де этип, оларгъа агъа-къардашлары арасындан Пейгъамберни чагъырып кетиреджек эди." 
Acts7:38 Шу Муса сахрада халкъ топлашувы огюнде турып, Синай дагъында Мелекнен берабер лаф этти, бизим баба-деделеримизнен юре эди ве бизге еткизмек ичюн джанлы сёзлерни алды." 
Acts7:39 Онъа да баба-деделеримиз бойсунмагъа истемейип, оны ред эттилер, гонъюллерини Мысыр тарафкъа айландырдылар," 
Acts7:40 Харунгъа: «Бизге огюмизден кетеджек аллаларны яп, чюнки бизни Мысыр топрагъындан чыкъаргъан бу Мусанен не олгъаныны бильмеймиз», — дедилер." 
Acts7:41 О куньлерде бир бугъаны ясадылар, путкъа къурбан чалып, озь къолларынен яраткъанына къувандылар." 
Acts7:42 Алла исе юзь чевирип, оларгъа коктеки кунешке, айгъа ве йылдызлар ордусына ибадет этмеге ёл берди. Пейгъамберлер китабында язылгъаны киби: — Эй, Исраиль эви! Къыркъ йыл сахрада кезгенлеринъизде, къурбан чалып, Манъа бахшыш бердинъизми?" 
Acts7:43 Сиз Молохнынъ чадырыны ве алланъыз Рефаннынъ йылдызыны котерип юре эдинъиз. Озьлеринъизге пут эйкеллерини ясап, оларгъа бель буктинъиз. Шу себептен Мен сизлерни Вавилондан узакъча сюргюн этеджегим." 
Acts7:44 Сахрада бабаларымызда Шаатлыкъ Чадыры бар эди. Бу Чадырны Алла Мусагъа, онъа косьтерильген орьнекке коре ясамагъа буюргъан эди." 
Acts7:45 Бабаларымыз Ехошуанен берабер Чадырны алды да, Алла деделеримизнинъ огюнден къувгъан халкъларнынъ топракъларына алып бардылар. Давутнынъ куньлерине къадар Чадыр оларнынъ араларында къалды." 
Acts7:46 Алланынъ хайырыны тапкъан Давут, Якъупнынъ несилине бир Мескен къурып берейим деп, разылыкъ сорады." 
Acts7:47 Амма Аллагъа Сулейман эв курып берди. 
Acts7:48 Лякин Юдже Алла инсан къолунен япылгъан эвлерде яшамай. О пейгъамбер агъзы иле айткъаны киби: 
Acts7:49 — Коклер — тахтым, ер юзю — аякъларыма таяма. Сизлер Манъа насыл эв къурарсынъыз? — деп сорай Рабби. — Я да Манъа раатланмакъ ичюн насыл ер бар экен?" 
Acts7:50 Буларнынъ эписини яраткъан Меним къолум дегильми? 
Acts7:51 Эй, энъсеси къаткъанлар! Юреги ве къулакълары сюннет олмагъанлар! Бабаларынъыз киби сизлер де эр вакъыт Мукъаддес Рухкъа къаршы чыкъасынъыз." 
Acts7:52 Бабаларынъыз пейгъамберлерден къайсы бирисини къувмадылар? Олар Инсафлы Олгъаннынъ келеджегини хабер эткенлерни ольдюрдилер. Сизлер де энди Оны саткъан ве ольдюрген адамлар олдынъыз! 
Acts7:53 Алладан мелеклер сизге Къанунны кетирдилер, амма сиз оны беджермединъиз! — деди." 
Acts7:54 Шура азалары бу сёзлерни эшиткенде, къутурдылар ве Стефангъа къаршы тишлерини гъыджырдаттылар." 
Acts7:55 Мукъаддес Рухкъа толгъан Стефан исе кокке тикилип бакъты да, Алланынъ парылдагъан Шуретини ве Онынъ онъ тарафында тургъан Исаны корьди." 
Acts7:56 — Мына, мен кокнинъ ачылып кеткенини ве Алланынъ онъ тарафында тургъан Инсан Огълуны корем! — деди о." 
Acts7:57 Олар исе къулакъларыны къапатып, эписи къычыра-къычыра бирлешип, Стефаннынъ устюне атылдылар," 
Acts7:58 оны шеэрден тышарыгъа сюйреклеп чыкъардылар ве ташларнен урып башладылар. Онъа къаршы шаатлыкъ эткен адамлар усть урбаларыны Саул деген бир огъланнынъ аякълары алдына ташладылар. 
Acts7:59 Ташларнен урулгъан вакъытта, Стефан дува окъуп: — Рабби Иса, рухумны къабул эт! — деди." 
Acts7:60 Ахырында тиз чёкип, къатты сеснен къычырып: — Рабби, бу гунаны оларнынъ бойнуна юклеме! — деди. Буны айтып, джан берди." 
Acts8:1 Саул Стефаннынъ ольдюрильмесине разы эди. О куннинъ озюнде Ерусалимдеки иманлыларнынъ джемиетини пек къуваламагъа башладылар. Эльчилерден гъайры эписи иманлылар Еудие ве Самариенинъ эр тарафына дагъылып кеттилер. 
Acts8:2 Стефанны диндар адамлар дефн этип, онынъ артындан пек агълаштылар." 
Acts8:3 Саул исе иманлылар топлашувыны тар-мар эте башлады. Эв-эвден юрип, акъаймы, къадынмы, эписини сюйреклеп зиндангъа ташлай эди." 
Acts8:4 Шу арада дагъылып кеткенлер Къуванчлы Хаберни ер юзюнде даркъатып башладылар. 
Acts8:5 Филип бир Самарие шеэрине келип, онынъ сакинлерине Месих акъкъында айтты." 
Acts8:6 Филипнинъ сёзюни эшитип ве о косьтерген бельгилерни корип, бутюн халкъ бир джан олып, оны динъледи." 
Acts8:7 Чокъ адамлардан арам рухлар кучьлю сеснен къычырып чыкъа эдилер, чокъ паралич ургъанлар ве сакъатлар тедавийлене эдилер." 
Acts8:8 Бойледже, о шеэрде буюк къуванч бар эди." 
Acts8:9 Бу шеэрде тылсымджылыкъ япкъан, озюни буюк бир адам киби туткъан, Самарие мемлекетининъ халкъыны шашырып къалдыргъан Симон адлы бир адам бар эди." 
Acts8:10 Буюктен кучюгинедже эписи оны дикъкъатнен динълеп: «Бу адам — Алланынъ къудрети, о, “Балабан Къудрет” дениле!» — дей эдилер." 
Acts8:11 Симон чокъ вакъыттан берли озь тылсымларынен халкъны шашыргъаны ичюн, эписи оны динълей эди." 
Acts8:12 Лякин Филип Алланынъ Падишалыгъы ве Иса Месих акъкъындаки Къуванчлы Хаберни кетиргенде, акъайлар ве къадынлар онынъ сёзюне инанды ве сувгъа батырылып чыкътылар." 
Acts8:13 Симоннынъ озю де инанып, сувгъа батырылып чыкъты. О, Филип косьтерген бельгилерини ве къудретнен япкъан аджайип шейлерини корьген сайын шашып, Филипнинъ янындан кетмей эди." 
Acts8:14 Ерусалимде къалгъан эльчилер, Самарие сакинлери де Алланынъ Сёзюни къабул эткенлерини эшиткенде, оларнынъ алдына Пётрнен Юханны ёлладылар." 
Acts8:15 Олар о ерге келип, самариелилер Мукъаддес Рухны къабул этмек ичюн дува окъудылар." 
Acts8:16 Оларнынъ ич бирисине Мукъаддес Рух энмеген. Олар тек Рабби Исанынъ Адына сувгъа батырылып чыкъкъанлар. 
Acts8:17 Эльчилер оларнынъ башына къол тийдирдилер, ве олар Мукъаддес Рухны къабул эттилер." 
Acts8:18 Эльчилернинъ къол тийдиргенинен Мукъаддес Рух берильгенини корип, Симон оларгъа акъча кетирди де:" 
Acts8:19 — Манъа да бу къудретни беринъиз, кимнинъ башына къолларымнен тийсем, Мукъаддес Рухны къабул этсин! — деди." 
Acts8:20 Лякин Пётр онъа: — Кумюшинъ сеннен берабер гъайып олсун, чюнки сен Алланынъ бахшышыны парагъа алмакъ мумкюн, деп беллей эдинъ!" 
Acts8:21 Бу иште сенинъ не акъкъынъ, не къысметинъ бар, чюнки Алланынъ огюнде юрегинъ догъру дегиль." 
Acts8:22 Энди бу яманлыгъынъдан тёвбе этип, Аллагъа ялвар, бельки юрегинъдеки ниетинъни багъышлар." 
Acts8:23 Сенинъ аджджы зеэрге толгъанынъны ве адалетсизлик зынджырына багълангъанынъны корем, — деди." 
Acts8:24 Симон бунъа джевап берип: — Мен ичюн Раббинъизге ялварып сизлер дува окъунъыз, айткъанларынъыздан бириси башыма тюшмесин! — деди." 
Acts8:25 О ерде Раббининъ Сёзюни илян эткен, шаатлыкъ берген сонъ, олар Ерусалимге таба кеттилер ве Самариенинъ чокъ койлеринде Къуванчлы Хаберни даркъаттылар." 
Acts8:26 Филипке Раббининъ Мелеги келип: — Еринъден тур! Дженюп тарафкъа, Ерусалимден Гъазагъа баргъан сахра ёлуна бар! — деди." 
Acts8:27 Филип турып, ёлгъа чыкъты. О вакъыт Эфиопия къыраличеси Кандакенинъ везири, къыраличенинъ бутюн хазинелерине мудир олгъан эфиопиялы бир хадим озь ветанына къайтып кетеяткъан эди. О, Аллагъа бель букмек ичюн, Ерусалимге барып кельген." 
Acts8:28 Арабасында отурып, Ешая пейгъамбернинъ китабыны окъуй эди." 
Acts8:29 Мукъаддес Рух Филипке: — Бу арабагъа якъынлашып, янында кет! — деди." 
Acts8:30 Филип эфиопиялынынъ янына чапып барды. Онынъ Ешая пейгъамбернинъ китабыны окъуп отургъаныны эшитип: — Окъугъанынъны анълайсынъмы? — деп сорады. 
Acts8:31 — Манъа ёл косьтерген адам олмаса, насыл анълайым? — деди эфиопиялы. Сонъ Филипни озь янына чыкъып отурмагъа давет этти." 
Acts8:32 Онынъ Языдан окъугъан ери бу эди: — Оны къой киби соймагъа айдап кетирдилер, къозу юнь къыркъкъан адамнынъ алдында индемейип тургъан киби, О Озь агъзыны ачмады." 
Acts8:33 Оны масхараладылар. О, акъикъаттан къуру къалды, Оны ашалап къабаатладылар. Онынъ несилини ким анъаджакъ? Ер юзюндеки омрю узюльди." 
Acts8:34 Везир Филипке бакъып: — Риджа этем, пейгъамбер буны ким акъкъында айта? Озю акъкъындамы, я да башкъа адам акъкъындамы? — деди." 
Acts8:35 Филип агъзыны ачып, шу язылгъан парчадан башлап, онъа Иса акъкъындаки Къуванчлы Хаберни анълатты." 
Acts8:36 [36-37] Ёлны девам этип кетеяткъанларында, сув олгъан бир ерге кельдилер. Везир: — Мына, сув! Меним сувгъа батырылып чыкъкъаныма не кедер эте? — деди." 
Acts8:37  
Acts8:38 О вакъыт арабаны токътатмагъа буюрып, Филипнен везир экиси сувгъа кирдилер, ве Филип оны сувгъа батырып чыкъарды." 
Acts8:39 Олар сувдан чыкъкъанда, Филипни Мукъаддес Рух котерип кетти. Везир оны бир даа корьмейип, къуванып озь ёлуны девам этти." 
Acts8:40 Филип исе Ашдод шеэринде пейда олды ве Кайсареягъа кельмегендже, эписи шеэрлерде Къуванчлы Хаберни даркъата эди." 
Acts9:1 ‌ Саул, Раббининъ шегиртлерине олюм джезасыны истеп, ачувнен нефес алып эп юре эди. Баш руханийнинъ алдына барып," 
Acts9:2 Дамаск шеэриндеки синагогалар ичюн мектюплерни сорады. «Ёл» адлангъан огретювнинъ изинден баргъан кимни тапса, акъай я да къадын олгъанына бакъмайып, оларны якъалап, Ерусалимге кетирмек ниетинде эди." 
Acts9:3 Ёлгъа чыкъып, Дамасккъа якъынлашкъанда, онынъ этрафыны апансыздан коктен тюшкен нур ярыкълатты." 
Acts9:4 Саул ерге йыкъылып: — Саул, Саул! Сен Мени не ичюн айдайсынъ? — деген сесни эшитти." 
Acts9:5 — Я Рабби, Сен ким оласынъ? — деди Саул. — Мен сен айдагъан Исадырым." 
Acts9:6 Энди тур да, шеэрге бар. Анда санъа не япаджагъынъны айтарлар, — деди О." 
Acts9:7 Саулнынъ ёл аркъадашлары сесни эшитип, лякин ич кимсени корьмейип, къатып къалдылар." 
Acts9:8 Саул ерден турып козьлерини ачкъанда, ич бир шей корип оламады. Оны къолундан тутып, Дамаск шеэрине кетирдилер." 
Acts9:9 Учь куньге къадар Саулнынъ козьлери корьмей эди, ве о, ич бир шей ашамай-ичмей эди." 
Acts9:10 Дамаск шеэринде Анания деген Исанынъ шегирти бар эди. Рабби онъа руяда корюнип: — Эй, Анания! — деди. — Мен мындам, Раббим! — деди о." 
Acts9:11 Рабби онъа: — Еринъден тур ве «Догъру» деген сокъакъкъа барып, Иуданынъ эвиндеки Тарс шеэрли Саул адлы адамны сора. Шимди о дува окъуй." 
Acts9:12 Онъа руяда корюнди ки, онынъ янына Анания адлы адам кельген ве, козьлери ачылмасы ичюн, онынъ башына къолларыны къойгъан, — деди." 
Acts9:13 Анания джевап берип: — Рабби, чокъ адамлардан эшиттим ки, бу адам Ерусалимде Сенинъ азизлеринъе не къадар яманлыкъ япкъан." 
Acts9:14 Бу ерде де Сенинъ Адынъа инанып чагъыргъанларнынъ эписини якъаламакъ ичюн, баш руханийлерден рухсет алгъан, — деди." 
Acts9:15 Рабби Иса онъа: — Адымны тюрлю халкълар, падишалар ве Исраиль огъулларынынъ огюнде илян этмек ичюн, Мен бу адамны сайладым." 
Acts9:16 Меним Адым ичюн онъа не къадар азап чекмек керек олгъаныны косьтереджем, — деди." 
Acts9:17 Анания барып, эвге кирди. Саулнынъ башына къолларыны къойып: — Къардашым Саул! Мени Рабби ёллады. Сен келеяткъан ёлунъда санъа корюнген Иса Одыр. Шимди козьлеринъ кене кореджек, сен Мукъаддес Рухкъа толаджакъсынъ, — деди." 
Acts9:18 Шу ань Саулнынъ козьлеринден перде тюшкен киби олып, о коре башлады. Еринден турып, сувгъа батырылып чыкъты." 
Acts9:19 Сонъ аш ашап, такъатланды. Бир къач кунь Дамаскта Исанынъ шегиртлеринен берабер эди" 
Acts9:20 ве бирден Иса Алланынъ Огълу олгъаны акъкъында синагогаларда огретип башлады. 
Acts9:21 Оны эшиткенлер шашып: — Ерусалимде шу Адгъа инанып чагъыргъанларны къырып ташлай эди. Бу ерде де оларны якъалап, баш руханийлерге алып бармакъ ичюн, мында кельмедими? — дей эдилер." 
Acts9:22 Саул исе эп къудретке кирип, Иса — Месих олгъанына делиллерни кетирип, Дамаскта яшагъан еудийлерни шашмалата эди." 
Acts9:23 Арадан баягъы вакъыт кечкен сонъ, еудийлер Саулны ольдюрмеге келиштилер." 
Acts9:24 Оны ольдюрмек ичюн, гедже-куньдюз шеэрнинъ къапулары алдында къаравуллай эдилер. Лякин оларнынъ анълашмасы Саулгъа белли олды." 
Acts9:25 Гедже шегиртлер оны буюк сепетке къойып, шеэр диварындан тюшюрип йибердилер." 
Acts9:26 Саул Ерусалим шеэрине кельгенинен, о ердеки Исанынъ шегиртлерине къошулмагъа арекет этти. Лякин о Исанынъ шегирти олгъанына ич кимсе инанмайып, эписи ондан къоркъа эдилер." 
Acts9:27 О вакъыт Барнаба Саулны эльчилернинъ алдына алып кельди ве онынъ ёлда Исаны насыл корьгенини, Иса не айткъаныны, Дамаскта Исанынъ Адынен насыл девюрекли олып адамларны огреткенини оларгъа айтып берди." 
Acts9:28 Бундан сонъ Саул энди оларнен берабер Ерусалимде эр вакъыт юрип, Рабби Исанынъ Адынен къоркъмайып огрете эди." 
Acts9:29 Юнан тилинде лаф эткен еудийлернен де субетлешип давалаша эди, олар исе Саулны ольдюрмеге истедилер." 
Acts9:30 Дин къардашлары буны эшитип, Саулны Кайсареягъа алып кеттилер ве андан Тарс шеэрине ёлладылар." 
Acts9:31 О вакъыт, Еудие, Галилея ве Самариеде иманлылар джемиети ичюн тынчлыкъ девири кельди. Иманлылар Раббиден къоркъып, иманда къавийлешип яшай эди. Мукъаддес Рухнынъ ярдымынен оларнынъ сайысы эп арта эди." 
Acts9:32 Пётр ер-ерден юрип, Лидда шеэринде яшагъан азизлернинъ алдына барды." 
Acts9:33 О ерде секиз йылдан берли тёшегинден турмагъан Айнея адлы бир паралич ургъан адамны корьди. 
Acts9:34 Пётр онъа: — Айнея, Иса Месих сени тедавийлей. Еринъден тур, тёшегинъни джый! — деди. Айнея шу ань еринден турып кетти." 
Acts9:35 Лидда ве Шарон шеэрлеринде яшагъанларнынъ эписи о адамнынъ алыны корьдилер де, Исаны Раббимиз деп таныдылар ве имангъа кельдилер." 
Acts9:36 Яффада Исанынъ шегирти олгъан Табита адлы бир къадын бар эди. Онынъ адынынъ терджимеси «гъазель» демектир. Бу къадын эйилик ишлерине берилип, фукъарелерге чокъ садакъа бере эди." 
Acts9:37 О куньлерде о хасталанып ольди. Онынъ олюсини ювып, юкъарыдаки одагъа къойдылар." 
Acts9:38 Лидда шеэри Яффагъа якъын олгъаны ичюн, Пётрнынъ о ерде олгъаныны эшитип, шегиртлер онынъ алдына эки адамны ёлладылар да: — Тез ол, бизим алдымызгъа кель! — деп ялвардылар." 
Acts9:39 Пётр вакъыт джоймайып, оларнен берабер кетти. Анда кельгенинен, оны юкъарыдаки одагъа алып бардылар. Эписи тул къадынлар онынъ янында топлашып, агълай-агълай, Гъазельнинъ оларнен берабер тири олгъанда тиккен усть ве тюп урбаларыны косьтердилер." 
Acts9:40 Пётр эписини тышарыгъа чыкъаргъан сонъ, тиз чёкип дува окъуды ве олюге бакъып: — Табита, еринъден тур! — деди. Къадын козьлерини ачты да, Пётрны корип отурды." 
Acts9:41 Пётр къолуны узатып, онъа аякъ устюне турмагъа ярдым этти. Сонъ азизлернен берабер тул къадынларны чагъырып, оларгъа тири къадынны косьтерди." 
Acts9:42 Бу адисе бутюн Яффагъа белли олды, ве чокъ адамлар Исагъа инанып, имангъа кельдилер." 
Acts9:43 Пётр даа чокъ вакъыт Яффада Симон адлы бир териджининъ эвинде яшай эди. 
Acts10:1 Кайсарея шеэринде Корнелий адлы бир адам бар эди. О, «Италик» деген арбий болюгининъ бир юзбашы олып хызмет эте," 
Acts10:2 ве бутюн эвдекилеринен берабер Алладан къоркъкъан ве диндар бир адам эди. Халкъкъа чокътан-чокъ садакъа берип, эр вакъыт Аллагъа дува окъуй эди." 
Acts10:3 Куньлернинъ биринде саат учьлерде, о, руяда онынъ алдына Алланынъ бир мелеги кельгенини ачыкътан-ачыкъ корьди. Мелек онъа: — Корнелий! — деди." 
Acts10:4 Корнелий мелекке къоркъунен бакъып: — Не, Эфендим? — деп сорады. Мелек онъа: — Сенинъ дуваларынъ ве берген садакъаларынъ Алланынъ акъылына кельди." 
Acts10:5 Энди Яффагъа адамларны ёллап, Пётр адыны ташыгъан Симон деген адамны алдынъа чагъырт." 
Acts10:6 О, эви денъиз ялысында олгъан Симон адлы териджиде мусафир олып отура, — деди." 
Acts10:7 Онен лаф эткен мелек кеткен сонъ, Корнелий эки хызметчисини ве озюнинъ аскер ярдымджысыны, диндар бир адамны чагъырды." 
Acts10:8 Оларгъа эр шейни анълатып, Яффагъа ёллады." 
Acts10:9 Эртеси куню, бу адамлар даа ёлда олып шеэрге якъынлашкъанда, Пётр уйлеге якъын вакъытта дува окъумакъ ичюн дамгъа чыкъты." 
Acts10:10 О, ач олгъаныны дуйып, аш ашамагъа истеди. Аш азырлангъан вакъытта, о рухланып руя корьди." 
Acts10:11 Коклер ачылып, балабан чаршафкъа ошагъан бир шейни корьди. О, дёрт кошесинден асылгъан алда ашагъа тюшип келеята эди." 
Acts10:12 Чаршафнынъ ичинде тюрлю дёрт аякълы ве ер юзюнде сюйрекленген махлюкълар эм де кокте учкъан къушлар бар эди. 
Acts10:13 Бир сес онъа: — Пётр, тур да, сой ве аша! — деди." 
Acts10:14 Пётр: — Ёкъ, асла, Раббим! Мен ич бир вакъыт кирли я да арам шей ашамадым, — деди." 
Acts10:15 Сес кене онъа экинджи сефер эшитилип: — Алла эляллагъаныны арам сайма! — деди. 
Acts10:16 Бу шей учь кере текрарланды. Сонъ чаршаф бирден кокке котерильди. 
Acts10:17 Пётр даа ич бир шей анъламайып, онъа корюнген руянынъ не манасы бар экен, деп отургъанда, Корнелий ёллагъан адамлар Симоннынъ эвини сораштырып, къапунынъ босагъасында токътадылар." 
Acts10:18 Олар къычырып, Пётр адыны ташыгъан Симон о ерде мусафирликте олгъаныны сорадылар." 
Acts10:19 Пётр исе эп руя акъкъында тюшюнип отура эди. Мукъаддес Рух онъа: — Мына, учь адам сени къыдыра." 
Acts10:20 Еринъден тур да, ашагъа тюш ве шубеленмейип оларнен кет. Оларны Мен ёлладым, — деди." 
Acts10:21 Пётр ашагъа тюшип, адамларгъа: — Сиз къыдыргъан адам меним. Бу ерге насыл себепнен кельдинъиз? — деди." 
Acts10:22 Олар Пётргъа: — Корнелий адлы, бутюн еудий халкъы урьмет эткен, диндар, Алладан къоркъкъан бир юзбашы бар. Мукъаддес мелек онъа, сени озь эвине чагъыртып, айткъанларынъны динълемеге буюрды, — дедилер." 
Acts10:23 Сонъ Пётр оларны ичериге чагъырып, мусафир этти. Эртеси куню Пётр азырланып, кельгенлернен берабер ёлгъа чыкъты. Онынъ артындан Яффадаки дин къардашлардан базы адамлар да кеттилер." 
Acts10:24 Экинджи куню олар Кайсареягъа кельдилер. Корнелий озь сой-сопларыны ве якъын достларыны бир ерге топлап, оларны беклей эди." 
Acts10:25 Пётр ичериге киргенде, Корнелий оны къаршылап, аякълары огюнде йыкъылып, бель букти." 
Acts10:26 Пётр исе: — Тур, мен де бир инсаным, — деди де, оны аякъ устюне турсатты." 
Acts10:27 Пётр Корнелийнен субетлешип эвге кирди ве анда чокъ адам топлашкъаныны корьди. 
Acts10:28 О оларгъа: — Башкъа халкълардан олгъан адамларнен алякъа тутмакъ ве онынъ эвине кирмек, еудий ичюн ясакъ олгъаныны билесинъиз. Лякин манъа Алланынъ ич бир адамны кирли я да арам деп саймамагъаны ачылды." 
Acts10:29 Шунынъ ичюн мени чагъыргъан сонъ, сёз къайтармайып кельдим. Энди айтынъыз, мени не ичюн чагъырдынъыз? — деди." 
Acts10:30 Корнелий джевап берип: — Бундан дёрт кунь эвель, айны шу вакъытта, саат учьте, мен эвимде дува окъумакъта эдим. Бирден йылтырагъан урба кийген бир адам огюмде пейда олды." 
Acts10:31 О манъа бойле деди: «Корнелий! Алла дуваларынъны эшитти, сен берген садакъаларынъ Алланынъ акъылына кельди." 
Acts10:32 Энди Яффагъа адам ёлла, денъиз боюндаки териджи Симоннынъ эвинде мусафир олгъан Пётр адыны ташыгъан Симонны чагъырт»." 
Acts10:33 Мен шу ань сенинъ алдынъа адамларны ёлладым, ве ниает, кельгенинъ яхшы олды. Энди Рабби санъа буюргъан сёзлерининъ эписини динълемек ичюн, биз эпимиз бу ерде Алланынъ огюнде топланып турамыз." 
Acts10:34 Пётр лафыны башлап, бойле деди: — Керчектен, Алла адамларны айырмай." 
Acts10:35 Эписи миллетлерде Ондан къоркъкъан ве адалетли ишлер япкъанларнынъ эписинден О, разыдыр." 
Acts10:36 Алла Озь Сёзюни Исраиль огъулларына ёллап, Иса Месихнинъ ярдымынен барышыкъ илян этти. Шу Иса — эписининъ Раббисидир." 
Acts10:37 Ягъя пейгъамбер адамларнынъ сувгъа батырылып чыкъкъаныны огреткен сонъ, Галилеядан башлап бутюн Еудиеде олгъан шейлерни сизлер билесиз." 
Acts10:38 Назарет шеэринден олгъан Исаны Алла Мукъаддес Рухнен ве къудретнен ягълады. Сонъ О, чокъ яхшы шейлер япып ве Шейтан ургъанларнынъ эписини тедавийлеп юре эди. Исанен берабер Алланынъ Озю эди." 
Acts10:39 Еудийлернинъ топрагъында ве Ерусалим шеэринде Исанынъ япкъан ишлерине биз шаат оламыз. Адамлар Оны агъачкъа асып ольдюрдилер. 
Acts10:40 Амма Алла Оны учюнджи куню тирильтип, козьге корюнмеге кучь берди." 
Acts10:41 Иса бутюн халкъкъа дегиль, тек бизге, шаатларгъа, Алланынъ огюнде сайлангъан адамларгъа корюнди. О, олюлерден тирильген сонъ, биз Онен ашап-ичтик." 
Acts10:42 Алла Исаны тирилернинъ ве олюлернинъ Къадысы этип тайин этти. Иса бизге буны илян этмеге ве халкъкъа Къуванчлы Хаберни огретмеге буюрды. 
Acts10:43 Буны пейгъамберлернинъ эписи илян этелер: Исагъа инангъан эр бир адамнынъ гуналары Онынъ Адынен багъышланалар. 
Acts10:44 Пётр даа лаф этип тургъанда, Хаберни динълеген эписининъ устюне Мукъаддес Рух энди." 
Acts10:45 Пётрнен кельгенлер Исагъа инангъан сюннет этильген еудийлер эди. Олар Мукъаддес Рух башкъа халкъларнынъ устюне энгенини корип, шашып къалдылар," 
Acts10:46 о адамларнынъ башкъа тиллерде лаф этип, Алланы шерефлегенлерини эшитип тура эдилер. О вакъыт Пётр сёз алып:" 
Acts10:47 — Биз киби Мукъаддес Рухны къабул эткен бу адамларнынъ сувгъа батырылып чыкъмасына ким кедер этер? — деди де," 
Acts10:48 оларгъа Иса Месихнинъ Адынен сувгъа батырылып чыкъмагъа буюрды. Сонъ олар Пётргъа бир къач кунь къалмагъа риджа эттилер. 
Acts11:1 Алланынъ Сёзюни башкъа халкълар да къабул эттилер, деген хабер эльчилернинъ ве Еудиедеки дин къардашларнынъ къулагъына барып етти." 
Acts11:2 Шу себептен, Пётр Ерусалим шеэрине баргъанда, сюннет этильгенлернинъ базылары онъа къаршы чыкъып:" 
Acts11:3 — Сен сюннет япылмагъан адамларнынъ арасына кирип, оларнен ашап-ичкенсинъ! — дедилер." 
Acts11:4 Пётр исе башындан башлап, олып кечкен шейлерни оларгъа айтып берди:" 
Acts11:5 — Мен Яффа шеэринде дува окъугъан вакъытта рухланып, бир руя корьдим: манъа балабан чаршафкъа ошагъан бир шей дёрт кошесинден асылгъан алда коктен тюшип, тап огюме кельди." 
Acts11:6 Онынъ ичине бир козь ташласам, ер юзюнинъ дёрт аякълы ве йыртыджы айванларны ве сюйрекленген махлюкъларны, эм де кокте учкъан къушларны корьдим." 
Acts11:7 О вакъыт: «Пётр, тур да, сой ве аша!» — деген бир сес эшиттим." 
Acts11:8 Мен исе: «Ёкъ, асла, Раббим! Меним агъзыма ич бир вакъыт кирли я да арам шей кирмеди», — дедим." 
Acts11:9 Сес экинджи кере коктен эшитилип: «Алла эляллагъаныны арам сайма», — деди манъа." 
Acts11:10 Бу шей учь кере текрарланды. Сонъ эписи кене кокке котерильди. 
Acts11:11 Шу дакъкъада мен яшагъан эвнинъ огюнде Кайсареядан манъа ёллангъан учь адам токътадылар. 
Acts11:12 Рух манъа, ич шубеленмейип оларнен берабер кетмеге буюрды. Бойлеликнен, бу алты дин къардашлар меним артымдан кеттилер. Оларнен берабер о адамнынъ эвине кельдик." 
Acts11:13 О бизлерге эвинде пейда олгъан мелекни насыл корьгенини айтып берди. Мелек онъа: «Яффагъа адамларны ёлла, Пётр адыны ташыгъан Симонны чагъырт." 
Acts11:14 О санъа айтаджакъ сёзлери сени ве бутюн эвдекилеринъни къуртараджакълар», — деди." 
Acts11:15 Мен лафымны башлагъанымнен, устюмизге энген Мукъаддес Рух оларнынъ устюне де энди." 
Acts11:16 О вакъыт мен Раббимиз Исанынъ: «Ягъя адамларны сувгъа батырып темизлей эди, сизлер исе Мукъаддес Рухнен темизленеджексинъиз», — деген сёзюни эсиме кетирдим." 
Acts11:17 Бизге, Рабби олгъан Иса Месихке инангъанларгъа, Алла бахшыш берген. Эгер Алла бу бахшышны мына буларгъа да берген олса, мен Аллагъа къаршы чыкъмакъ ичюн ким олам?" 
Acts11:18 Бу сёзлерни эшитип, олар тынчландылар ве: — Алла башкъа миллетлерге де тёвбе этип эбедий аяткъа кирмеге разылыкъ берди, — деп Алланы алгъышладылар." 
Acts11:19 Стефаннынъ ольдюрильмесинен башлангъан айдалув нетиджесинде даркъалып кеткен иманлылар Алланынъ Сёзюни еудийлерден гъайры ич кимсеге бильдирмейип, Фенике, Къыбрыс ве Антиохиягъа барып чыкътылар." 
Acts11:20 Лякин оларнынъ базылары къыбрыслы ве киренели олып, Антиохия шеэрине кельдилер ве Рабби Исанынъ Къуванчлы Хаберини о ердеки юнан тилинде лаф эткен еудийлерге бильдире башладылар." 
Acts11:21 Раббининъ кучю оларнен олгъаны ичюн, чокътан-чокъ адам Раббиге иман эттилер." 
Acts11:22 Бу акъта хабер Ерусалимдеки иманлылар топлашувынынъ къулагъына барып еткенде, Антиохиягъа Барнабаны ёлладылар." 
Acts11:23 Барнаба о ерге кельгенде, Алланынъ мераметини корип къуванды. Раббиге бутюн гонълюнен берилинъиз деп, эписини чагъырды." 
Acts11:24 О, Мукъаддес Рухкъа ве имангъа толгъан, мераметли адам эди, ве халкънынъ баягъы къысмы Раббиге къошулды." 
Acts11:25 Сонъ Барнаба Саулны къыдырып, Тарс шеэрине барды" 
Acts11:26 ве оны тапып, Антиохиягъа кетирди. Бир йыл девамында олар иманлылар топлашувында чокъ адамны огрете эдилер. Биринджи сефер Антиохия шеэринде Исанынъ шегиртлерине «месихчилер» дедилер." 
Acts11:27 О куньлерде Антиохиягъа Ерусалимден базы пейгъамберлер кельди. 
Acts11:28 Олардан Хагъап дегени Мукъаддес Рухтан ильхамланып, бутюн дюньяда буюк ачлыкъ оладжагъыны бильдирди. Сонъ бу ачлыкъ император Клавдийнинъ девринде олды." 
Acts11:29 Шегиртлернинъ эр бири къолундан кельгенине коре Еудиеде яшагъан дин къардашларына ярдым йибермеге къарар чыкъардылар. 
Acts11:30 Буны япып, топлагъан бахшышларны Барнаба ве Саулнен акъсакъалларгъа ёлладылар." 
Acts12:1 О куньлерде Ирод падиша иманлылар джемиетининъ базыларына яманлыкъ япып башлады. 
Acts12:2 О, Юханнынъ агъасы Якъупны къылычнен ольдюрмеге буюрды." 
Acts12:3 Еудийлер бу шейни бегенгенини корип, онынъ артындан Пётрны да якъалады. Шу вакъиа Маясыз Пишкен Отьмек Байрамында эди." 
Acts12:4 Пётрны якъалап, зиндангъа ташлады, оны къаравулламакъ ичюн эр бири дёрт аскерден ибарет олгъан дёрт группагъа буюрды. Ирод Пётрны Песах Байрамындан сонъ халкънынъ огюне чыкъарып, укюм этмеге истей эди." 
Acts12:5 Пётр зинданда яткъан вакъытта иманлылар топлашувы токътамайып, онынъ ичюн Аллагъа дува окъуй эди." 
Acts12:6 Ирод оны халкънынъ огюне чыкъармагъа истеген куньден эвельки геджеси Пётр эки аскернинъ ортасында, эки зынджырнен багъланып юкълай эди. Къапунынъ янындаки къаравуллар исе зинданны къаравуллай эдилер." 
Acts12:7 Шу арада Раббининъ мелеги пейда олды, зинданны нур басты. Мелек Пётрнынъ къабургъасына тюртип: — Тез ол, тур! — деп оны уятты. Шу ань Пётрнынъ къолларындаки зынджырлар тюшип кетти." 
Acts12:8 Мелек Пётргъа: — Къушагъынъны багъла, аякъкъапларынъны кий! — деди. Пётр онынъ айткъаныны япты. Сонъ мелек: — Усть урбанъны кий де, меним артымдан юр! — деди." 
Acts12:9 Пётр чыкъып, онынъ артындан кетти. Тек, мелек япкъан ишнинъ акъикъий экенини анъламайып, бир тюш корьгенини беллей эди." 
Acts12:10 Биринджи ве экинджи къаравул олгъан ерден кечип, шеэрге чыкъкъан демир къапугъа кельдилер. Къапу озь-озюнден ачылды. Олар тышарыгъа чыкъып, бир сокъакъны кечтилер. Шу ань Пётрнынъ янындаки мелек гъайып олды." 
Acts12:11 Пётр озюне келип: — Энди мен керчектен билем: Рабби мелегини ёллап, мени Ироднынъ къолундан, еудий халкъы беклеген эписи шейлерден къуртарды, — деди." 
Acts12:12 Буны анълагъан сонъ, Пётр Мерьемнинъ эвине етип кельди. (Шу Мерьем Марк адыны ташыгъан Юханнынъ анасы эди.) О ерде бир талай адам топланып, дува окъуй эдилер." 
Acts12:13 Пётр къапуны къакъкъанда, Рода адлы бир хызметчи къыз къапугъа чыкъты." 
Acts12:14 Онынъ сесини танып, къувангъанындан къапуны ачмайып, ичериге чапып кетти ве Пётрнынъ кельгенини бильдирди." 
Acts12:15 — Сенинъ акъылынъ ериндеми? — дедилер онъа. Лякин къыз озь айткъанындан къайтмады. Олар исе: — Бу онынъ мелегидир, — дедилер." 
Acts12:16 Шу арада Пётр къапуны къакъмагъа девам эте эди. Олар барып, къапуны ачтылар ве оны корип шаштылар." 
Acts12:17 Пётр оларны тынчландырып, къолуны котерди ве Рабби оны зиндандан насыл чыкъаргъаныны айтып берди. Сонъ: — Буларны Якъупкъа ве башкъа дин къардашларгъа бильдиринъиз! — деп, о ерден чыкъты да, башкъа ерге кетти." 
Acts12:18 Куньдюз, Пётргъа не олгъаныны бильмеген аскерлер арасында буюк бир къалабалыкъ башланды." 
Acts12:19 Ирод исе оны къыдырып тапмагъанындан сонъ, къаравулларны соравгъа чекип, олюм джезасына укюм этти. Бундан сонъ Ирод Еудиеден кетип, Кайсарея шеэрине барды ве о ерде къалды." 
Acts12:20 Онынъ Тир ве Сидон сакинлерине буюк ачувы бар эди. Олар исе озьара анълашып, онынъ алдына кельди. Падишанынъ сарай хызметчиси Бластны озь тарафларына чекип, барышмагъа истедилер. Чюнки олар ичюн керек олгъан аш-сув падишанынъ топрагъындан алына эди." 
Acts12:21 Бельгиленген куньде Ирод, падиша урбасыны кийип, къады курсюсине отурды да, халкъкъа бакъып сёзюни башлады." 
Acts12:22 Халкъ исе къычыра-къычыра: — Бу адамнынъ сеси дегиль, бу Алланынъ сесидир! — деп, оны алгъышлай башлады." 
Acts12:23 Шу ань Иродны Раббининъ мелеги урды. Ирод шерефини Аллагъа бермегени ичюн, тенини къуртлар кемирди, ве о, джан берди." 
Acts12:24 Алланынъ Сёзю исе кунь-куньден зияде даркъала эди. 
Acts12:25 Барнабанен Саул оларгъа берильген вазифени беджерген сонъ, Марк адыны ташыгъан Юханны янларына алып, Ерусалимге къайтып кельдилер." 
Acts13:1 Антиохия шеэриндеки иманлылар топлашувында пейгъамберлер ве оджалар бар эдилер: Барнаба, лагъабы «Нигер» олгъан Симон, киренели Лукий, виляет акими Ироднен тербиеленген Манаэн ве Саул." 
Acts13:2 Олар Раббиге ибадет эткенде ве аштан-сувдан вазгечкенде, Мукъаддес Рух оларгъа: — Барнабанен Саул Мен сайлагъан ишни япсынлар деп, оларны айырып Манъа беринъиз! — деди." 
Acts13:3 Даа аштан-сувдан вазгечкен ве дува окъугъан сонъ, Барнабанен Саулнынъ башына къолларыны къойдылар да, оларны йибердилер." 
Acts13:4 Мукъаддес Рух ёллагъаны киби, Барнабанен Саул ёлгъа чыкъып, Селевкея шеэрине кельдилер. О ерден Къыбрыс адасына кечтилер." 
Acts13:5 Саламис шеэрине келип, еудийлернинъ синагогаларында Алланынъ Сёзюни илян эттилер. Юхан да оларнынъ хызметинде эди." 
Acts13:6 Бутюн аданы айланып чыкъып, Пафос шеэрине етип кельдилер. О ерде тылсымджы ве ялан пейгъамбер олгъан Бар-Иса адлы бир еудийни расткетирдилер." 
Acts13:7 Бар-Иса виляет акими Сергий Павелнинъ хадими эди. Акъыллы адам олгъан аким Барнабанен Саулны чагъыртып, Алланынъ Сёзюни динълемеге истеди." 
Acts13:8 Амма Бар-Иса (онынъ экинджи ады Элима, яни «тылсымджы» эди) оларгъа къаршылыкъ косьтерип, акимни имандан тайдырмагъа тырышты." 
Acts13:9 О вакъыт Мукъаддес Рухкъа толгъан Саул, яни Павел, онъа козьлерини тикип:" 
Acts13:10 — Эй, Шейтан огълу! Юрегинъ эр тюрлю ялан ве утанмазлыкъкъа толгъан, сен эр бир акъикъатнынъ душманысынъ! Раббининъ догъру ёлларыны къыйыштырмакътан вазгечерсинъми?" 
Acts13:11 Энди Рабби санъа къаршы къол котерди. Сен кёр оладжакъсынъ ве бир къач вакъыткъадже кунешни корьмейджексинъ, — деди. Шу ань бу адамнынъ козьлери думангъа ве къаранлыкъкъа толды. Энди о анда-мында урулып, озюне етекчи къыдыра башлады." 
Acts13:12 Аким буны корьди ве Раббининъ огретювине тааджипленип, имангъа кельди." 
Acts13:13 Павел ве онынъ янында олгъанлар Пафос шеэринде гемиге минип, Памфилиянынъ Перге шеэрине кельдилер. Юхан исе олардан айырылып, Ерусалимге къайтты." 
Acts13:14 Олар Пергеден кене ёлгъа чыкъып, Писидиядаки Антиохия шеэрине бардылар. Раатлыкъ кунюнде еудийлернинъ синагогасына кирип отурдылар." 
Acts13:15 Къанундан ве Пейгъамберлернинъ Языларындан парчаларны окъугъан сонъ, синагоганынъ башлыкълары оларгъа адам ёллап: — Дин къардашларымыз, эгер халкъкъа береджек насиат сёзлеринъиз олса, буюрынъыз, айтынъыз, — дедилер." 
Acts13:16 Павел аякъ устюне турды ве, къолуны котерип, деди: — Эй, Исраиль акъайлары ве Алладан къоркъкъанлар, динъленъиз!" 
Acts13:17 Исраиль халкъынынъ Алласы баба-деделеримизни сайлады. Олар Мысыр топрагъында, гъурбетте яшагъанда, Алла оларны юксельтти. Сонъ Озюнинъ къудретли къолунен оларны о ерден алып чыкъты." 
Acts13:18 Сахрада къыркъ йыл девамында оларнынъ япкъанларына чыдай эди. 
Acts13:19 Ханаан топрагъында еди миллетни ёкъ этип, оларнынъ ерлерини Исраиль халкъына берди." 
Acts13:20 Бу ал 450 йыл девам этти. Ондан сонъ Смаил пейгъамбер заманына къадар Алла оларгъа башлыкъларны бере эди. 
Acts13:21 Сонъ халкъ падишаны истеди, ве Алла оларгъа Биньямин къабилесинден Киш огълу Шаул деген акъайны берди. О, къыркъ йыл девамында падишалыкъ япты." 
Acts13:22 Оны тахттан алып ташлагъан сонъ, оларгъа Давутны падиша этип берди. Алла Давут акъкъында шаат этип: «Меним юрегиме яткъан адамны — Йишай огълу Давутны таптым. О, бутюн истеклеримни беджереджек», — деди." 
Acts13:23 Алла берген сёзюни тутып, Давут союндан Исраильге Къуртарыджы Исаны ёллады." 
Acts13:24 Исанынъ келишинден эвель Ягъя пейгъамбер бутюн Исраиль халкъыны тёвбе этмеге ве сувгъа батырылып чыкъмагъа чагъыра эди. 
Acts13:25 Ягъя озь ёлунынъ сонъунда: «Сизлер мени ким деп саясынъыз? Мен о дегилим. Лякин менден сонъ Келеяткъан бар, мен Онынъ аякъкъап багъларыны чезмеге биле ляйыкъ дегилим», — деди." 
Acts13:26 Эй, дин къардашларымыз, Ибраимнинъ несилинден олгъанлар ве аранъызда Алладан къоркъкъанлар! Бу Къуртулыш акъкъындаки хабер бизге ёлландырылгъандыр!" 
Acts13:27 Ерусалим сакинлери ве оларнынъ башлыкълары Исаны танымадылар. Оны олюмге укюм этип, эр раатлыкъ куню окъулгъан пейгъамберлернинъ сёзлерини озьлери беджердилер." 
Acts13:28 Онда олюмге ляйыкъ ич бир къабаатны тапмайып, Пилаттан Оны ольдюрильмесини истедилер." 
Acts13:29 Онынъ акъкъында язылгъан бутюн языларны шойле беджерген сонъ, Оны хачтан тюшюрип къабирге къойдылар." 
Acts13:30 Лякин Алла Оны олюлерден тирильтти. 
Acts13:31 Иса чокъ куньлер девамында Озюнен берабер Галилеядан Ерусалимге баргъанларгъа корюнип тура эди. Энди олар халкънынъ алдында Онынъ шаатларыдыр. 
Acts13:32 [32-33] Биз сизлерге кетирген Къуванчлы Хаберимиз бойле: Алла Исаны тирильтип, бабаларымызгъа берген сёзюни бизлер, оларнынъ балалары ичюн беджерди. Зебур китабынынъ экинджи йырында язылгъаны киби: «Сен Меним Огълумсынъ. Бугунь Мен Санъа Баба олдым»." 
Acts13:33  
Acts13:34 Исаны тирильткени ве асла чюрюмесине ёл бермейджеги акъкъында исе Алла деди ки, Давуткъа ваде эткен мукъаддес, денъишмез бахшышларны сизге береджек." 
Acts13:35 Шунынъ ичюн, Зебур китабынынъ башкъа бир еринде: «Озь Азизинъе мезарда чюрюмеге ёл бермезсинъ», — деп язылгъан." 
Acts13:36 Давут Алланынъ эмиринен озь несилине хызмет эткен сонъ, вефат этти ве бабаларына къошулды. Онынъ бедени чюрюп кетти." 
Acts13:37 Амма Алла тирильткеннинъ бедени чюрюмеди. 
Acts13:38 Энди, дин къардашларымыз, сизлерге белли олсун ки, гуналарынъызнынъ багъышлангъаны Исанынъ Адынен илян этиле." 
Acts13:39 Мусанынъ Къануны ярдымынен акъланып оламагъан адам иман этип, Исанынъ ярдымынен эр бир шейде акъланув тапа." 
Acts13:40 Мукъайт олунъыз, пейгъамберлернинъ айткъан бу сёзлери башынъызгъа тюшмесин:" 
Acts13:41 — Эй, мыскъылджылар, бакъынъыз, шашып къалып гъайып олунъыз! Сизинъ куньлеринъизде ойле бир иш япаджагъым ки, эгер сизге айтып берселер, инанмаз эдинъиз." 
Acts13:42 Бундан сонъ Павелнен Барнаба синагогадан чыкъып кеткенде, халкъ оларны бу акъта субетни келеджек раатлыкъ куню девам этмеге давет этти." 
Acts13:43 Джемаат синагогадан чыкъып, еудийлернинъ ве Алладан къоркъып еудий динини къабул эткенлернинъ чокълары Павел ве Барнабанынъ артындан кеттилер. Олар бу адамларнен субетлешип, оларны Алланынъ хайырында даа яшамагъа къандырдылар." 
Acts13:44 Келеджек раатлыкъ куню шеэрлилернинъ аман-аман эписи Алланынъ Сёзюни динълемек ичюн топландылар. 
Acts13:45 Лякин о къадар халкъны корьген еудийлер пахыллап, Павелни акъаретлеп, онынъ айткъан сёзлерине къаршы лаф эте башладылар." 
Acts13:46 О вакъыт Павелнен Барнаба джесюрликнен джевап берип: — Алланынъ Сёзюни биринджи невбетте сизге кетирмек керек эди. Амма сизлер Оны ред этип, озьлеринъизни эбедий аяткъа ляйыкъ корьмесенъиз, биз башкъа халкъларгъа мураджаат этеджекмиз." 
Acts13:47 Рабби бизге буны буюрды: — Сен тюрлю халкълар ичюн ярыкъ оладжакъсынъ, ер юзюнинъ четлерине къадар къуртарув кетиреджексинъ, — деди." 
Acts13:48 Башкъа миллетлер буны эшитип, пек севиндилер ве Раббининъ Сёзюни шуретледилер, эбедий аяткъа тайинленгенлернинъ эписи имангъа кельдилер." 
Acts13:49 Раббининъ Сёзю бутюн мемлекетке даркъала эди. 
Acts13:50 Лякин еудийлер диндар ве итибарлы къадынларнен шеэрнинъ сайгъылы адамларыны Павел ве Барнабагъа къаршы къойып, оларны озь ерлеринден къувып чыкъардылар." 
Acts13:51 О вакъыт Павел ве Барнаба аякъларынынъ тозуны оларгъа къаршы къакъып, Иконий шеэрине кеттилер." 
Acts13:52 Шегиртлер исе къуванчкъа ве Мукъаддес Рухкъа толып-таша эдилер. 
Acts14:1 Иконий шеэринде Павелнен Барнаба эр ерде япкъанлары киби, еудийлернинъ синагогасына кирип, ойле сёзлер айта эдилер ки, нетиджеде еудийлернинъ ве юнанларнынъ чокълары имангъа кельдилер." 
Acts14:2 Лякин инанмагъан еудийлер башкъа миллетлер адамларынынъ юреклерини зеэрлеп, оларны дин къардашларгъа къаршы котердилер." 
Acts14:3 Павелнен Барнаба исе чокъ вакъыт Раббининъ Адындан джесаретнен Алланынъ Сёзюни тариф эте эдилер. Рабби оларнынъ къолларынен аджайип шейлер ве бельгилер яратып, Озюнинъ мераметли Сёзюни тасдыкълай эди." 
Acts14:4 Бойлеликнен, шеэр сакинлери экиге болюнди: базылары еудийлернинъ ве базылары эльчилернинъ тарафына кечтилер." 
Acts14:5 Башкъа миллетлер адамлары ве еудийлер озь башлыкъларынен анълаштылар ве эльчилерни акъаретлемеге ве ташларнен урмагъа истедилер. 
Acts14:6 Олар исе буны билип, Ликаониянынъ Листра ве Дербе шеэрлерине ве этрафтаки топракъларгъа къачып кеттилер." 
Acts14:7 О ерде Къуванчлы Хаберни даркъатмагъа девам эттилер. 
Acts14:8 Листра шеэринде бир сакъат адам бар эди. Онынъ аякълары догъма сакъат олып, омрюнде юрмеген." 
Acts14:9 О, Павелнинъ айткъан сёзлерини динълеп отургъанда, Павел онъа козь тикип, тедавийленмек ичюн адамнынъ иманы олгъаныны дуйды." 
Acts14:10 О, къатты сеснен: — Аякъ устюне догъру тур! — деди. Шу ань о адам еринден атылып турды да, юре башлады." 
Acts14:11 Халкъ Павел япкъан ишни корьди ве Ликаония тилинде къычырып: — Адам къыяфетини алып, алдымызгъа аллалар тюштилер! — дедилер." 
Acts14:12 Барнабагъа «Зевс», Павелге исе «Хермес» дедилер, чюнки Павел лаф эткенде баш эди." 
Acts14:13 Шеэрнинъ огюндеки Зевс ибадетханесининъ руханийи шеэрнинъ къапуларына бугъаларны ве гуль чемберлерни кетирип, халкънен берабер къурбан чалмагъа истеди." 
Acts14:14 Эльчилер Барнаба ве Павел буны эшитип, урбаларыны йырттылар ве озьлери халкънынъ арасына атылып:" 
Acts14:15 — Акъайлар, бу ишлерни не ичюн япасынъыз? Биз — сизлерге ошагъан инсанлармыз! Сизлер бош шейлерден вазгечип, ер, кок, денъиз ве олардаки эр шейни яраткъан Тири Аллагъа айланынъыз деп, биз сизге Къуванчлы Хаберни алып кетиремиз." 
Acts14:16 Кечкен заманларда Алла халкъларгъа озь ёлларынен юрмеге ёл берген олса да," 
Acts14:17 Озюни эр вакъыт акъылларына кетире эди. Коктен ягъмур ягъдырып, берекетли заманлар бере, тенинъизни аш-сувнен, юреклеринъизни къуванчнен толдурып, сизлерге эйилик япа эди, — деп къычырдылар." 
Acts14:18 Эльчилер бу сёзлерни айтып, халкъны зорнен тынчландырдылар ве озьлерине къурбан чалмамагъа къандырдылар." 
Acts14:19 Сонъ Антиохия ве Иконий шеэрлеринден кельген еудийлер халкъны озь тарафына тартып, Павелни ташларнен урдылар. Оны ольген, деп сайып, шеэрден тышарыгъа чыкъарып ташладылар." 
Acts14:20 Лякин шегиртлер онынъ этрафында топлашкъанда, Павел еринден турып, шеэрге къайтып кирди. Эртеси куню о Барнабанен Дербе шеэрине кетти." 
Acts14:21 Къуванчлы Хаберни Дербе шеэринде даркъатып, чокъ шегирт арттыргъанларындан сонъ, Листра, Иконий ве Антиохия шеэрлерине къайттылар." 
Acts14:22 Шегиртлернинъ джанларыны къавийлештирип, иманда эр вакъыт олмагъа оларгъа мураджаат эте эди. Олар: «Алланынъ Падишалыгъына кирмек ичюн, биз чокъ азаплар чекмек керекмиз», — дей эдилер." 
Acts14:23 Эр бир иманлыларнынъ джемиети ичюн акъсакъалларны сайлап, башларына къолларыны къойдылар. Аштан-сувдан вазгечип, дува окъугъан сонъ, Раббиге иман эткен бу адамларны Раббининъ къолуна бердилер." 
Acts14:24 Сонъ Писидия топрагъындан кечип, Памфилиягъа кельдилер." 
Acts14:25 Перге шеэринде Алланынъ Сёзюни айткъан сонъ, Атталиягъа кеттилер." 
Acts14:26 Андан къайыкъкъа минип, Антиохиягъа ёл алдылар. (Анда олар махсус вазифе ичюн Алланынъ хайырына берильген эдилер, энди исе бу ишлерини битирген эдилер.)" 
Acts14:27 О ерге келип, иманлылар топлашувыны топладылар, Алланынъ оларнен не япкъаныны, башкъа миллетлерге иман къапусыны насыл ачкъаныны айтып бердилер." 
Acts14:28 Шу ердеки шегиртлернинъ янында чокъ вакъыт къалдылар. 
Acts15:1 Еудиеден кельген базы адамлар дин къардашларына: «Эгер Мусанынъ адети боюнджа сюннет этмесенъиз, къуртулып оламазсынъыз», — деп огрете эдилер." 
Acts15:2 Павел ве Барнаба оларнен чокъ тартышып дава эттилер. Ахыр-сонъу Павелнен Барнабаны ве араларындан даа бир къач адамны, бу меселени эльчилер ве акъсакъалларнен чезмек макъсадынен, Ерусалимге ёлламагъа къарар чыкъардылар." 
Acts15:3 Олар топлашув тарафындан ёлланылгъан сонъ, Фенике ве Самариеден кечип, о ердеки дин къардашларына башкъа халкъларнынъ Аллагъа иман эткенлерини айтып берип, эписине буюк севинч багъышладылар." 
Acts15:4 Ерусалимге кельгенде, иманлылар топлашувынынъ, эльчилер ве акъсакъалларнынъ тарафындан къабул этильдилер, озьлеринен берабер Алланынъ япкъан бутюн ишлерини оларгъа бильдирдилер." 
Acts15:5 Лякин ферисе фыркъасындан имангъа кельген базылары оларгъа къаршы чыкъып: — Оларны сюннет этмек ве Мусанынъ Къанунына бойсундырмакъ керек, — дедилер." 
Acts15:6 Эльчилер ве акъсакъаллар бу меселени бакъмакъ ичюн топлаштылар. 
Acts15:7 Чокъ давалардан сонъ Пётр еринден турып, оларгъа: — Дин къардашларымыз! Сизлерге белли олгъаны киби, башкъа миллетлер Къуванчлы Хаберни менден эшитип, имангъа кельсинлер деп, Алла аранъыздан мени сайлагъанына чокъ вакъыт кечти." 
Acts15:8 Адамларнынъ юреклерини бильген Алла бизге берген Мукъаддес Рухны оларгъа да бергенинен, оларны къабул эткенини косьтерди." 
Acts15:9 Оларнен бизим арамызда ич бир фаркъ корьмейип, имангъа кельгенлери ичюн юреклерини темизледи." 
Acts15:10 О алда, сизлер не ичюн Алланы сынап, не бабаларымыз, не бизлер котерип оламагъан юкни шегиртлернинъ бойнуна юклемеге истейсиз?" 
Acts15:11 Амма инанамыз ки, эм биз, эм олар бир тарзда Рабби Исанынъ хайырынен къуртуладжакъмыз, — деди." 
Acts15:12 О вакъыт бутюн джемаат сесини кесип, Барнабанен Павелни динълей башладылар. Олар исе Алла башкъа миллетлер арасында оларнынъ ярдымынен насыл аджайип шейлер ве бельгилер косьтергени акъкъында айттылар." 
Acts15:13 Олар лафыны битирген сонъ, Якъуп сёз алды: — Дин къардашларымыз, мени динъленъиз!" 
Acts15:14 Симон анълатты ки, Алла башта миллетлерге бакъып, Озюне бир халкъны сечип алды." 
Acts15:15 Пейгъамберлернинъ сёзлери де бунъа келише, Мукъаддес Китапта бойле язылгъан:" 
Acts15:16 — Бундан сонъ Мен къайтып келеджегим, Давутнынъ йыкъылгъан эвини къураджагъым. Онынъ виранелерини янъыдан къурып, гъайрыдан тиклеп къояджагъым." 
Acts15:17 [17-18] Сонъ къалгъан адамлар, Меним Адымны чагъырып таныгъан халкълар Мени, Раббини, къыдырып тападжакълар, — дей Рабби. О, эвельден белли олгъан шейлерни беджере." 
Acts15:18  
Acts15:19 Онынъ ичюн мен бойле къараргъа кельдим: башкъа миллетлерден Аллагъа иман эткенлерини зорламайыкъ. 
Acts15:20 Путларгъа союлгъан арам къурбанлыкъ этлеринден, ороспулыкътан, богъулып ольдюрильген айваннынъ этинден ве къан ашавдан озьлерини сакъласынлар, деп оларгъа мектюп язайыкъ." 
Acts15:21 Мусанынъ Къануны къадимий заманлардан берли эр бир шеэрде илян этиле, эр раатлыкъ куню синагогаларда окъула да." 
Acts15:22 О вакъыт бутюн топлашувнен эльчилер ве акъсакъаллар тюшюнип, озь араларындан адамларны сайламагъа, оларны Павел ве Барнабанен Антиохиягъа ёлламагъа къарар чыкъардылар. Дин къардашлар арасында урьмет къазангъан башлыкъларны: Барсабба адыны ташыгъан Иуданы ве Силаны сайладылар." 
Acts15:23 Оларнен шу мектюпни язып ёлладылар: «Эльчилер, акъсакъаллар ве дин къардашлары — Антиохия, Сурие ве Киликияда яшагъан миллетлерден дин къардашларына: Селям алейкум!" 
Acts15:24 Эшиткенимизге коре, бизден чыкъкъан базы адамлар озьлерининъ лафларынен башынъызны айландырып, гонълюнъизни бозгъанлар. Биз исе буны буюрмагъан эдик." 
Acts15:25 Шу себептен озь арамыздан сайлангъан базы бир адамларны севгили Барнаба ве Павелнен берабер сизлернинъ алдынъызгъа ёлламагъа бир фикирге кельдик. 
Acts15:26 Булар Рабби Иса Месихнинъ Ады ичюн озь джанларыны аджымагъан адамлардыр. 
Acts15:27 Къарарымыз боюнджа алдынъызгъа Иуданен Силаны да ёллаймыз; олар сизлерге буларны агъзавий анълатырлар. 
Acts15:28 Мукъаддес Рух ве бизлер, сизинъ бойнунъызгъа беджермеге зарур олгъан шейлерден башкъа ич бир шей юклемеге керекмей, деп саямыз, яни:" 
Acts15:29 путларгъа союлгъан къурбанлыкъ этлеринден, богъулып ольдюрильген айваннынъ этинден ве къан ашавдан, ве ороспулыкътан озьлеринъизни сакъланъыз. Буларны тутып юрсенъиз, яхшы иш япарсынъыз. Сагълыкънен къалынъыз!»" 
Acts15:30 Бойледже, бу адамлар ёлгъа чыкъып, Антиохия шеэрине кельдилер. О ердеки джемаатны топлап, оларгъа мектюпни бердилер." 
Acts15:31 Олар бу юреклендириджи насиатны окъуп, севиндилер." 
Acts15:32 Пейгъамберлер Иуда ве Сила дин къардашларына агъзавий насиатны айтып берди ве рухларыны къавийлештирдилер. 
Acts15:33 [33-34] Бу ерде бир къач вакъыт къалгъан сонъ, дин къардашлары оларны аман-эсен озгъарып, ёллагъанларнынъ алдына къайтардылар." 
Acts15:34  
Acts15:35 Павелнен Барнаба исе Антиохияда къалдылар. Олар башкъа бир чокъ адамларнен берабер Раббининъ Къуванчлы Хаберини огретмеге ве даркъатмагъа девам эттилер. 
Acts15:36 Бир къач вакъыт кечкен сонъ, Павел Барнабагъа: — Энди къайтып барып, Раббининъ Сёзюни даркъаткъан эр бир шеэрдеки дин къардашларымызны бакъайыкъ, оларнынъ ал-эвалыны билейик, — деди." 
Acts15:37 Барнаба озюнен берабер Марк деген Юханны алмагъа истеди. 
Acts15:38 Лякин Павел бу адамны янына алмагъа разы олмады, чюнки о, Памфилияда оларны ташлап, вазифеден баш тарткъан." 
Acts15:39 Нетиджеде араларында кескин бир дава чыкъты, ве олар бир-биринден айырылып кеттилер. Барнаба Маркны алып, Къыбрыс адасына ёл алды." 
Acts15:40 Павелнинъ озю исе Силаны сайлады. Дин къардашлары Павелни Алланынъ хайырына къалдыргъан сонъ, о да кетти." 
Acts15:41 Павел Суриеден ве Киликиядан кечип, иманлылар джемиетлерини иманда къавийлештире башлады." 
Acts16:1 Павел Дербе ве Листра шеэрлерине етип кельди. О ерде Тимотей адлы шегирт яшай эди. Онынъ анасы иман тапкъан еудий, бабасы исе юнан эди." 
Acts16:2 Бу адам Листра ве Иконийде яшагъан дин къардашлары арасында яхшы нам къазангъан эди. 
Acts16:3 Тимотейни озюнен берабер алып кетмеге истеген Павел шу этрафтаки еудийлер ичюн оны сюннет этти. Тимотейнинъ бабасы юнан олгъаныны эписи биле эди. 
Acts16:4 Олар шеэр-шеэрден кечип, Ерусалимдеки эльчилер ве акъсакъаллар тарафындан чыкъарылгъан къарарларны иманлыларгъа анълатып, оларны тутмагъа буюра эдилер." 
Acts16:5 Бойледже, топлашувларнынъ иманы къуветленип, сайысы кунь-куньден артты." 
Acts16:6 Сонъ олар Фригия ве Галатия топракъларыны кечтилер, Мукъаддес Рух исе оларгъа Кучюк Асияда Алланынъ Сёзюни даркъатмагъа ёл бермеди." 
Acts16:7 Мисия сынъырларына якъынлашкъанда, Битиниягъа бармагъа ынтылдылар, лякин Исанынъ Руху оларгъа рухсет бермеди." 
Acts16:8 Шунынъ ичюн, Мисияны кечип, Троас шеэрине кельдилер." 
Acts16:9 Шу геджеси Павелге руяда македониялы бир адам корюнди. О, Павелнинъ къаршысында турып: «Македониягъа келип, бизге ярдым эт!» — деп ялвара эди." 
Acts16:10 Павел бу руяны корьген сонъ, Рабби бизни о ерде Къуванчлы Хаберни илян этмеге чагъыргъанында эмин олып, биз бирден Македониягъа бармагъа арекет эттик." 
Acts16:11 Троас шеэринде гемиге минип, догъру Самотракеге ёл алдыкъ ве эртеси куню Неаполь шеэрине келип чыкътыкъ." 
Acts16:12 О ерден Македониянынъ шу къысмындаки биринджи шеэри ве Рим колониясы олгъан Филиплер шеэрине кельдик ве анда бир къач кунь къалдыкъ. 
Acts16:13 Раатлыкъ куню биз шеэрнинъ араба къапуларындан тышарыгъа чыкъып, озенге бардыкъ. Дува окъумакъ ичюн ер анда олгъаныны тюшюндик. О ерде топлашкъан къадынларнен субетлешип башладыкъ." 
Acts16:14 Динълегенлер арасында Аллагъа ибадет эткен Лидия адлы къадын бар эди. О, Тиатира шеэринден олып, мор тюсте паалы къумач сата эди. Рабби онынъ юрегини ачты; о, Павелнинъ айткъанларыны эшитип, эр шей анълады." 
Acts16:15 Лидия озюнинъ эвиндекилеринен берабер сувгъа батырылып чыкъкъан сонъ, бизни мусафирликке чагъырды. О: «Эгер сизлер мени Раббиге инангъан деп сайсанъыз, эвиме келип яшанъыз», — деп бизни къандырды." 
Acts16:16 Куньлернинъ биринде дува окъулгъан ерге кетеяткъанымызда, бизге ичинде фалджылыкъ руху олгъан бир хызметчи къыз расткельди. О, адамларгъа фал ачып келеджегини косьтере ве эфендилерине чокъ къазанч кетире эди." 
Acts16:17 Павелнен эпимизнинъ артымыздан юрип: — Бу адамлар Юдже Алланынъ къулларыдыр, сизге къуртулыш ёлуны илян этелер, — деп багъыра эди." 
Acts16:18 Чокъ куньлер девамында буны текрарлай эди. Ахырында, Павелнинъ джанына тийди, ве о, рухкъа айланып: — Иса Месихнинъ Адындан санъа буюрам: бу къызнынъ ичинден чыкъып кет! — деди, ве рух шу ань чыкъып кетти." 
Acts16:19 Хызметчи къызнынъ эфендилери энди къазанч умюти ёкъ олгъаныны корип, Павелнен Силаны тутып, меркезий мейдангъа, шеэр башлыкъларына сюйреклеп кетирдилер." 
Acts16:20 Оларны махкемеджилернинъ алдына чыкъарып: — Бу адамлар еудий ола турып, шеэримизде алекет къопара!" 
Acts16:21 Бизге, римлилерге, къабул этмек ве беджермек мумкюн олмагъан адетлерни огретелер, — дедилер." 
Acts16:22 О ерде топлашкъан халкъ да Павелнен Силагъа къаршы чыкъты. Махкемеджилер оларнынъ усть урбаларыны йыртып, оларны котеклемеге буюрдылар." 
Acts16:23 Оларны пек котеклеген сонъ, зиндангъа ташладылар, зиндан къаравулына яхшы къаравулламагъа буюрдылар." 
Acts16:24 Алгъан эмирине коре, къаравул оларны зинданнынъ ички болюгинде къапап, аякъларыны зынджырнен томрукъкъа пекитти." 
Acts16:25 Яры геджеде Павелнен Сила дува окъуп, Алланы шерефлеп йырлай эдилер; зинданда яткъан джинаетчилер оларны динълей эди." 
Acts16:26 Апансыздан шиддетли ер тепренмеси башланды да, зинданны тепретти. Шу ань эписи къапулар ачылып, эр кеснинъ зынджырлары бошап къалдылар." 
Acts16:27 Къаравул уянгъанынен, зиндан къапуларынынъ ачылып къалгъаныны корьди. Къапалгъанлар къачып кеттилер, деп тюшюнди. Къылычыны чыкъарып, озюни ольдюрмеге истеди." 
Acts16:28 Лякин Павел къатты сеснен къычырып: — Озюнъе зарар кетирме, биз эпимиз шу ердемиз! — деди." 
Acts16:29 Къаравул ярыкъ сорап, зиндангъа чапып кирди, титреп, озюни Павелнен Силанынъ аякълары алдына ташлады." 
Acts16:30 Оларны тышарыгъа чыкъарып: — Эфендилерим, къуртарылмакъ ичюн манъа не япмакъ керек? — деп сорады." 
Acts16:31 Олар: — Рабби Исагъа инансанъ, сен озюнъ ве эвинъдекилер къуртарыладжакъсынъыз, — дедилер." 
Acts16:32 Сонъ онъа ве эвиндекилерининъ эписине Раббининъ Сёзюни айтып бердилер. 
Acts16:33 Къаравул гедженинъ шу саатинде Павелнен Силаны алып, оларнынъ яраларыны ювды. Шу ань де озю эвдекилеринен берабер сувгъа батырылып чыкъты." 
Acts16:34 Оларны озь эвине кетирип, софрагъа давет этти. Аллагъа иман таптым деп, бутюн эвдекилеринен берабер пек къуванды." 
Acts16:35 Саба ачылгъанда, махкемеджилер: «О адамларны зиндандан бошатынъыз», — деп хызметчилерини ёлладылар." 
Acts16:36 Зиндан къаравулы Павелге хабер этип: — Махкемеджилер сизлерни азат этмек ичюн адам ёлладылар, энди чыкъып аман-эсен кетинъиз, — деди." 
Acts16:37 Павел оларгъа шойле джевап берди: — Рим гражданлары олсакъ да, бизни суд этмедилер, халкънынъ козю огюнде урып, зиндангъа ташладылар. Энди бизни гизлиден бошатмагъа истейлерми? Ёкъ, озьлери келип, бизни чыкъарсынлар! — деди." 
Acts16:38 Хызметчилер бу сёзлерни махкемеджилерге айтып бердилер. Павелнинъ ве Силанынъ Рим гражданы олгъанларыны эшиткен махкемеджилер пек къоркътылар. 
Acts16:39 Келип, олардан афу сорадылар. Сонъ оларны озгъарып, шеэрден кеткенлерини риджа эттилер." 
Acts16:40 Павелнен Сила зиндандан чыкъып, Лидиянынъ эвине бардылар. Дин къардашларынен корюшип, оларгъа насиат берген сонъ, андан кеттилер." 
Acts17:1 Амфиполь ве Аполлония шеэрлеринден кечип, олар Тессалонике шеэрине кельдилер. О ерде еудийлернинъ синагогасы бар эди." 
Acts17:2 Павел озюнинъ адети боюнджа еудийлернинъ алдына барып, учь раатлыкъ куню девамында оларгъа Мукъаддес Языларны анълата эди," 
Acts17:3 Месихнинъ азаплангъаны ве олюлерден тирильгени кереклигини ача ве исбатларнен бильдире эди. О: «Мен сизлерге Иса акъкъында илян этем. Бу Иса — Месихтир», — дей эди." 
Acts17:4 Еудийлернинъ базылары, Алладан къоркъкъан пек чокъ юнанлар ве бир талай урьметли къадынлар инанып, оларгъа къошулдылар." 
Acts17:5 Лякин инанмагъан еудийлер пахыллап, мейданлардан ярамаз адамларны алдылар, бир талай адам топладылар да, бутюн шеэрни аякъкъа турсаттылар. Олар Ясоннынъ эвине уджюм этип, Павелнен Силаны халкънынъ алдына алып чыкъкъанларыны талап эттилер." 
Acts17:6 Оларны тапмагъан сонъ, Ясон ве базы дин къардашларыны шеэр башлыкълары алдына сюйреклеп кетирдилер, къычырып: — Дюньяны авдаргъан адамлар мына бу ерге де кельдилер! — дедилер." 
Acts17:7 — Ясон оларны эвинде къабул этти. Буларнынъ эписи, Иса деген башкъа бир падиша бар, деп, императорнынъ эмирлерине къаршы чыкъалар, — дедилер." 
Acts17:8 Бу сёзлер халкъны ве шеэр башлыкъларыны пек къасеветлендирди. 
Acts17:9 Лякин Ясон ве башкъаларындан баягъы кефалет акъчасыны алгъан сонъ, оларны бошатып йибердилер." 
Acts17:10 Шу геджеси дин къардашлары Павелнен Силаны Бероя шеэрине ёлладылар. Олар о ерге келип, еудийлернинъ синагогасына бардылар." 
Acts17:11 Бу ердеки еудийлер Тессалонике сакинлерине бакъкъанда, адам сайгъан халкъ эди. Алланынъ Сёзюни буюк азырлыкънен къабул этип, бу огретюв догъру экенми, деп, кунь-куньден Мукъаддес Языларны араштырып тешкере башладылар." 
Acts17:12 Бойледже, оларнынъ чокълары ве бир талай асылзаде юнан къадын ве акъайлары да имангъа кельдилер." 
Acts17:13 Павел Алланынъ Сёзюни Бероя шеэринде илян эткенини эшиткенде, Тессалоникедеки еудийлер о ерге келип, халкъны аякъкъа котере башладылар." 
Acts17:14 О вакъыт дин къардашлары Павелни тез-тез денъиз тарафкъа ёлладылар. Сила ве Тимотей исе о ерде къалдылар. 
Acts17:15 Павелни озгъаргъанлар оны Афина шеэринедже алып бардылар, Павелден, Силанен Тимотей янына тездже кельсинлер, деген эмирни алгъандан сонъ, кери къайтып кельдилер." 
Acts17:16 Павел Афинада Силанен Тимотейни беклеп тургъанда, бу шеэр путларнен толгъаныны корип, гонълю янды." 
Acts17:17 Еудий синагогасында Павел еудийлернен ве Алладан къоркъкъан башкъа адамларнен тартыша эди, базар мейданында онъа расткельгенлернен эр кунь субетлеше эди." 
Acts17:18 Эпикурейнинъ ве стоиклернинъ фельсефеси тарафдарлары онен давалашып башладылар. Олардан бириси: — Бу бошбогъаз не айтмагъа истей экен? — деди. Башкъалары: — О гъалиба худжур бир путлар акъкъында айта, — дедилер. (Павел исе оларгъа Иса ве тирилюв акъкъындаки Къуванчлы Хаберни илян эте эди.)" 
Acts17:19 Павелни Арес-тёпеге алып бардылар ве онъа: — Сен огреткен бу янъы огретювнинъ не олгъаныны бизге де бильмеге мумкюнми? 
Acts17:20 Къулагъымызгъа худжур сёзлер эшитиле, биз оларнынъ не олгъаныны бильмеге истеймиз, — дедилер." 
Acts17:21 Эписи афиналылар ве шеэрде яшагъан ябанджылар эр шейден зияде бутюн вакъытларыны янъылыкъларны айтмакънен я да динълемекнен кечирмеге бегене эдилер. 
Acts17:22 Павел Арес-тёпенинъ ортасында турып: — Эй, Афина акъайлары! Мен сизлерни эр тарафтан пек диндар олгъанынъызны корем." 
Acts17:23 Кезе-кезе, азиз ерлеринъизни козьден кечирип: «Белли олмагъан Аллагъа», — деп язылгъан бир къурбан ерини биле расткетирдим. Мына мен сизлерге сизлер бильмейип урьмет эткен бу Алланы илян этмеге истейим." 
Acts17:24 Дюньяны ве онынъ барлыгъыны яраткъан Алла, ер ве кокнинъ Раббиси олып, инсан къолунен яратылгъан сарайларда яшамай." 
Acts17:25 Онынъ, инсан къолларынен хызмет этилип япылгъан ич бир шейге мухтаджы ёкъ. О, Озю эписине аят, нефес ве эр бир шейни бере." 
Acts17:26 Бир адамдан эписи халкъларны яратып, оларгъа бутюн ер юзюнде даркъалып яшамагъа ёл берди, оларнынъ эвельден бельгиленген девирлерини, сынъырларынен яшайджакъ ерлерини тайин этти," 
Acts17:27 оларнынъ Алланы къыдыраджакъларыны, ич олмадым Оны дуйгъуларынен тападжакъларыны истеди. Аслында, Алла эр биримизден узакъ дегильдир." 
Acts17:28 Биз Онынъ ярдымынен яшаймыз, арекет этемиз, бармыз. Шаирлеринъизден базылары да айткъаны киби: «Биз Онынъ эвлятларымыздыр»." 
Acts17:29 Энди биз Алланынъ эвлятлары олгъанымыз ичюн, Алланы инсан усталыгъынен яраткъан я да инсан тюшюнджесинен ишленген алтын, кумюш я да ташнен япылгъан шейнен тенъештирмеге керекмей." 
Acts17:30 Алла джаиллик заманларына козь юмгъан олса да, энди эр ерде эписи адамларгъа тёвбе этмеге буюрмакъта." 
Acts17:31 Озю къойгъан адамнен О, дюньяны адалетли суд этмек ичюн бир кунни тайин этти. Бу адамны олюлерден тирильтип, эр кеске шаатлыкъ этти, — деди." 
Acts17:32 Олюлернинъ тирилюви акъкъында эшитип, базылары оны масхара этип кульдилер. Башкъалары исе: — Бу акъта сени башкъа сефер динълермиз, — дедилер." 
Acts17:33 О вакъыт Павел оларнынъ ортасындан чыкъып кетти. 
Acts17:34 Базы адамлар исе онъа къошулып, имангъа кельдилер, оларнынъ арасында Арес-тёпе шурасынынъ азасы Дионисий, Дамар адлы бир къадын ве башкъалары да бар эди." 
Acts18:1 Бу адиселерден сонъ Павел Афинадан кетип, Коринт шеэрине кельди." 
Acts18:2 Бу шеэрде Понтта догъгъан Акила адлы бир еудийни ве онынъ апайы Прискилланы тапты. Император Клавдий бутюн еудийлерге Римден чыкъып кетмеге эмир эткени ичюн, олар якъында олгъан Италиядан кельген эдилер. Павел оларнынъ алдына барды." 
Acts18:3 Зенаатлары бир олгъаны ичюн, оларнынъ янында къалып ишлеп башлады. Олар чадыр тикювинен огъраша эдилер." 
Acts18:4 Павел эр раатлыкъ куню еудийлернинъ синагогасында субетлешип, еудийнен юнанларны имангъа кетирмек ичюн арекет эте эди." 
Acts18:5 Силанен Тимотей Македониядан кельгенлеринден сонъ, Павел озюни бутюнлей Сёзни илян этювине багъышлап, Исанынъ Месихлигини еудийлерге исбатлап бере эди." 
Acts18:6 Лякин олар къаршы чыкъып, оны сёгмеге башлагъанда, Павел урбасындан тозуны къакъып: — Гъайып олгъанынъызда озюнъиз къабаатлы оладжакъсыз! Мен темизим. Бу куньден сонъ башкъа миллетлерге бараджагъым, — деди." 
Acts18:7 Павел о ерден кетип, Алладан къоркъкъан Титий Юст адлы бир адамнынъ эвине кельди. Онынъ эви синагоганынъ янында эди." 
Acts18:8 Синагога башлыгъы олгъан Крисп эписи эвиндекилеринен берабер Раббиге имангъа кельди. Оны динълеген коринтлилерден чокълары да инанып, сувгъа батырылып чыкътылар." 
Acts18:9 Геджелернинъ биринде Рабби Павелге руяда: «Къоркъма! Айта бер, сусып къалма!" 
Acts18:10 Мен сеннен бераберим, ич кимсе санъа яманлыкъ япамайджакъ, чюнки бу шеэрде чокъ адамларым бар», — деди." 
Acts18:11 Павел ондан сонъ даа бир бучукъ йыл шу ерде яшап, Алланынъ Сёзюни огретти." 
Acts18:12 Гъаллион Ахаянынъ акими олгъан девирде еудийлернинъ эписи бир олып, Павелге уджюм этти. Оны къады курсюси янына кетирип:" 
Acts18:13 — Бу адам Аллагъа ибадет этмекни Къанунгъа коре дегиль, башкъаджа огрете, — дедилер." 
Acts18:14 Павел агъзыны ачаджакъта, Гъаллион еудийлерге: — Эй, еудийлер! Эгер бир акъсызлыкъ я да агъыр джинает меселеси олса эди, о вакъыт сизлерни динълемек ичюн менде бир мана олур эди." 
Acts18:15 Амма меселе сёзлер, адлар ве Къанунынъыз акъкъында олгъаны ичюн, оны озьлеринъиз чезинъиз. Мен бу ишлернинъ къадысы олмагъа истемейим," 
Acts18:16 — деди де, оларны къады курсюси огюнден къувды." 
Acts18:17 О вакъыт адамлар синагога башлыгъы Сосфенни тутып, къады курсюси алдында ура башладылар. Гъаллион исе бунъа кедер этмеди." 
Acts18:18 Павел даа баягъы вакъыт шеэрде къалгъанындан сонъ, дин къардашларынен сагълыкълашып, Акила ве Прискилланен берабер Суриеге кеткен гемиге минди. Адакъ бергенине коре, Кенхрея шеэринде сачларыны къыркътыргъан эди." 
Acts18:19 Эфес шеэрине етип баргъанда, Павел Акиланен Прискилланы бир ерде къалдырды. Озю исе синагогасына кирип, еудийлернен субетлешмеге башлады." 
Acts18:20 Павелден чокъча вакъыт оларнен къалгъаныны истеселер де, о разы олмады." 
Acts18:21 Оларнен сагълыкълашып: — Алла къысмет этсе, янынъызгъа кене къайтып келирим, — деди де, Эфестен кетти." 
Acts18:22 Кайсареягъа етип келип, Павел барып, иманлылар топлашувынен корюшти. Сонъ Антиохия шеэрине кетти." 
Acts18:23 О ерде бир къач вакъыт отурып, кене ёлгъа чыкъты. Галатия ве Фригия топракъларыны бир-бир артындан айланып чыкъып, Исанынъ шегиртлерини иманында къавийлештирди." 
Acts18:24 Шу арада Эфес шеэрине Эскендериеде догъгъан Аполлос адлы бир адам кельди. О, лафкъа уста, Мукъаддес Языларны яхшы бильген бир еудий эди." 
Acts18:25 Бу адам Раббининъ Ёлунда тербие алгъан ве бу акъта атешли рухнен Иса акъкъында догъру огрете эди. Лякин сувгъа батырып чыкъармакъ акъкъында о тек Ягъянынъ адетини биле эди. 
Acts18:26 О, еудий синагогасында джесаретнен огретип башлады. Аполлосны динълеген Акиланен Прискилла оны озьлерине чагъырып, Алланынъ Ёлуны бутюнлей анълатып бердилер." 
Acts18:27 Аполлос Ахаягъа бармагъа ниет эткенде, дин къардашлары онынъ тарафыны туттылар ве о ердеки шегиртлерге мектюп язып, оны яхшы къабул этеджеклерини истедилер. Аполлос Ахаягъа барып, Алланынъ мераметинен имангъа кельгенлерге чокъ ярдым этти." 
Acts18:28 Мукъаддес Язылары эсасында Исанынъ Месих олгъаныны исбатлап, эписининъ козю огюнде еудийлернинъ делиллери янълыш олгъаныны косьтерди." 
Acts19:1 Аполлос Коринт шеэринде олгъанда, Павел дагълы виляетлерден кечип, Эфес шеэрине кельди. О ерде бир къач Исанынъ шегиртлерини тапып, олардан:" 
Acts19:2 — Сизлер имангъа кельгенинъизде, Мукъаддес Рухны къабул эттинъизми? — деп сорады. — Мукъаддес Рух акъкъында биз ич бир вакъыт эшитмедик биле, — деп джевап берди олар." 
Acts19:3 — Ойле олса, сизлер не эсасында сувгъа батырылып чыкътынъыз? — деп сорады Павел. — Ягъянынъ огретюви эсасында, — деп джевап бердилер." 
Acts19:4 — Ягъя халкъны озенге батырып чыкъарып, тёвбе эттире, халкъкъа: «Менден сонъ келеджек Инсангъа, Исагъа инанынъыз», — дей эди, — деди Павел." 
Acts19:5 Олар буны эшитип, Рабби Исанынъ Адынен сувгъа батырылып чыкътылар." 
Acts19:6 Павел оларнынъ башына къолларыны къойгъанынен, оларнынъ устюне Мукъаддес Рух келип энди. Олар башкъа тиллерде лаф этип, пейгъамберлик этип башладылар." 
Acts19:7 Оларнынъ сайысы къарарнен он эки адам эди. 
Acts19:8 Павел учь ай девамында джесаретнен синагогада адамларны огрете ве оларнен субетлешип, Алланынъ Падишалыгъы акъкъында ишанчлы делиллер кетире эди." 
Acts19:9 Амма базылары инатланып, иманны ред эттилер ве халкънынъ огюнде Раббининъ Ёлуны яманладылар. Павел олардан кетип, янына шегиртлерни алды ве эр кунь Тираннус деген бир адамнынъ мектебинде субетлер кечире башлады." 
Acts19:10 Шу, эки йыл девам этти, ве ахырында эм еудий, эм юнанлар, — Кучюк Асия виляетинде яшагъанларнынъ эписи Рабби акъкъында Хаберни эшиттилер." 
Acts19:11 Алла Павелнинъ къолларынен чокъ аджайип шейлер япа эди. 
Acts19:12 Онынъ беденине тийген явлукълар ве оглюклер хасталарнынъ устюне япылгъанда, олар хасталыкътан къуртула, ичлериндеки шейтанлар чыкъып кете эдилер." 
Acts19:13 Ерни долашкъан, джинлерни айдап чыкъаргъан еудийлернинъ базылары да яман рухлар ургъан адамларнынъ устюнде Рабби Исанынъ Адыны чагъыра ве: «Павел илян эткен Исанынъ Адынен сизлерге буюрамыз», — дей башладылар." 
Acts19:14 Буны япкъанлар арасында баш руханий Скева адлы бир еудийнинъ еди огълу бар эди. 
Acts19:15 Лякин бир кунь яман рух оларгъа джевап берип: «Исаны билем, Павелни де билем, сизлер исе ким оласынъыз?» — деди." 
Acts19:16 Буны айткъанынен, ичинде арам рух олгъан адам оларнынъ устюне атылып, бир-бирининъ артындан эписини енъди. Олар чыплакъ ве яралы олып, о эвден къачып къуртулдылар." 
Acts19:17 Бу хабер Эфесте яшагъан еудийлернен юнанларнынъ эписине барып етти. Эписини къоркъу басып, Рабби Исанынъ Адыны шерефлей башладылар." 
Acts19:18 Имангъа кельгенлерден чокълары келип, озь япкъанларыны ачыкътан айта башладылар." 
Acts19:19 Тылсымджылыкъ япкъанлардан да чокълары озь китапларыны топлап, эписининъ козю огюнде якътылар. Китапларнынъ фиятыны сайгъанда, элли бинъ кумюш акъчагъа тенъ кельди." 
Acts19:20 Ойле олып, Раббининъ Сёзю къудретнен даркъалып, тесири кунь-куньден арта эди." 
Acts19:21 Бу вакъиалар олып кечкен сонъ, Павел озь гонълюнде Македония ве Ахаядан кечмеге ве сонъ Ерусалимге бармагъа къарар этти. «О ерге баргъанымдан сонъ, Римни де барып корьмеге керек», — деди." 
Acts19:22 Павел озюне хызмет этип юргенлерден эки адамны, Тимотей ве Эрастны, Македониягъа ёллады, озю исе вакътынджа Кучюк Асия виляетинде къалды." 
Acts19:23 О вакъыт Раббининъ Ёлуна къаршы буюк бир исьян котерильди. 
Acts19:24 Деметрий адлы бир кумюшчи уста олып, кумюштен Артемис ибадетханечиклерини ясап, башкъа усталаргъа да чокъ иш берип, оларгъа буюк файда кетире эди." 
Acts19:25 Деметрий усталарны топлап: — Достларым! Сизлерге белли олгъаны киби, бизим къазанчымыз бу зенаатнен багълы." 
Acts19:26 Амма тек Эфесте дегиль, бутюн Кучюк Асияда биле бу Павел, инсан къолунен ясалгъан путлар Алла дегиль, дегенини озьлеринъиз корип, эшитип турасыз. Шу лафларнен о чокъ адамларны къандырып ёлдан урды." 
Acts19:27 Бу шейден тек бизим зенаатымыз итибарсыз олып къалмайджакъ, бундан гъайры бутюн Кучюк Асия ве бутюн дюнья ибадет эткен улу алла Артемиснинъ ибадетханеси де бош шейге айланып, онынъ улулыгъы да ёкъ оладжакъ, — деди." 
Acts19:28 Адамлар буны эшитип, пек ачувландылар ве: — Эфеснинъ Артемиси улудыр! — деп къычыра башладылар." 
Acts19:29 Бутюн шеэр къалабалыкъкъа толды, эписи бирлешип, Павелнинъ ёлдашларыны, македониялы Гай ве Аристархны, туттылар, театр тарафкъа алып кеттилер." 
Acts19:30 Павел халкънынъ огюне чыкъмагъа истегенде, шегиртлери онъа ёл бермедилер." 
Acts19:31 Кучюк Асия башлыкъларындан бирлери, Павелнинъ досту олгъаны себебинден, онъа хабер ёллап, театрде корюнмесин деп, риджа этти." 
Acts19:32 Шу арада адамлардан бири о десе, башкъасы бу деп къычыра эди. Топлашув тертипсиз олды, чокълары не ичюн кельгенлерини биле бильмей эди." 
Acts19:33 Еудийлернинъ теклифине коре, халкънынъ ичинден Эскендер деген бир адамны огге сюрдилер. Эскендер къолунен бир шейлер косьтерип, халкънынъ огюнде озюни къорчаламагъа истеди." 
Acts19:34 Лякин халкъ онынъ еудий олгъаныны билип, эписи бир агъыздан эки саат девамында: — Эфеснинъ Артемиси улудыр! — деп къычыра эдилер." 
Acts19:35 Ахыр-сонъу шеэр ребери халкъны тынчландырып: — Эй, Эфес акъайлары! Эфес шеэри улу Артемис сарайынынъ ве онынъ коктен тюшкен азизининъ бекчиси олгъаныны бильмеген адам бармы экен?" 
Acts19:36 Буны ич кимсе инкяр этмесе, сизлер тынчланынъыз да, тюшюнмейип арекет этменъиз." 
Acts19:37 Ана, ибадетханени таламагъан ве алланъызны сёгмеген адамларны бу ерге кетирдинъиз." 
Acts19:38 Эгер Деметрий ве онен берабер олгъан усталар кимгедир шикяет этмеге истеселер, махкемелер ве акимлер бар, шикяетлерини анда берсинлер." 
Acts19:39 Башкъа бир шейни талап этмеге истесенъиз, бу меселени къануний топлангъан топлашув чезсин." 
Acts19:40 Бугунь олып кечкен ишлер ичюн бизге исьянджылар демеклери мумкюн, чюнки бойле къалабалыкъкъа ич бир себеп ёкъ ве биз озюмизни акъламакъ ичюн бир шей айтып оламайджакъмыз, — деди. Шу сёзлерни айтып битирген сонъ, кятип топлашувны даркъатып йиберди." 
Acts20:1 Къалабалыкъ ятышкъан сонъ, Павел шегиртлерни чагъырып, насиат берди ве оларнен сагълыкълашып, Македониягъа кетти." 
Acts20:2 Кечип кеткен ерлердеки иманлыларгъа чокъ огют-насиат берип, Юнанистангъа кельди." 
Acts20:3 Учь ай о ерде отурды. Суриеге денъиз ёлунен кетеджек олгъанда, еудийлер онъа къаршы бир фитне азырлагъанларыны бильди. Шунынъ ичюн кене Македонияны кечип къайтмакъ къарарына кельди." 
Acts20:4 Бероядан Пирр огълу Сопатр, Тессалоникеден Аристарх ве Секунд, Дербеден Гай ве Тимотей, Кучюк Асиядан олгъанлардан Тихик ве Трофим онен берабер кеттилер." 
Acts20:5 Олар эвельдже чыкъып, бизлерни Троаста бекледилер." 
Acts20:6 Бизлер исе Маясыз Пишкен Отьмеклер Байрамындан сонъ Филиплер шеэринден чыкъып, беш куньден сонъ оларнынъ алдына, Троас шеэрине етип кельдик. О ерде еди кунь отурдыкъ." 
Acts20:7 Афтанынъ биринджи кунюнде биз отьмек болип ашамакъ ичюн бир ерде топлаштыкъ. Павел эртеси куню ёлгъа чыкъаджакъ олгъаны ичюн, иманлыларны огретип, сёзюни яры геджегедже девам эттирди." 
Acts20:8 Бизлер топлашкъан юкъары къаттаки одада пек чокъ къандиль яна эди. 
Acts20:9 Евтих адлы бир огълан ачыкъ пенджере янында отурмакъта эди. Павелнинъ нуткъу узун олгъаны ичюн, о огъланны къатты юкъу басты. О, юкъугъа далып, учюнджи къаттан ашагъа йыкъылып кетти. Оны ерден котергенде, о, энди ольген эди." 
Acts20:10 Павел ашагъа тюшип, огъланнынъ устюне озюни ташлады да, оны къучакълап: «Къасевет этменъиз, онынъ джаны озюндедир!» — деди." 
Acts20:11 Сонъ кене юкъарыгъа чыкъып, отьмек парчалап аш ашады. Танъ аткъандже субетлешти, сонъ ёлга чыкъты." 
Acts20:12 Къалгъан адамлар исе буюк къуванчнен тири генчни эвине алып кеттилер. 
Acts20:13 Бизлер эвель барып гемиге миндик, Асс шеэрине бардыкъ. Биз Павелни о ерден аладжакъ эдик. О, озю джаяв бараджакъ олып, бизлерге шойле буюргъан." 
Acts20:14 Бизлер Асста корюшип, онен Митилене шеэрине бардыкъ." 
Acts20:15 О ерден гемиде кетип, эртеси куню Хиос адасынынъ къаршысына кельдик. Учюнджи куню Самос адасына бардыкъ. Даа бир кунь ёлда олып, Милет шеэрине келип чыкътыкъ." 
Acts20:16 Павел Кучюк Асияда чокъ вакъыт джоймамакъ макъсадынен Эфес шеэрине кирмейип, оны кечип кетмек къарарына кельген эди. Чареси олса, Берекет Байрамында Ерусалимде олмагъа ашыкъа эди." 
Acts20:17 Милеттен Эфеске адам ёллап, Павел иманлылар топлашувынынъ акъсакъалларыны чагъыртты." 
Acts20:18 Олар онынъ алдына кельгенде, о: — Мен Кучюк Асия топрагъына кельген биринджи кунюмден берли, янынъызда бутюн вакъыт девамында насыл яшагъанымны озьлеринъиз билесиз." 
Acts20:19 Еудийлернинъ фитнелери ичюн башыма сынавлар келип кечти, оларнынъ ичинде алчакъгонъюллик ве козюмнинъ яшынен Раббиге хызмет эте эдим." 
Acts20:20 Сизлерни файдалы олгъан ич бир шейден четте къалдырмайым деп, халкъ огюнде ве эв-эвден юрип огрете ве сизлерге Алланынъ Сёзюни илян эте эдим." 
Acts20:21 Тёвбе этип, Аллагъа къайтынъыз ве Рабби Исагъа иман этинъиз, деп, еудийлернен юнанларгъа джиддий насиат берип тура эдим." 
Acts20:22 Мына энди Мукъаддес Рух мени Ерусалимге чагъырып чеке. О ерде мени не беклегенини бильмейим. 
Acts20:23 Амма эр бир шеэрде манъа Мукъаддес Рух бильдиргенине коре, мени зынджырлар ве азаплар беклей." 
Acts20:24 Лякин яшайышымнынъ къыймети мен ичюн бир шей дегиль. Тек ишимни битирмеге, Алланынъ хайырыны анълаткъан Къуванчлы Хаберни даркъатмакъ ичюн, Рабби Исадан алгъан вазифени беджермеге истейим." 
Acts20:25 Энди билем ки, эй, Алланынъ Падишалыгъыны мен илян эткен адамлар, ич биринъиз меним юзюмни бир даа корьмейджексиз." 
Acts20:26 Шунынъ ичюн бугунь сизге меним сёзюм: мен ич кимсенинъ олюминде къабаатлы олмайджагъым. 
Acts20:27 Мен сизлерге Алланынъ истегенини бутюнлей бильдирдим. 
Acts20:28 Озюнъизге ве бутюн сюрюге, яни Алланынъ иманлылар джемиетине, козь-къулакъ олунъыз. Мукъаддес Рух сизлерни джемиетке къаравул ве чобан этип къойды, Алла оны Озь къанынынъ фиятына сатын алды." 
Acts20:29 Билем ки, мен кеткен сонъ, аранъызгъа сюрюни аямагъан йыртыджы къашкъырлар сокъулып киреджеклер." 
Acts20:30 Атта озь араларынъыздан чыкъкъан адамлар да ялан сёзлеринен шегиртлерни ёлдан урып, пешинден алып кетмеге истейджеклер." 
Acts20:31 Шунынъ ичюн козь-къулакъ олунъыз. Мен учь йыл девамында гедже-куньдюз, козьлеримнинъ яшынен эр биринъизге насиат бергенимни унутманъыз." 
Acts20:32 Энди сизлерни Аллагъа ве Онынъ Хайыр Сёзюне авале этем. Бу Сёзнинъ сизлерни къавийлештирмеге ве Алланынъ эписи азизлеринен берабер сизлерге мирасны бермеге кучю бар. 
Acts20:33 Мен ич кимсенинъ кумюш-алтыныны я да урбасыны истемей эдим. 
Acts20:34 Озюме ве янымда олгъанларгъа керек шейлерни бермек ичюн бу къолларым хызмет эткенини озьлеринъиз яхшы билесинъиз. 
Acts20:35 Бойле чалышып, мен сизлерге кучьсюз адамларгъа ярдым бермек кереклигини эр шейде косьтердим. Рабби Исанынъ: «Алмакътан коре бермекнинъ бахты буюктир», — деген сёзлерини де акъылда тутмагъа керек, — деди." 
Acts20:36 Бу сёзлерни айткъан сонъ, Павел эписинен берабер тиз чёкип, дува окъуды." 
Acts20:37 Сонъ эписи окюр-окюр агълап, Павелни къучакълап опе башладылар." 
Acts20:38 Павелнинъ: «Меним юзюмни бир даа корьмейджексиз», — деген сёзлери оларны хусусан гъам-къасеветке кетирди. Ниает, оны гемиге озгъарып бардылар." 
Acts21:1 Олардан айырылып, гемиде кеттик ве Къос адасына догъру ёл алдыкъ. Эртеси куню Родос адасына кельдик, о ерден Патара шеэрине бардыкъ." 
Acts21:2 Анда Феникеге кеткен бир геми тапып, онъа миндик ве денъизге чыкътыкъ." 
Acts21:3 Къыбрыс корюнгенде, аданынъ сол тарафындан кечип, Суриеге таба ёлны девам эттик ве Тир шеэрине етип кельдик. Мында геми юклерини бошатмакъ керек эди." 
Acts21:4 Анда базы шегиртлерни тапып, оларнынъ янында еди кунь къалдыкъ. Олар Рухтан ильхамланып, Павелге Ерусалимге бармагъа керекмей, дей эдилер." 
Acts21:5 Бу куньлер кечкен сонъ, биз кене ёлгъа чыкътыкъ. Иманлылар апайлары ве бала-чагъаларынен берабер шеэрден чыкъып бизнен бардылар. Ялыда тиз чёкип, дува окъудыкъ." 
Acts21:6 Биз бири-биримизнен сагълыкълашып, гемиге чыкътыкъ, олар исе эвлерине къайтып кеттилер." 
Acts21:7 Тир шеэринден кетип, денъиздеки сеяатымызны девам эттик ве Птолемай шеэрине етип кельдик. О ердеки дин къардашларымызгъа барып, оларда бир кунь отурдыкъ." 
Acts21:8 Эртеси куню бизлер ёлгъа чыкъып, Кайсареягъа кельдик. Едисинден бири олгъан, Къуванчлы Хаберни илян эткен Филипнинъ эвине кирип, анда къалдыкъ." 
Acts21:9 Онынъ пейгъамберлик япкъан, даа акъайгъа чыкъмагъан дёрт къызы бар эди." 
Acts21:10 О ерде бир къач кунь отургъанымыздан сонъ, Еудиеден Хагъап адлы бир пейгъамбер кельди." 
Acts21:11 О, алдымызгъа киргенинен, Павелнинъ къушагъыны алды да, озюнинъ къол-аякъларыны багълап: — Мукъаддес Рух буны айта: «Ерусалимдеки еудийлер бу къушакънынъ саибини бойле багълап, халкъларынынъ къолуна береджеклер», — деди." 
Acts21:12 Бу сёзлерни эшитип, биз о ердеки иманлыларнен Павелге, Ерусалимге бармасын деп, ялвардыкъ." 
Acts21:13 Лякин Павел джевап берип: — Не япасыз? Не ичюн агълап, юрегимни парчалайсыз? Мен Ерусалимге барып тек эсир олмагъа дегиль, Рабби Иса ичюн ольмеге биле азырым, — деди." 
Acts21:14 Павелни къандырып оламагъанымызны анълап: — Рабби истегени киби олсун! — деп индемедик. 
Acts21:15 Ана шу куньлерден сонъ ёлгъа азырланып, Ерусалимге бардыкъ." 
Acts21:16 Бизнен Кайсареядан бир къач шегиртлер кеттилер. Олар бизлерни, яшап турмакъ ичюн, Исанынъ эски шегиртлеринден олгъан къыбрыслы Мнасоннынъ эвине кетирдилер." 
Acts21:17 Ерусалимге кельгенимизде, дин къардашларымыз бизни ачыкъ чырайнен къабул эттилер." 
Acts21:18 Эртеси куню Павелнен берабер Якъупкъа бардыкъ. Акъсакъалларнынъ эписи де кельди. 
Acts21:19 Олардан ал-хатир сорагъан сонъ, Павел озь хызмети вакътында Алланынъ башкъа миллетлер арасында япкъан ишлерини бирер-бирер айтып берди." 
Acts21:20 Буларны эшитип, Алланы шуретледилер ве Павелге: — Эй, къардашымыз, еудийлер арасында имангъа кельген бинълердже адам олгъаныны билесинъ. Оларнынъ эписи Къанунны гъайретнен туталар." 
Acts21:21 Олар эшиткен сёзлерге коре, сен башкъа миллетлер арасында яшагъан еудийлерге: огъулларынъызны сюннет этменъиз, урф-адетлерни кутьменъиз, Мусанынъ Къанунындан чыкъынъыз, деп огреткенсинъ." 
Acts21:22 Шимди исе не япайыкъ? Сенинъ кельгенинъни эшитип, халкъ мытлакъа топланыр." 
Acts21:23 Шунынъ ичюн, санъа айтаджагъымызны яп. Бизде адакъ берген дёрт адам бар." 
Acts21:24 Оларны янынъа алып, оларнен берабер элялланув адетини яп ве сачларыны алдырмакъ ичюн масрафларны озь бойнунъа ал. О вакъыт сенинъ акъкъынъда эшиткенлери ялан олгъаныны, аксине, Мусанынъ Къанунына коре яшагъанынъны биледжеклер." 
Acts21:25 Башкъа миллетлерден имангъа кельгенлер акъкъында айткъанда, биз оларгъа мектюпте эмирлеримизни яздыкъ. Къарарымызгъа коре, олар путларгъа къурбан кетирильген этлерден, къандан, богъулып ольдюрильген айваннынъ этинден ве ороспулыкътан озьлерини сакъласынлар, — дедилер." 
Acts21:26 Эртеси куню Павел шу адамларны янына алып, оларнен берабер элялланув адетини кечирди. Сонъ Алланынъ Сарайына кирип, элялланув куньлери не вакъыт битеджеклерини, эр бири ичюн къурбанлыкъ кетириледжегини бильдирди." 
Acts21:27 Еди куньлюк муддет битеяткъанда, Павелни Алланынъ Сарайында Кучюк Асиядан кельген еудийлер корьдилер. Олар бутюн халкъны котерип, Павелни туттылар да:" 
Acts21:28 — Эй, Исраиль акъайлары, ярдым этинъиз! Бакъынъыз, эр ерде халкъымызгъа, Къанунгъа ве бу Азиз Ерге къаршы адамларны огреткен инсан шудыр! Бундан гъайры, юнанларны да Сарайгъа алып кирип, бу Азиз Ерни арам эткен! — деп къычыра башладылар." 
Acts21:29 Буны айткъанларынынъ себеби, эвель шеэрде Павелнен берабер эфесли Трофимни корип, оны Алланынъ Сарайына алып кирген, деп тюшюндилер." 
Acts21:30 Бутюн шеэр арекетке келип, халкъ топланды. Павелни тутып, Сарайдан тышарыгъа сюйреклеп чыкъардылар. Шу ань къапулар къапатылды." 
Acts21:31 Олар Павелни ольдюрмеге истедилер. О вакъыт бутюн Ерусалим исьян котерди, деген хабер арбий болюкнинъ бинъбашынынъ къулагъына етип барды." 
Acts21:32 О, бирден аскерлерни ве юзбашыларны алып, халкъкъа уджюм этти. Адамлар бинъбашынен аскерлерни корип, Павелни урмагъа токътадылар." 
Acts21:33 Бинъбашы якъынлашты, Павелни тутып, эки зынджырнен багъламагъа буюрды. О: «Бу ким, ве не япты?» — деп сорады." 
Acts21:34 Адамларнынъ арасындан бириси «бойле», деп къычырса, башкъасы «шойле», деп къычыра эди. Буюк шамата олгъанындан, бинъбашы акъикъатны билип оламайып, Павелни къалеге алып бармагъа буюрды." 
Acts21:35 Павел энди мердивенге еткенде, адамларнынъ ачувы пек кучьлю олгъаны себебинден, аскерлер оны котерип бардылар." 
Acts21:36 Халкъ исе онынъ артындан кетип: — Ольдюр оны! — деп багъыра эди. 
Acts21:37 Къалеге киреяткъанда, Павел бинъбашыгъа: — Санъа бир шей айтмагъа мумкюнми? — деди. Бинъбашы: — Сен юнан тилини билесинъми?" 
Acts21:38 Бир къач кунь эвельси исьян котерип, дёрт бинъ башкесерни сахрагъа алып чыкъкъан мысырлы сен дегильсинъми? — деди." 
Acts21:39 Павел джевап берип: — Мен еудийим, Киликия виляетининъ о къадар эмиетли олгъан Тарс шеэрининъ гражданым. Санъа бир риджам бар, манъа халкъкъа бир къач сёз айтмагъа разылыкъ бер, — деди." 
Acts21:40 Бинъбашы разылыкъ берген сонъ, Павел мердивенде турып, халкъны тынчландырмакъ ичюн къолуны котерди. Терен бир сюкюнет олгъанда, еудийлернинъ тилинде лаф этип башлады:" 
Acts22:1 — Эй, дин къардашлар ве бабалар! Энди огюнъизде озюмни акълагъан сёзлеримни динъленъиз!" 
Acts22:2 Павелнинъ оларгъа еудийлернинъ тилинде айткъаныны эшиткенде, орталыкъ чым-чырт олды. О девам этти:" 
Acts22:3 — Мен еудий акъайым. Киликиянынъ Тарс шеэринде догъдым, мында Гъамалиэлнинъ янында тербиелендим. Баба-деделеримизнинъ Къануны эсасында джиддий тербиеленип, бугунь бу ерде топлашкъан эпинъиз киби мен де Алланынъ истегенини гъайретнен беджермеге истей эдим." 
Acts22:4 Бу Ёлнынъ тарафдарларыны — акъаймы, къадынмы демей, эписини багълап зиндангъа ташлай, ольгендже айдай эдим." 
Acts22:5 Ана, баш руханийнен акъсакъалларнынъ эписи меним шаатларымдыр. Мен олардан Дамасктаки дин къардашларына язылгъан мектюплерни алып, о ерде яшагъан бу адамларны джезаламакъ ичюн Ерусалимге кетирмек ниетинен ёлгъа чыкътым." 
Acts22:6 Уйлеге якъын бир маальде мен ёл басып, Дамасккъа якъынлашаяткъанымда, апансыздан коктен тюшкен бир нур этрафымны парылдатты." 
Acts22:7 Мен ерге йыкъылдым да, бир сеснинъ манъа: «Саул, Саул, сен Мени не ичюн айдайсынъ?» — дегенини эшиттим." 
Acts22:8 Мен: «Я Рабби, Сен ким оласынъ?» — деп сорагъанда, О: «Мен сен айдагъан назаретли Иса олам», — деп джевап берди." 
Acts22:9 Ёлдашларым нурны корьген олсалар да, манъа айтылгъан сёзлерни эшитмедилер." 
Acts22:10 О вакъыт мен: «Я Рабби, манъа не япмакъ керек?» — дедим. Рабби манъа: «Еринъден турып, Дамасккъа бар, япмагъа керек олгъан эр шейни о ерде айтаджакълар», — деди." 
Acts22:11 О нурнынъ йылтырагъанындан кёр олгъаным ичюн, ёлдашларым мени къолумдан тутып, Дамасккъа етеклеп алып бардылар." 
Acts22:12 О ерде яшагъан эписи еудийлер арасында нам къазангъан, Къанунгъа коре диндар, Анания адлы бир адам бар эди." 
Acts22:13 О, яныма келип турды да, манъа: «Къардашым Саул, козьлеринъ ачылсын!» — деди. Мен шу ань оны коре башладым." 
Acts22:14 О манъа: «Сени бабаларымызнынъ Алласы сайлады. Сен, Онынъ истегенини билип ве Инсафлы Олгъанны корип, Онынъ сесини эшитип," 
Acts22:15 корьген ве эшиткен шейлернинъ эписи акъкъында бутюн адамлар огюнде Онынъ шааты оладжакъсынъ. 
Acts22:16 Энди даа не беклейсинъ? Еринъден тур ве, Исанынъ Адыны чагъырып, сувгъа батырылып чыкъ да, гуналарынъдан темизлен!» — деди." 
Acts22:17 Мен Ерусалимге къайтып кельгенден сонъ, Алланынъ Сарайында дува окъугъанымда, руяда олып," 
Acts22:18 Раббини корьдим. О, манъа: «Къана, тез ол да, Ерусалимден чыкъып кет, чюнки бу ерде Мен ичюн берген шаатлыгъынъны къабул этмейджеклер», — деди." 
Acts22:19 Мен: «Я Рабби! Санъа инангъанларны синагогаларда ургъан ве зиндангъа ташлагъан адам олгъанымны олар билелер де. 
Acts22:20 Сенинъ шаатынъ олгъан Стефаннынъ къаныны тёккенлерде, о ерде мен де тура эдим. Мен онынъ ольдюргенлерине разы олып, оларнынъ урбаларына къаравул олдым», — дедим." 
Acts22:21 О исе: «Сен бара бер! Мен сени узакъкъа, башкъа миллетлернинъ алдына ёллайджагъым», — деди." 
Acts22:22 Бу вакъыткъадже Павелни динълеп тургъанлар къычыра башладылар. Олар: — Бойле адамны ер юзюнден ёкъ этинъ! Онъа яшамагъа мумкюн дегиль! — дедилер. 
Acts22:23 Олар ойле къычырып, усть урбаларыны ташлап, авагъа тоз сачып тургъанларда," 
Acts22:24 бинъбашы Павелге къаршы бойле багъыргъанларнынъ себебини бильмек ичюн, оны къалеге алып барып къамчыламагъа ве соргъу кечирмеге буюрды." 
Acts22:25 Оны къушакъларнен багълап кергенде, Павел янында тургъан юзбашыгъа: — Рим гражданыны суд этмейип къамчыламакъ мумкюнми? — деп сорады." 
Acts22:26 Юзбашы буны эшиткенинен, барып бинъбашыгъа хабер этип: — Бакъ, сен не япмагъа истейсинъ? Бу адам Рим гражданы экен де, — деди." 
Acts22:27 О вакъыт бинъбашы Павелнинъ янына келип: — Манъа айт, сен Рим гражданы оласынъмы? — деп сорады. — Эбет, — деди Павел." 
Acts22:28 Бинъбашы: — Мен бу гражданлыкъкъа чокъ акъча берип саип олдым, — деди. — Мен исе догъгъан кунюнден башлап бу мемлекетнинъ гражданы эдим, — деп джевап берди Павел." 
Acts22:29 О вакъыт Павелни соргъугъа чеккенлер онынъ янындан тез-тез чекильдилер. Бинъбашы да онынъ Рим гражданы олгъаныны билип, багълап къойгъаны ичюн пек къоркъты." 
Acts22:30 Эртеси куню бинъбашы, еудийлер Павелни неде къабаатлагъанларыны эминликнен бильмек макъсадынен, оны зынджырлардан бошатты. Еудий баш руханийлерине ве бутюн Юксек Шура азаларына топланмагъа буюрды. Павелни кетирип, оларнынъ къаршысына къойды." 
Acts23:1 Павел Шура азаларына козьлерини тикип: — Эй, дин къардашларымыз! Мен бу куньге къадар Алланынъ алдында темиз инсафнен яшай эдим, — деди." 
Acts23:2 Буны айткъанынен, баш руханий Анания Павелнинъ янында тургъанларгъа онынъ агъзына урмагъа буюрды." 
Acts23:3 Павел онъа: — Эй, акълангъан дивар, сени Алла ураджакъ! Сен Къанун эсасында укюм чыкъармакъ ичюн отурасынъ, амма Къанунгъа къаршы мени урмагъа буюрасынъ! — деди." 
Acts23:4 Онынъ огюнде тургъанлар: — Алланынъ баш руханийини акъаретлейсинъми? — дедилер. 
Acts23:5 Павел оларгъа: — Агъа-къардашлар! Онынъ баш руханий олгъаныны бильмедим. Языда: «Халкъынънынъ башлыгъыны яманлама», — деп язылгъан, — деди." 
Acts23:6 Оларнынъ бир къысмы саддукий ве башкъа къысмы фериселер олгъаныны анълагъан Павел Шурагъа къатты бир сеснен: — Дин къардашларымыз! Мен ферисем, эм ферисенинъ огълу олам. Мени олюлернинъ тирильгенине ишангъаным ичюн укюм этелер, — деди." 
Acts23:7 О, буны айткъан сонъ, фериселернен саддукийлер арасында буюк дава чыкъып, топлашув экиге болюнди." 
Acts23:8 (Саддукийлер олюмден тирильмекни де, мелеклерни де, рухны да ёкъ, деп саялар. Фериселер исе буларнынъ эписине инаналар.)" 
Acts23:9 Топлашувда буюк шамата котерильди. Фериселерден олгъан бир къач Къанун оджасы сёзге чыкъып, ачувнен: — Бизлер бу адамда ич бир яманлыкъ тапмаймыз. Эгер рух я да мелек онъа бир шей айткъан олса, не олгъан? — дедилер." 
Acts23:10 Дава ойле шиддетли олды ки, Павелни парча-парча этмесинлер деп, къоркъкъан бинъбашы аскерлерине ашагъа тюшип, оны адамларнынъ араларындан чыкъарып, къалеге алып кирмеге буюрды." 
Acts23:11 О геджеси Рабби Иса Павелге корюнип: «Джесюр ол! Меним акъкъымда Ерусалимде насыл шаатлыкъ япкъан олсанъ, ойле шаатлыкъ Римде де этмек керексинъ», — деди." 
Acts23:12 Эртеси куню базы еудийлер ант этип, Павелни ольдюрмегендже ашап-ичмемезликке сёз бердилер." 
Acts23:13 Бойле ант эткенлернинъ сайысы къыркъ адамдан зияде эди. 
Acts23:14 Олар баш руханийлернен акъсакъалларнынъ янына келип: — Павелни ольдюрмегенимиздже, ант этип ич бир шей ашамайджакъмыз." 
Acts23:15 Энди сизлер Шура азаларынен берабер бинъбашынынъ янына барынъыз ве, Павелнинъ меселесини даа яхшыджа огренмек ичюн, оны ярын алдынъызгъа чыкъармасыны риджа этинъиз. Бизлер исе, о етип кельмезден эвель, оны ольдюрмеге азыр турармыз, — дедилер." 
Acts23:16 Павелнинъ къызкъардашынынъ огълу бу фитне акъкъында эшитип, къалеге кирди де, онъа хабер этти." 
Acts23:17 Павел юзбашылардан бирисини чагъырып: — Бу йигитни бинъбашынынъ янына алып бар, онъа айтаджакъ бир лафы бар, — деди." 
Acts23:18 О, йигитни алды ве бинъбашынынъ янына кетирип: — Мабюс Павел мени янына чагъырып, бу йигитни сенинъ алдынъа кетиргенимни риджа этти, санъа айтаджакъ бир лафы бар экен, — деди." 
Acts23:19 Бинъбашы йигитнинъ къолундан тутып, оны бир четке чекти де: — Манъа не айтаджакъ эдинъ? — деп сорады." 
Acts23:20 Йигит джевап берип: — Еудийлер Павелнинъ ишини даа яхшыджа огренмек ичюн, оны ярын Шура алдына чыкъармакъны сенден риджа этмеге келиштилер." 
Acts23:21 Лякин сен оларгъа инанма. Къыркътан зияде адам Павелни беклеп туралар; оны ольдюрмегендже ашап-ичмемеге ант эттилер. Мына шимди сенинъ эмиринъни беклеп, азыр олып туралар, — деди." 
Acts23:22 Бинъбашы: — Манъа бу хаберни бильдиргенинъни ич кимсеге айтма! — деп йигитни йиберди. 
Acts23:23 Бинъбашы юзбашылардан экисини чагъырып: — Кунь баткъан сонъ саат докъузда Кайсарея шеэрине бармакъ ичюн эки юз аскер, етмиш атлы ве эки юз мызракълы аскер азырланъыз." 
Acts23:24 Павелни миндирип, виляет акими Феликснинъ алдына сагъ-селямет алып бармакъ ичюн, юклю айванларны беринъиз, — деп буюрды." 
Acts23:25 Бинъбашы бойле бир мектюпни язып берди: 
Acts23:26 «Клавдий Лисий — Сайгъылы аким Феликске: Селям! 
Acts23:27 Еудийлер бу адамны тутып ольдюрмеге истедилер. Амма онынъ Рим гражданы олгъаныны билип, мен аскерлернен берабер етип келип, онынъ джаныны къуртардым." 
Acts23:28 Сонъ оны неде къабаатлагъанларыны бильмеге истеп, оларнынъ Шурасына алып бардым." 
Acts23:29 Нетиджеде, оны озьлерининъ Къанунына коре меселелер боюнджа къабаатлагъанларыны бильдим, лякин онда олюмге я да апске ляйыкъ ич бир къабаатны тапмадым." 
Acts23:30 Бу адамгъа къаршы азырлагъан фитнеден хабердар олып, мен тез-тез оны сенинъ янынъа ёлладым. Алдынъда онъа къаршы олгъан даваларыны оны къабаатлагъанларгъа да айтмагъа эмир эттим»." 
Acts23:31 Алгъан эмирине коре, аскерлер Павелни алып, гедже Антипатрис шеэрине бардылар." 
Acts23:32 Эртеси куню онен берабер бараджакъ атлыларны къалдырып, озьлери къалеге къайтып кеттилер." 
Acts23:33 Атлылар Кайсареягъа барып, мектюпни акимге бердилер, Павелни де онъа теслим эттилер." 
Acts23:34 Аким мектюпни окъуп, Павелден къайсы виляеттен олгъаныны сорады. Киликиядан олгъаныны билип, онъа:" 
Acts23:35 — Сени къабаатлагъанлар кельген сонъ, ишинъни бакъарым, — деди де, Павелни Ироднынъ преториясында къаравуллап тутмагъа буюрды." 
Acts24:1 Арадан беш кунь кечкен сонъ, баш руханий Анания ве базы акъсакъаллар, Тертулл адлы бир укъукъчынен Кайсарея шеэрине келип, Павелге къаршы къабаатлавларыны акимнинъ огюне къойдылар." 
Acts24:2 Сонъ Павелни чагъырдылар. Тертулл оны къабаатламакъ ичюн сёз алды: — Эй, мухтерем Феликс, сенинъ укюмдарлыгъынъда аманлыкъ ичинде яшаймыз, халкъымыз ичюн янъы къанунлар чыкъарып, чокъ къайгъырасынъ." 
Acts24:3 Эр даим ве эр ерде буны миннетдарлыкънен къабул этемиз. 
Acts24:4 Сени чокъ раатсыз этмемек ичюн, мераметли олып бир къач сёзюмизни динълегенинъе риджа этем." 
Acts24:5 Биз бу адамны беля кетириджи деп саямыз. Мына о, назаретлилер фыркъасынынъ башлыкъларындан бири олып, дюньянынъ бутюн еудийлерини аякъкъа турсата." 
Acts24:6 [6-7] О, Алланынъ Сарайыны да арам этмеге тырышты, амма биз оны туттыкъ." 
Acts24:7  
Acts24:8 Бу адамны соргъу этсенъ, биз оны нелерде къабаатлагъанымызны озюнден билип алырсынъ." 
Acts24:9 Еудийлер, айтылгъанларнынъ догъру олгъаныны бильдирип, къабаатлавларыны тасдыкъладылар." 
Acts24:10 Аким Павелге сёзге чыкъмакъ ичюн ишарет этти. О вакъыт Павел бойле деди: — Сен чокъ йыллардан берли бу халкъны махкеме эткенинъ ичюн, мен озь ишимни эминликнен къорчалайджам." 
Acts24:11 Озюнъ билип олурсынъ ки, мен бель букмек ичюн Ерусалимге кельгениме даа он эки куньден чокъ дегиль." 
Acts24:12 Не Сарайда, не синагогаларда, не Ерусалим шеэринде биле ич бир адамнен дава эткенимни я да халкъны аякъкъа котергенимни олар корьмедилер." 
Acts24:13 Шимди мени къабаатлагъанда, ич бир шейни исбат этип оламайлар." 
Acts24:14 Огюнъде шуны ачыкъ айтмагъа истейим: олар Ёлгъа ялан дейлер, мен исе онъа коре яшап, бабаларымызнынъ Алласына ибадет этем. Къанунгъа коре олгъан эр бир шейге ве Пейгъамберлернинъ Языларында язылгъанларнынъ эписине инанам." 
Acts24:15 Бу адамларнынъ озьлери киби мен де, Аллагъа умют этип, инсафлыларнен инсафсызларнынъ тирильтеджегине инанам." 
Acts24:16 Шунынъ ичюн Алла ве инсанларнынъ алдында инсафымны эр вакъыт саф тутмагъа тырышам. 
Acts24:17 Чокъ йыллардан берли мында олмагъанымдан сонъ, халкъыма садакъалар ве бахшышлар кетирмек ичюн, Ерусалимге къайтып кельдим." 
Acts24:18 Олар мени Алланынъ Сарайында элялланув адетини япкъанымдан сонъ таптылар. О ерде мен ичюн не топлашув, не къалабалыкъ бар эди." 
Acts24:19 Анда тек Кучюк Асиядан олгъан бир къач еудий бар эди. Аслында шу адамлар, оларнынъ манъа къаршы бир шейи олса, сенинъ огюнъде турмакъ ве мени къабаатламакъ керек эди." 
Acts24:20 Я да мында олгъанлар озьлери айтсынлар, Шура алдында тургъанымда, менде насыл акъсызлыкъ таптылар?" 
Acts24:21 Мен оларнынъ арасында турып, къатты сеснен: «Бугунь алдынъызда олюлернинъ тирилишине инангъаным ичюн укюм этилем», — дедим. Ихтимал, шу сёзюм ичюн къабаатлы сайыладырым." 
Acts24:22 О вакъыт Феликс: — Бинъбашы Лисий кельген сонъ, меселенъни чезерим, — деп, махкемени башкъа куньге къалдырды. Феликс озю Ёл акъкъында яхшы хабердар эди." 
Acts24:23 Павелни юзбашынынъ къолуна берип: «Къапалсын, лякин бираз енгиллик берильсин, онъа хызмет этмеге истеген достларына ич бир къаршылыкъ костерильмесин», — деп буюрды." 
Acts24:24 Бир къач куньден сонъ Феликс озюнинъ еудий олгъан апайы Друсилланен берабер кельди. Павелни чагъыртып, онынъ Иса Месихке иман этюв акъкъында айткъаныны динълей башлады." 
Acts24:25 Павел инсафлыкъ, озюни тутув ве келеджек Ахирет куню акъкъында айткъанда, Феликс къоркъып: — Энди кет, вакъыт тапкъанымда, сени кене чагъырырым, — деди." 
Acts24:26 Айны заманда, Павел онъа пара берер деген умютте, оны сыкъ-сыкъ чагъыртып субетлеше эди." 
Acts24:27 Эки йылдан сонъ Феликснинъ ерине Поркий Фест кельди. Еудийлернинъ мераметини къазанмакъ ичюн, Феликс Павелни къапалы къалдыра эди." 
Acts25:1 Фест, виляетине кельгенинден учь кунь кечкен сонъ, Кайсареядан Ерусалимге барды." 
Acts25:2 Анда олгъанда, акимнинъ алдына баш руханийлернен энъ урьметли еудийлер барып, Павелге къаршы къабаатлавларны кетирдилер." 
Acts25:3 Эйилик косьтерип, Павелни Ерусалимге кетирильмеси ичюн ялвардылар. Ёлда оны беклеп ольдюрмеге истей эдилер." 
Acts25:4 Фест исе оларгъа Павел Кайсареяда къапалы къалгъаныны ве озю о ерге якъында къайтып бараджагъыны бильдирди. 
Acts25:5 О: — Аранъыздан урьметли адамлар меннен берабер кетсинлер. Бу адамда бир яманлыкъ олса, оны къабаатласынлар, — деди." 
Acts25:6 Фест оларнынъ янында секиз-он куньден зияде турмайып, Кайсареягъа къайтты. Эртеси куню къады курсюсине отурып, Павелни алып кельгенлерини буюрды." 
Acts25:7 Павел ортагъа чыкъкъанда, Ерусалимден кельген еудийлер оны сарып алдылар, онынъ устюне озьлери исбат этип оламайджакъ бир чокъ агъыр къабаатлавларны юкледилер." 
Acts25:8 Павел озюни къорчалап: — Мен не еудийлернинъ Къанунына, не Сарайгъа, не императоргъа къаршы ич бир джинает япмадым, — деди." 
Acts25:9 Фест, еудийлернинъ мераметини къазанмакъ ичюн, Павелден: — Ерусалимге барып, о ерде меним алдымда бу хусуста укюм этильмеге истейсинъми? — деп сорады." 
Acts25:10 Павел онъа: — Мен императорнынъ къады курсюси огюнде турам, мени мында укюм этмек керек. Мен еудийлерге ич бир акъсызлыкъ япмагъанымны озюнъ де яхшы билесинъ." 
Acts25:11 Эгер мен олюмге ляйыкъ бир джинаетте къабаатлы олсам, олюмден баш тартмам. Эгер де бу адамлар мени къабаатлагъан шейлерни япмагъан олсам, мени оларнынъ къолуна бермеге ич кимсенинъ акъкъы ёкъ. Мен императорнынъ укюмини талап этем, — деди." 
Acts25:12 Фест меслеатчыларынен акъыл танышкъан сонъ, Павелге джевап берип: — Сен императорнынъ укюмини талап эткенинъ ичюн, императорнынъ алдына бараджакъсынъ, — деди." 
Acts25:13 Бир къач куньден сонъ, Агриппа падиша ве Бернике, Фестнен селямлашмакъ ичюн Кайсареягъа кельдилер." 
Acts25:14 Олар о ерде бир къач кунь отургъан сонъ, Фест Павелнинъ ишини падишагъа айтып берди: — Бу ерде бир адам бар, Феликс оны къапалы къалдырып кеткен." 
Acts25:15 Мен Ерусалимде олгъанымда, еудийлернинъ баш руханийлери ве акъсакъаллары шикяетнен алдыма келип, оны суд этмекни талап эттилер." 
Acts25:16 Мен оларгъа: «Биринджиден, къабаатлангъан адамнынъ къабаатлагъанларнен корюшмеге ве онъа юклеген къабаатлавлардан озюни къорчаламагъа имкяны олмакъ керек. Ойле олмаса, адамны къабаатлайыджыларынынъ къолуна бермеге римлилернинъ адети дегиль», — деп джевап бердим." 
Acts25:17 Шунынъ ичюн олар бу ерге кельгенде, мен, вакъыт джоймайып, эртеси куню къады курсюсине отурып, бу адамны алып кельгенлерини буюрдым." 
Acts25:18 Лякин къабаатлагъанлар оны сарып алып, мен беклеген къабаатлавлардан ич бирини онынъ бойнуна юклеп оламадылар." 
Acts25:19 Тек озь дининен багълы меселелер ве насылдыр ольген Иса адлы бир адам акъкъында давалары бар эди. Павел Оны тири, деп тасдыкълай эди." 
Acts25:20 Мен бу меселени насыл этип чезмеге бильмегеним ичюн, Павел Ерусалимге барып, анда бу ишни укюм этильмесини истер-истемегенини сорадым." 
Acts25:21 Лякин Павел бу ишни императорнынъ махкемесине къалдырылмасыны талап эткени себебинден, оны императорнынъ алдына ёлламагъандже, къапалы тутмакъ акъкъында эмир бердим, — деди." 
Acts25:22 Агриппа Фестке: — Бу адамны мен де динълемеге истер эдим, — деди. — Сен оны ярын динълерсинъ, — деди Фест." 
Acts25:23 Эртеси куню Агриппанен Бернике буюк тантананен келип, бинъбашылар ве шеэрнинъ энъ урьметли адамларынен берабер корюшюв одасына кирдилер. Фестнинъ эмиринен Павелни алып кетирдилер." 
Acts25:24 Фест сёз алып: — Агриппа падиша ве бизлернен берабер бу ерде топлашкъан эписи адамлар! Мына бу адамны корип турасынъыз. Ерусалимде ве шу ерде еудийлернинъ эписи манъа мураджаат этип, бу адам ольмек керек, деп къычырдылар." 
Acts25:25 Мен исе онынъ олюмге ляйыкъ ич бир иш япкъаныны тапмадым. Онынъ озю императорнынъ махкеме этильмесини талап эткени ичюн, оны онъа ёлламагъа къарар бердим." 
Acts25:26 Тек эфендиге онынъ акъкъында не язаджагъымны бильмейим. Шунынъ ичюн оны эпинъизнинъ алдынъызгъа, ве айрыджа, Агриппа падиша, сенинъ алдынъа бу ишни бакъып чыкъкъандан сонъ язмакъ ичюн бир шейлер тапылыр деп, оны чыкъардым." 
Acts25:27 Мабюске къаршы къоюлгъан къабаатлавларыны косьтермейип, оны ёлламагъа мантыкъсыз саям." 
Acts26:1 Агриппа Павелге: — Санъа озюнъни акъламакъ ичюн сёз бериле, — деди. О вакъыт Павел къолуны котерип, озюни къорчаламакъ ичюн лафыны башлады:" 
Acts26:2 — Агриппа падиша! Бугунь сенинъ алдынъда еудийлернинъ манъа къаршы къоюлгъан эписи къабаатлавларындан къорчалангъаным ичюн озюмни бахтлы саям. 
Acts26:3 Хусусан сен еудийлернинъ эписи адетлерини ве давалы меселелерини яхшы бильгенинъни козьде тутам. Шунынъ ичюн мени сабыр-такъатнен динълемеге риджа этем. 
Acts26:4 Яшлыгъымдан халкъым арасында кечирген аятымны эм де Ерусалим шеэринде кечкен омрюмни еудийлернинъ эписи билелер. 
Acts26:5 Мени чокътан берли таныйлар ве эгер истеселер, динимизнинъ энъ джиддий фыркъасы олгъан фериселик боюнджа яшап кельгениме шаат олур эдилер." 
Acts26:6 Энди исе, Алланынъ баба-деделеримизге берген сёзюне умют эткеним ичюн, мен махкеме огюнде турам." 
Acts26:7 Он эки къабилемиз гедже-куньдюз джан-юрекнен Аллагъа ибадет этип, О берген сёзнинъ беджерильмесини корьмеге умют этелер. Мына бу умют ичюн, падиша, еудийлер мени къабаатлайлар." 
Acts26:8 Алла олюлерни тирильткенини сизлер не ичюн инанылмаз бир шей деп саясыз? 
Acts26:9 Догърусы, озюм де назаретли Исагъа къаршы къолумдан кельгенини япмакъ керек, деп тюшюне эдим." 
Acts26:10 Буны да Ерусалимде япа эдим. Баш руханийлерден разылыкъ алып, чокъ азиз адамларны зиндангъа ташладым ве, оларны ольдюреяткъанларда, мен бунъа сесимни берип, разы ола эдим." 
Acts26:11 Эписи еудий синагогаларында оларны чокъ чекиштирип джезагъа тартып, Раббини къараламагъа меджбур эте эдим. Оларгъа къаршы ойле къутура эдим ки, оларны атта башкъа шеэрлерде де къувалай эдим." 
Acts26:12 Куньлернинъ биринде мен баш руханийлерден разылыкъ ве вазифе алып, Дамаск шеэрине ёл алдым." 
Acts26:13 Падишам, куньдюз куню ёлда кетеяткъанымда, кунеш нурундан да ярыкъ бир нур коктен парылдагъаныны корип къалдым. Нур мени ве ёлдашларымны ярыкъкъа батырды." 
Acts26:14 Биз эпимиз ерге йыкъылгъан сонъ, манъа еудийлернинъ тилинде лаф эткен бир сес эшитильди: «Саул, Саул, сен Мени не ичюн айдайсынъ? Оладжакъ шейге къаршы чыкъсанъ, тек озюнъе зарар кетиреджексинъ», — деди." 
Acts26:15 Мен: «Я Рабби, Сен ким оласынъ?» — деп сорасам, О: «Мен сен айдагъан Исадырым, — деди." 
Acts26:16 — Шимди аякъкъа тур! Сени меним хызметчим ве шаатым деп къоймакъ ичюн, Мен санъа корюндим. Энди корьген эм даа Мен санъа корюнеджек шейлерге шаатлыкъ этеджексинъ." 
Acts26:17 Мен сени миллетинънинъ къолундан ве башкъа, Мен сени ёллагъан халкъларнынъ къолундан къуртараджагъым." 
Acts26:18 Сен оларнынъ козьлерини ачып, оларны къаранлыкътан нургъа ве Шейтаннынъ акимиетинден Аллагъа къайтараджакъсынъ. Олар Манъа иман этип, гуналары багъышланаджакъ, азизлер арасында къысмет аладжакълар», — деди." 
Acts26:19 Шунынъ ичюн, Агриппа падиша, мен коктен корюнген бу руягъа къаршы чыкъмадым." 
Acts26:20 Башта Дамаскта, сонъ Ерусалимде ве бутюн Еудие топракъларында яшагъанларны, сонъ башкъа ерлердеки миллетлерни тёвбе эттирип, Аллагъа къайтмагъа ве тёвбеге ярашкъан ишлерни беджермеге чагъыра эдим." 
Acts26:21 Бу иш ичюн еудийлер мени Алланынъ Сарайында тутып ольдюрмеге тырыштылар. 
Acts26:22 Лякин Алладан алгъан ярдымнен мен шу куньге къадар буюк-кучюкке шаатлыкъ этем, Мусанынъ ве пейгъамберлернинъ оладжакъ шейлер акъкъында хаберинден башкъа ич бир шейни айтмайым." 
Acts26:23 Олар: «Озь миллетине де, башкъа миллетлерге де ярыкъ акъкъында хабер этмек ичюн, Месих азап чекмеге ве олюлер ичинден биринджи олып тирильмеге керек эди», — дей эдилер." 
Acts26:24 Павел озюни бойле къорчалагъанда, Фест къатты сеснен онынъ сёзюни больди де: — Акъылдан тайгъансынъ, Павел! Буюк алимлик сени акъылдан аздырды! — деди." 
Acts26:25 Павел исе: — Мен акъылдан таймадым, сайгъылы Фест, — деди. — Аксине, акъикъат ве мантыкъ сёзлерини айтам." 
Acts26:26 Падиша буны бильгени ичюн, онен джесаретнен лаф этем. Бу вакъиалардан ич бириси онынъ назарындан къачмады, деп тюшюнем. Бу шейлер эписининъ козю огюнде япылгъан эди." 
Acts26:27 Агриппа падиша, сен пейгъамберлерге инанасынъмы? Билем, инанасынъ!" 
Acts26:28 Агриппа Павелге: — Сен мени къыскъа вакъытта Месихнинъ тарафдары япмагъа истейсинъ! — деди. 
Acts26:29 — Къыскъамы, узунмы, тек озюнъ дегиль, бугунь мени динълегенлернинъ эписи де мен киби, амма зынджырсыз, олмакъ ичюн, Аллагъа дува окъуйым! — деди Павел." 
Acts26:30 Сонъ падиша, виляет акими, Бернике ве оларнен берабер отургъанлар ерлеринден турдылар." 
Acts26:31 Четке чыкъып, олар бири-биринен фикирлештилер ве: — Бу адам олюмге я да апске ляйыкъ ич бир иш япмагъан, — дедилер." 
Acts26:32 Агриппа да Фестке: — Эгер бу адам императорнынъ укюмини талап этмеген олса, оны азат этмек мумкюн олур эди, — деди." 
Acts27:1 Италиягъа геминен кетмеге къарар чыкъарылгъанда, Павелни ве башкъа бир къач мабюслерни императорнынъ арбий болюгининъ бир юзбашы Юлийге бердилер." 
Acts27:2 Биз Кучюк Асиянынъ ялыларына бармакъ ичюн, Адрамиттиум гемисине отурып, денъизге чыкътыкъ. Бизнен берабер Тессалоникеден кельген бир македониялы Аристарх да бар эди." 
Acts27:3 Эртеси куню Сидон шеэрине келип токътадыкъ. Юлий Павелге яхшы мунасебетте олып, онъа достларына бармагъа ве керек шейлерни алмагъа разылыкъ берди." 
Acts27:4 О ерден чыкъып, ель къаршымызгъа эскени ичюн, Къыбрыс адасыны ельден сакълы тарафындан айланып кечтик." 
Acts27:5 Киликия ве Памфилия виляетининъ янындан кечип, Ликиядаки Мира шеэрине кельдик." 
Acts27:6 Юзбашы о ерде Италиягъа кетеджек Эскендериенинъ гемисини тапып, бизни онъа миндирди." 
Acts27:7 Чокъ кунь яваш ялдагъан сонъ, гемимиз Книд шеэрининъ ялысына барып етти. Ель ёлумызны девам этмеге ёл бермегени ичюн, бизлер Салмоне бурнуны айланып, Крит адасынынъ ельден сакълы тарафындан кечтик." 
Acts27:8 Ялыдан узакъкъа кетмейип, зорнен «Гузель Лиманлар» деген ерге кельдик. Ласая шеэри бу ерге пек якъын эди." 
Acts27:9 Энди чокъ вакъыт кечкен эди, еудийлернинъ аштан-сувдан вазгечкен куню де кечип кеткен. Денъиз ёлу бу вакъытта хавфлы эди. Шунынъ ичюн Павел акъыл огретип:" 
Acts27:10 — Акъайлар, мен корем ки, ёлумызны девам этсек, эм гемиге, эм юклеримизге буюк зарар оладжакъ, джанларымыз да телюкеге огърайджакъ, — деди." 
Acts27:11 Лякин юзбашы Павелнинъ сёзлерине коре, геми айдавджысына ве гемининъ саибине чокъча инана эди." 
Acts27:12 Лиман къышны кечирмеге келишмегени ичюн, чокъусы ёлджулар о ерден тездже денъизге чыкъып, мумкюн олса, Критнинъ Фойникс лиманына барып, къышны анда кечирмеге истедилер. Фойникс дженюбий-гъарп ве шималий-гъарп тарафларда ачылгъан эди." 
Acts27:13 Енгиль дженюбий ель эсип башлагъанда, гемиджилер, беклегенлерине иришкенини тюшюнип, ленгер котерип, ёлгъа чыкътылар, Крит ялысындан чокъ узакълашмайып кете башладылар." 
Acts27:14 Лякин бираз вакъыттан сонъ, ада тарафындан «Евраквилон» деген къатты бир фуртуна бастырып кельди." 
Acts27:15 Фуртуна гемини къаплап алды, ельге къаршы кетмеге ич бир чаре ёкъ еди. Биз фуртунагъа берилип, ялдап кеттик." 
Acts27:16 Къавда деген кучюк бир ада янындан кечкенимизде, гемининъ къайыгъыны зорнен тутып сакъладыкъ." 
Acts27:17 Къайыкъны котерип алгъандан сонъ, гемини аркъанларнен орап багъладыкъ. Сиртнинъ сай ерлеринде отурып къалмакътан къоркъып, елькенни тюшюрдик, озюмиз ельге берильдик." 
Acts27:18 Фуртуна пек къуветленгени себебинден, эртеси куню гемиден юкни атып башладыкъ." 
Acts27:19 Учюнджи куню исе озь къолумызнен гемининъ такъымларыны сувгъа ташладыкъ. 
Acts27:20 Чокъ кунь девамында не кунеш, не йылдызлар корюнди. Буюк фуртуна даа къутура эди, ве биз къуртарыладжагъымыз умютини джойдыкъ." 
Acts27:21 Гемидекилер чокътан берли аш ашамагъанлары себебинден, Павел оларнынъ ортасында турып: — Акъайлар! Мени динълеп Криттен кетмеген олсакъ, геми бозулмаз, юкюнъиз джоюлмаз эди." 
Acts27:22 Энди сизлерге риджа этем: джесюр олунъыз. Бизлерден ич бир джан гъайып олмайджакъ, тек геми гъайып оладжакъ." 
Acts27:23 Мына бу гедже манъа Алланынъ мелеги корюнди. Мен бу Аллагъа аит олам, Онъа ибадет этем." 
Acts27:24 Мелек: «Къоркъма, Павел! Сен императорнынъ алдында турмакъ керексинъ. Алла санъа геми ёлдашларынънынъ эписини багъышлады», — деди." 
Acts27:25 Шунынъ ичюн, акъайлар, джесюр олунъыз! Мен Аллагъа инанам. Эр шей манъа айткъаны киби оладжакъ." 
Acts27:26 Бирде-бир адагъа барып тюшермиз, — деди." 
Acts27:27 Адрия денъизинде юргенимизнинъ он дёртюнджи геджесинде, энди яры гедже вакътында денъизджилер насылдыр бир ялыгъа якъынлашкъанларыны дуйдылар." 
Acts27:28 Чукъурлыкъны ольчеп, къыркъ метр къадар олгъаныны бильдилер. Бираздан сонъ кене ольчеп, отуз метрге якъын олгъаныны таптылар." 
Acts27:29 Ташлы ерге тюшмектен къоркъып, гемининъ арт тарафындан дёрт ленгер ташладылар ве, тездже танъ атсын, деп дува окъудылар." 
Acts27:30 Денъизджилер гемиден къачмакъ ниетинде, гемининъ бурнундан ленгер атаджакъ киби япып, къайыкъны денъизге тюшюре башладылар." 
Acts27:31 Павел исе юзбашыгъа ве аскерлерге бакъып: — Эгер олар гемиде къалмасалар, сизлер къуртуламазсыз, — деди." 
Acts27:32 О вакъыт аскерлер къайыкънынъ аркъанларыны кесип, оны сувгъа тюшюрдилер." 
Acts27:33 Танъ атмаздан эвель, Павел эр кесни аш ашамагъа чагъырып: — Къасевет этип беклегенинъиз ве ич бир шей ашамайып отургъанынъызгъа бугунь он дёрт кунь олды." 
Acts27:34 Шунынъ ичюн риджа этем, аш ашанъыз; бу къуртуладжагъынъыз ичюн керектир. Сизлерден ич кимсенинъ башындан бир сач биле тюшмейджек, — деди." 
Acts27:35 Бу сёзлерни айткъан сонъ, Павел отьмек алды да, эписининъ алдында Аллагъа шукюр этип, оны болип ашамагъа башлады." 
Acts27:36 О вакъыт эписи джесаретленип, аш ашадылар." 
Acts27:37 Гемиде эпимиз 276 джан эдик. 
Acts27:38 Ашкъа тойгъанымыздан сонъ, богъдайны денъизге атып, гемини енгиллештирдилер." 
Acts27:39 Куньдюз олгъанда, денъизджилер корьген ялыны танымадылар. Къумлу ялысы олгъан бир бухтаны корьдилер. Мумкюн олса, геминен о ерге барып токътамагъа истедилер." 
Acts27:40 Ленгерни кесип, денъизде къалдырдылар. Шу вакъыт дюменлернинъ йиплерини чезип, огдеки елькенни ельге къаршы ачып, ялыгъа кеттилер." 
Acts27:41 Геми сай бир ерге тюшип, къумгъа отурды. Гемининъ бурну къумгъа батып къыбырдамайып къалды, къуйругъы исе далгъаларнынъ кучюнден парчаланып башлады." 
Acts27:42 Аскерлер, мабюслерден бирде-бир адам ялдап къачмасын деп, оларны ольдюрмеге истедилер." 
Acts27:43 Лякин юзбашы Павелни къуртараджакъ олып, оларгъа ниетлерини беджермеге ёл бермеди, ялдамагъа бильгенлерге биринджи олып озьлерини гемиден ташлап ялыгъа чыкъмагъа," 
Acts27:44 къалгъанларгъа тахталар ве гемининъ сыныкъ парчалары устюнде бармагъа буюрды. Бойлеликнен, эписи сагъ-селямет ялыгъа барып чыкътылар." 
Acts28:1 Къуртулгъанымыздан сонъ, аданынъ Мальта олгъаныны бильдик." 
Acts28:2 Ерли халкъ бизге адеттен тыш инсаниетлик косьтерди. Ягъмур ягъып сувукъ олгъаны ичюн, олар атеш якъып, эпимизни къабул эттилер." 
Acts28:3 Павел бир къучакъ пытакъ топлап, атешнинъ устюне къойгъанда, онынъ къолуна янгъындан къачаяткъан бир зеэрли йылан сарылып къалды." 
Acts28:4 Павелнинъ къолуна йылан асылгъаныны корьген ерлилер бири-бирине: «Бу адам къатиль, гъалиба. Денъизден къуртулса да, адалет алласы оны тири къалдырмайджакъ!» — дедилер." 
Acts28:5 Павел исе ич бир зарар корьмейип, йыланны атешке силькип ташлады." 
Acts28:6 Аданынъ сакинлери онынъ шишип кеткенини я да олип къалып, бирден ерге йыкъылгъаныны бекледилер. Лякин чокъ вакъыт беклеп, онъа ич бир шей олмагъаныны корьген сонъ, башкъаджа фикир этип: «О, бир алладыр», — дедилер." 
Acts28:7 О ернинъ янында аданынъ башлыгъы олгъан Публий адлы бир адамнынъ топрагъы бар эди. О, бизни къабул этип, учь кунь ачыкъ гонъюльнен мусафир этти." 
Acts28:8 Публийнинъ бабасы къанлы исалгъа огърап, юксек сыджагъынен хаста ята эди. Павел онынъ янына кирди, къолларыны онынъ устюне къойгъанда, дува окъуп, оны тедавийледи." 
Acts28:9 Бу адиседен сонъ аданынъ башкъа хасталары да онъа келип, тедавийлендилер." 
Acts28:10 Олар бизге буюк урьмет косьтердилер, ёлгъа чыкъкъанымызда, керек оладжакъ шейлерни бердилер." 
Acts28:11 Учь айдан сонъ, Эскендериеден кельген, шу адада къышны кечирген Эгизлер адлы бир гемиде ёлгъа чыкътыкъ." 
Acts28:12 Сиракузагъа барып, о ерде учь кунь отурдыкъ." 
Acts28:13 О ерден чыкъып, Регийге кельдик. Бир куньден сонъ дженюбий ель эсип башлагъанда, эки куньде Путеоллар шеэрине етип бардыкъ." 
Acts28:14 О ерде базы дин къардашларымызны таптыкъ. Оларнынъ риджасынен разы олып, анда еди кунь мусафир олдыкъ. Сонъ Римге етип кельдик." 
Acts28:15 О ердеки дин къардашларымыз кельгенимизни эшитип, Аппий Форумына ве Учь Мусафирханеге къадар келип, бизни къаршылап алдылар. Павел оларны корип, Аллагъа шукюр этти, ве онынъ гонълю котерильди." 
Acts28:16 Римге киргенимизден сонъ, Павелге айры яшамагъа разылыкъ бердилер. Онен берабер тек оны къаравуллагъан бир аскер отурмакъ керек эди." 
Acts28:17 Учь куньден сонъ Павел бир ерге еудийлернинъ энъ сайгъылы адамларыны чагъырды. Олар топлашкъанда, о: — Дин къардашларымыз! Мен халкъымызгъа ве бабаларымызнынъ адетлерине къаршы ич бир шей япмасам да, мабюс олып, Ерусалимде римлилернинъ къолуна берильдим." 
Acts28:18 Олар мени соргъу япып, азат этмеге истедилер, чюнки олюмге ляйыкъ ич бир къабаатымны тапмадылар." 
Acts28:19 Лякин еудийлер бунъа къаршы чыкъкъаны ичюн, мен императорнынъ укюмини талап этмеге меджбур олдым, халкъымны бир шейде къабаатламагъа исе истемедим." 
Acts28:20 Шу себептен сизлернен корюшип лаф этмеге истедим. Исраильнинъ умюти огърунда бу зынджырларнен багълым да, — деди." 
Acts28:21 Олар джевап берип: — Сенинъ акъкъынъда Еудиеден ич бир мектюп алмадыкъ, о ерден кельген дин къардашларымыз да бизге ич бир хабер я да яман сёз айтмады." 
Acts28:22 Бунъа бакъмадан, насыл фикир эткенинъни сенден эшитмеге истеймиз, чюнки бу огретювге эр ерде къаршы чыкъкъанларыны билемиз, — дедилер." 
Acts28:23 Павел ичюн бир кунь тайинлеп, о яшагъан эвге пек чокъ адам кельди. Сабадан акъшамгъадже Павел оларгъа Алланынъ Падишалыгъы акъкъында айтып, анълата эди. Мусанынъ Къанунындан ве Пейгъамберлернинъ Языларындан алып, Иса акъкъында ишанчлы делиллерни кетире эди." 
Acts28:24 Онынъ айткъанларына базылары инанды, базылары исе инанмадылар." 
Acts28:25 Олар озьара анълашмайып къайтаджакъ олгъанда, Павел оларгъа бир сёз айтты: — Ешая пейгъамбернен бабаларымызгъа Мукъаддес Рух догъру айткъан:" 
Acts28:26 Бу халкъкъа барып айт: «Къулакъларынъызнен эшитеджексиз, амма анъламайджакъсыз, козьлеринъизнен бакъаджакъсыз, амма корип оламайджакъсыз»." 
Acts28:27 Бу халкънынъ юреги бир шей анълап оламай, къулакълары агъыр эшите, оларнынъ козьлери де юмулгъан. Бойледже, олар козьлеринен корьмезлер, къулакъларынен эшитмезлер, акъылларынен анъламазлар. О бизлерни тедавийлер, деп, Манъа кельмезлер." 
Acts28:28 [28-29] Шуны билинъ ки: Алланынъ бу къуртарувы акъкъында хабер энди башкъа халкъларгъа ёлланылгъан; олар эшитеджеклер! 
Acts28:29  
Acts28:30 Павел кирагъа алгъан эвинде толу эки йыл отурды. Онынъ алдына кельгенлернинъ эписини къабул эте эди," 
Acts28:31 къаршылыкъ корьмейип, джесаретнен Алланынъ Падишалыгъыны илян эте ве Рабби Иса Месих акъкъында огрете эди." 
Romans1:1 Иса Месихнинъ къулу Павел (Алла мени эльчи оларакъ сайлап, Къуванчлы Хаберни даркъатмагъа ёллады." 
Romans1:2 Мукъаддес Языларда Алла Озь пейгъамберлери ярдымынен бу Хаберни ёлламагъа сёз берген эди. 
Romans1:3 [3-4] Бу хабер — Онынъ Огълу, Раббимиз Иса Месих акъкъында хабердир. Догъгъанына бакъсакъ, О, Давутнынъ эвляды эди, амма олюлерден тирилип, азизлик Рухунынъ ярдымынен Алланынъ къудретли Огълу оларакъ ачылды." 
Romans1:4  
Romans1:5 Алла бизге Иса аркъалы эйилик япып, эльчилик багъышлады, эписи халкъларнынъ адамлары имангъа келип, Онынъ Адынен Аллагъа бойсунсынлар;" 
Romans1:6 сизлер де — Иса Месих чагъыргъан адамларсынъыз.) — 
Romans1:7 Алла севген ве азиз олмагъа чагъыргъан, бутюн Рим шеэринде яшагъан иманлыларгъа: Алла Бабамыз ве Рабби Иса Месих сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин!" 
Romans1:8 Энъ эвеля, Иса Месих аркъалы эпинъиз ичюн Аллама шукюр этем, чюнки иманынъыз акъкъында хабер бутюн дюньягъа беллидир." 
Romans1:9 Огълунынъ Къуванчлы Хаберини даркъатып, Мен бутюнлей Аллагъа берилип, хызмет этем. Алла шааттыр, мен сизлерни акъылымда эр вакъыт тутам," 
Romans1:10 Алланынъ истегинен бир кунь ола куньлернинъ биринде янынъызгъа барып олурым деп, Онъа ялварып, дувалар окъуйым." 
Romans1:11 Сизлерни корьмеге, Алланынъ Рухундан бирде-бир бахшышны берип, сизлерни иманда къавийлештирмеге," 
Romans1:12 бойле этип, сизинъ иманынъызгъа къол тутмагъа ве иманымда юрекленмеге истейим." 
Romans1:13 Агъа-къардашлар, сизлер бильгенинъизни истейим: чокъ кере янынъызгъа кельмеге ве, башкъа халкъларда олгъаны киби, сизлерде япкъан ишлеримнинъ мейвасыны корьмеге истей эдим, амма шимдигедже бунъа къаршылыкъ коре эдим." 
Romans1:14 Мен эм юнанларнынъ, эм башкъа халкъларнынъ, эм акъыллы, эм акъыллы олмагъанларнынъ огюнде борджлум." 
Romans1:15 Бойлеликнен, Римде булунгъан сизлерге де Къуванчлы Хаберни илян этмеге пек истейим." 
Romans1:16 Мен Къуванчлы Хаберден утанмайым. О — Алланынъ къудретидир, онынъ ярдымынен эписи инангъанлар: биринджиден еудийлер, сонъ башкъа халкълар, — къуртулышны тапалар." 
Romans1:17 Къуванчлы Хаберде Алла бизге бильдире ки, биз Алланынъ огюнде тек иманымыз ярдымынен акъланып оламыз. Языда да бойле айтылгъан: «Ким иманы ярдымынен инсафлы олса, яшайджакъ»." 
Romans1:18 Коклерде булунгъан Алла косьтере ки, О, Озь хышымыны арам ишлеринен Алла акъкъында акъикъатны баскъан адамларгъа, чешит-тюрлю имансызлыкъкъа ве адамларнынъ инсафсызлыгъына тёкмеге азыр." 
Romans1:19 Алланынъ акъкъында олар энди билелер, Алла Озю оларгъа Озюни ачты." 
Romans1:20 О, корюнмесе де, Онынъ эбедий къудрети ве Онынъ Аллалыгъы дюнья яратылгъанындан берли Онынъ япкъанындан анълашыла ве ачыкътан корюнип тура. Бойлеликнен, олар озьлерини акъламакъ ичюн, ич бир шей айтып оламайлар." 
Romans1:21 Алла акъкъында бильген олсалар да, Онъа Аллагъа ляйыкъ шурет бермедилер, Онъа шукюр этмедилер. Бунынъ ерине бош тюшюнджелерге берильдилер, ве оларнынъ анъламагъан акъылларыны къаранлыкъ къаплады." 
Romans1:22 Озьлерини акъыллы сайсалар да, акъылсыз олдылар," 
Romans1:23 ольмейджек Аллагъа ибадет этмекнинъ ерине, оледжек адамларгъа, къушларгъа, дёрт аякълы ве сюйрекленген махлюкъларгъа ошагъан путларгъа ибадет этип башладылар." 
Romans1:24 Шунынъ ичюн Алла оларны ве юреклериндеки масхаралыкъ истеклерини арамлыкъкъа берди, ве олар озь беденлерини арамладылар." 
Romans1:25 Алланынъ акъикъатына аркъасыны чевирип, олар ялангъа инандылар. Эбедиен шуретли Яратыджыгъа ибадет этмекнинъ ве Онъа хызмет этмекнинъ ерине Онынъ яраткъан шейлерине ибадет этип башладылар. Керчектен де, ойле олды." 
Romans1:26 Шу себептен Алла оларны масхаралыкъ истеклерине ташлады. Оларнынъ арасындаки апайлар, акъайларнен ятмагъа истемейип, башкъа къадынларнен ятып башладылар." 
Romans1:27 Оларнынъ арасындаки акъайлар да, къадынларнен ятмакътан вазгечип, башкъа акъайларнен ятмагъа кучьлю истеклерине берильдилер, айып ишлерни акъайларнен яптылар ве бозукълыкъларына коре джезаны къазандылар." 
Romans1:28 Алланы акъылда тутмагъа бир шей саймагъанлары ичюн, Алла оларны бозукъ акъыл укюмине берди, ве олар разылыкъ олмагъан ишлерни япып башладылар." 
Romans1:29 Олар эр тюрлю акъсызлыкъ, ороспулыкъ, ачкозьлик ве яманлыкъкъа толдылар. Олар пахыллай, ольдюре, къавгъалаша, айнеджиликнен ялан ве ошек айталар," 
Romans1:30 башкъаларны яманлайлар, Алланы кореджек козьлери ёкъ. Адамларнынъ джаныны агъырталар; озьлери къопай, макътанчакъ адамлардыр. Яманлыкъ уйдуралар, ана-бабасыны динълемейлер." 
Romans1:31 Олар фикирсиз, имансыз, къатты юрекли ве мераметсиз адамлар." 
Romans1:32 Олар билелер ки, бойле арекет эткенлер Алланынъ инсафлы Къанунына коре олюм джезасыны алмакъ кереклер, амма эп бир шай этелер, бундан да гъайры, шай эткенлерни макътайлар." 
Romans2:1 Шунынъ ичюн, эгер сен башкъаларны суд этсенъ, ким олсанъ ол, озюнъни акъламакъ ичюн ич бир джевап берип оламайджакъсынъ. Башкъа адамны суд эткенде, сен укюм джезасыны озюнъе бересинъ. Башкъасыны суд этип, озюнъ де суд этильген ишлерни япасынъ!" 
Romans2:2 Билемиз ки, бойле ишлер япкъанларны Алла адалетнен суд этеджек." 
Romans2:3 Бойле ишлерни суд этип, оларны озюнъ япсанъ, Алланынъ укюминден къуртулып оладжакъсынъмы, эй, адам?" 
Romans2:4 Алланынъ сынъырсыз яхшылыгъы, мерамети ве буюк сабыры сизлер ичюн ич бир шей дегильми? Онынъ эйилиги сизни тёвбеге кетиреяткъаныны анъламайсынъызмы?" 
Romans2:5 Мына, сен тёвбе этмейип, инат олатурсанъ, озюнъе дешетли джеза азырлайсынъ. Алла адалетнен бу дюньяны суд эткенде, бу джеза Алланынъ гъазабы куню санъа келеджек." 
Romans2:6 О, эр кимни япкъанына коре такъдирлейджек." 
Romans2:7 Яхшы ишлер эр вакъыт япып, шурет, урьмет ве эбедий яшайышны къыдыргъан адамларгъа эбедий омюрни береджек." 
Romans2:8 Амма тек озюни тюшюнген, акъикъаткъа инанмагъан, акъсызлыкъкъа берильген адамларнынъ башына ачув ве гъазап тюшеджек." 
Romans2:9 Яманлыкъ япкъан эр бир адам, эм еудийлер, эм башкъа халкълар кедерни ве азапны къазанаджакъ." 
Romans2:10 Яхшылыкъ япкъан эр бир адам исе, эм еудийлер, эм башкъа халкълар шуретни, урьмет ве тынчлыкъ-аманлыкъны къазанаджакъ." 
Romans2:11 Алла адамларны айырмай. 
Romans2:12 Алланынъ Къануны берильмеген халкълар гуна япса, Къанундан четте гъайып оладжакълар. Къанун берильген халкълар гуна япса, Къанунгъа коре суд этиледжеклер." 
Romans2:13 Къанунны тек эшиткен адамлар Алланынъ огюнде акълы олмайджакъ, Къанунны беджергенлер акъланаджакълар." 
Romans2:14 Къануны олмагъан халкълар Къанун буюргъан шейлерни озю-озюнден япсалар, Къанун оларгъа берильмеген олса да, озьлери Къануннынъ буюргъанларына коре яшайлар." 
Romans2:15 Бойлеликнен анълашыла ки, Къануннынъ буюргъанлары оларнынъ юреклеринде язылгъандыр. Виджданлары ве фикирлери оларны де къабаатлап де акълап, бунъа шаат олалар." 
Romans2:16 Мен илян эткен Къуванчлы Хаберге коре, Алла адамларнынъ гизли ишлерини Иса Месих аркъалы суд этеджек куньде бойле оладжакъ." 
Romans2:17 Мына, сизлер озюнъизге «еудий» дейсинъиз, Къанунгъа таянасынъыз, Алланен макътанып юресинъиз." 
Romans2:18 Сиз Алланынъ истегини билесинъиз ве яхшыны айырмагъа Къанундан огрендинъиз," 
Romans2:19 кёр адамларгъа ёл косьтергенинъизге ве къаранлыкъта къалгъанларгъа ярыкъ олгъанынъызгъа эминсинъиз. 
Romans2:20 Къанундаки бильги ве акъикъатны анълап, насиаткъа мухтадж олгъанларны тербиелейсинъиз ве балаларны огретесинъиз." 
Romans2:21 Лякин башкъаларыны огретип, не ичюн озьлеринъиз огренмейсинъиз? «Хырсызлама», — деп, не ичюн озьлеринъиз хырсызлайсынъыз?" 
Romans2:22 «Ороспулыкъ япма», — деп, не ичюн озьлеринъиз ороспулыкъ япасынъыз? Путларны кореджек козюнъиз олмайып, не ичюн путханелерни чайпап, шейлерини озьлеринъизге аласынъыз?" 
Romans2:23 Къануннен макътанып, не ичюн Къанунны бозасынъыз ве Аллагъа урьметсизлик косьтересинъиз?" 
Romans2:24 Языда язылгъаны киби, башкъа халкълар Алланынъ Адыны сизлерден себеп яманлайлар." 
Romans2:25 Сюннет тек Къанунны туткъан адамларгъа файда кетире. Амма эгер Къанунны тутмасанъыз, сюннет олмагъан адам киби оласынъыз." 
Romans2:26 Шунынъ ичюн, эгер сюннет олмагъанлар Къанун буюргъан эмирлерини тутсалар, оларнынъ сюннет олмагъаны сюннет олгъаны киби къабул олунмазмы?" 
Romans2:27 Сонъ сюннет олмагъан, амма Къанунны туткъанлар сизни, Къанун ве сюннет олгъан, амма оны тутмагъанларны суд этеджеклер." 
Romans2:28 Къыяфетине коре еудий олгъанлар даа акъикъий еудий дегиль, бедени сюннет этильген де даа акъикъий сюннет олгъан дегиль." 
Romans2:29 Акъикъий еудий — юрегинден еудий олгъан адамдыр. Акъикъий сюннет — адамнынъ юрегиндедир. Бу, язылы Къануннынъ дегиль, Рухнынъ ишидир. Бойле адам адамларнынъ дегиль, Алланынъ макътавыны къазаныр." 
Romans3:1 Еудий олгъанынынъ ве сюннет олгъанынынъ не устюнлиги ве файдасы бар? 
Romans3:2 Эр тарафтан чокътыр. Бу устюнлик энъ эвеля бойледир: оларгъа Алланынъ сёзлери ишанып берильди. 
Romans3:3 Эгер исе олардан базылары имандан вазгечкен олсалар, вазгечкенлери ичюн Алла олардан вазгечеджекми?" 
Romans3:4 Эльбетте ёкъ! Эр бир адам яланджы олса да, Алла сёзюни тута. Язылгъаны киби, Алла сёзлерини беджереджек ве Оны къабаатлагъанлардан устюн оладжакъ." 
Romans3:5 Амма бизим акъсызлыгъымыз Алланынъ акълылыгъыны даа зияде косьтерсе, не айтайыкъ? Адамнынъ фикрине коре айтам: башымызгъа хышымыны ягъдыргъанда, Алла акъсыз олмазмы?" 
Romans3:6 Эльбетте ёкъ! Ойле олса, Алла дюньяны насыл суд этмек мумкюн?" 
Romans3:7 Эгер меним догъру олмагъаным ярдымынен Алланынъ догърулыгъы даа буюк ве шуретли олса, мени, гунакяр оларакъ, даа суд этмек мумкюнми?" 
Romans3:8 Сонъ, яхшылыкъкъа айлансын деп, яманлыкъ япайыкъмы? Базылары мени яманлап, бизим огреткенимиз акъкъында бойле дейлер. Бу адамларны адалетли джеза беклей." 
Romans3:9 Бойлеликнен, башкъа халкъларгъа бакъкъанда, бизде, еудийлерде, устюнлик бармы? Асыл ёкъ! Косьтергенимизге коре, эм еудийлер, эм башкъа халкълар эписи гуна астындалар." 
Romans3:10 Бойле де язылгъан: — Ич бир инсафлы адам ёкъ. 
Romans3:11 Ич бир акъыллы олгъан, Алланы къыдыргъан кимсе ёкъ." 
Romans3:12 Эписи ёлдан урулды, бозулдылар. Яхшылыкъ япкъан ич кимсе ёкъ, бир адам биле ёкъ!" 
Romans3:13 Оларнынъ богъазы — ачыкъ табуттыр, озь тиллеринен алдаталар, дудакъларында къара йыланнынъ зеэридир." 
Romans3:14 Агъызлары лянетке ве аджджы сёзлерге толу. 
Romans3:15 Къан тёкмек ичюн олар тез чапалар. 
Romans3:16 Юрген ерлерине къаза ве белялар кетирелер," 
Romans3:17 тынчлыкъ-аманлыкъ ёлуны бильмейлер," 
Romans3:18 оларнынъ козьлеринде Алладан къоркъу ёкътыр. 
Romans3:19 Энди биз билемиз, Къанун нени буюргъан олса, Къанунгъа коре яшагъанлар ичюн буюра. О вакъытта ич кимсе озюни акъламакъ ичюн бир сёз айтып оламаз ве Алланынъ огюнде бутюн дюнья къабаатлы оладжакъ." 
Romans3:20 Онынъ огюнде ич кимсе Къанунны беджергенинен акъланып оламаз. Къанун адамларгъа гунанынъ не олгъаныны тек косьтере. 
Romans3:21 Амма шимди, Къанунгъа багълы олмагъан, Алла берген акъланув ёлу ачылды. Бу ёл акъкъында эм Къанун, эм пейгъамберлер хабер этелер." 
Romans3:22 Алла Иса Месихке инангъан эр бир адамны оларнынъ иманы ичюн акълай. Ве бунда адамларнынъ арасында ич бир фаркъ ёкъ. 
Romans3:23 Эр кес гуна япты ве Алла берген шуретни алып оламай," 
Romans3:24 амма Алланынъ эйилигинен гунакярлар бедава акъланув алалар, чюнки Иса Месих одеме берип, оларны къуртарды." 
Romans3:25 Эписи адамларнынъ козю огюнде Алла Исанынъ тёкюльген къанына инангъанларнынъ гуналары ичюн Исаны одеме оларакъ берди. Шунынънен, Озюнинъ акълыгъыны ачыкътан косьтерди ве адамларнынъ эвельден япылгъан гуналарыны акълады." 
Romans3:26 Кечкен заманларда Алла гуналаргъа сабырнен чыдай эди, шимди исе Озюнинъ акълылыгъыны ве адалетли олгъаныны косьтере ве Исагъа иман эткенлерни акълай." 
Romans3:27 Энди макътанмагъа бир шейимиз къалдымы? Къалмады! Къайсы къанунны беджергенинен макътанайыкъ? Ишлер истеген къанунны беджергениненми? Ёкъ, иманны истеген къануннен макътанайыкъ!" 
Romans3:28 Биз шуны тасдыкъ этемиз: адам Къанун истеген ишлерни япкъанынен дегиль, иманынен акъланыр." 
Romans3:29 Алла тек еудийлернинъ Алласымы? О, башкъа халкъларнынъ да Алласы дегильми? Эльбетте, О, башкъа халкъларнынъ да Алласы!" 
Romans3:30 Алла бирдир. О, сюннет олгъанларны оларнынъ иманы ярдымынен акълай, сюннет олмагъанларны да Иса Месихке олгъан иманы ичюн акълай." 
Romans3:31 Демек, биз иман ярдымынен Къанунны ёкъ этемизми? Асыл ёкъ! Иман ярдымынен биз Къанунны къавийлештиремиз." 
Romans4:1 Дедемиз Ибраим акъкъында не айтайыкъ? О неге иришти? 
Romans4:2 Эгер Ибраим ишлери ярдымынен озюни инсафлы олып косьтерген олса, озюнинъ огюнде макътанмакъ мумкюн. Амма Алланынъ огюнде макътанып оламай." 
Romans4:3 Языда не айтылгъан? Ибраим Аллагъа иман этти ве Алла тарафындан бу онъа инсафлыкъ деп сайылды. 
Romans4:4 Иш япкъан адамгъа берильген акъкъы бахшыш дегиль, къазанч оларакъ сайыла." 
Romans4:5 Амма адам ишлерине таянмаса ве инсафсызны акълагъан Аллагъа ишанса, онынъ иманы инсафлыкъ деп сайылыр." 
Romans4:6 Ишлерине таянмайып, Алла тарафындан инсафлы сайылгъан адамгъа Давут да «бахтлы» дей:" 
Romans4:7 Эгер адамнынъ къанунсыз ишлери багъышланса, онынъ гуналары афу этильсе, не де бахтлыдыр бойле адам!" 
Romans4:8 РАББИ тарафындан гуналары сайылмагъан адам не де бахтлыдыр! 
Romans4:9 Бу бахыт сюннет этильгенлер ичюн, я да сюннет этильмегенлер де ичюнми? Биз: «Ибраимнинъ иманы онъа инсафлыкъ деп сайылды», — айтамыз." 
Romans4:10 Не вакъыт сайылды? Сюннеттен эвель, я да сюннеттен сонъмы? Сюннеттен сонъ дегиль, сюннеттен эвель сайылды," 
Romans4:11 ве тек сонъра Ибраим сюннет олды, демек, инсафлыкъ бельгисини алды. Инсафлыгъы исе иманынен, сюннет олмагъан вакътында кельди. Бойле этип, Ибраим даа сюннет этильмеген, амма иман эткен эписининъ бабасы олды, ве Алла оларны да инсафлы деп сайды." 
Romans4:12 Айны вакъытта, Ибраим сюннет олгъанларнынъ да, демек, иманлары Ибраимнинъ сюннет олмагъан вакътындаки иманына тенъ олып, сюннет олгъанларнынъ бабасы олды." 
Romans4:13 Алла Ибраимге ве онынъ эвлятларына бутюн дюньянынъ сабылары оладжакъларына сёз берди, амма Къанунны туткъанлары ичюн дегиль, иманынен инсафлы сайылгъанлары ичюндир." 
Romans4:14 Эгер Къанунны туткъанларгъа сабы олмагъа мумкюн олса эди, иман бошуна олур эди, берильген сёзнинъ къувети де ёкъ олур эди." 
Romans4:15 Къанун тек Алланынъ джезасына ёл ача, къанун олмагъан ерде исе къануннынъ бозулувы да олмай." 
Romans4:16 Шунынъ ичюн иман керек. Сонъра Алла эйилигини косьтерип, эпимизнинъ бабамыз Ибраимнинъ бутюн эвлятлары: тек Къанунны туткъанлар дегиль, Ибраим дайын иман эткенлер де, — мытлакъа Алланынъ вадеси беджериледжегини корерлер." 
Romans4:17 Ибраим акъкъында бойле язылгъан эди: «Мен сени сайысыз халкъларнынъ бабасы-дедеси этеджегим». Бойлеликнен, Ибраим Аллагъа инанып, Онынъ огюнде бизим бабамыз олды. (Алла олюлерни тирильте ве олмагъан шейлерни сёзнен ярата!)" 
Romans4:18 Умют къалмагъанда, Ибраим ишанчнен иман этти ве йылдызлар сайысыз олгъаны киби, «сенинъ эвлятларынъ да бойле оладжакътыр» айтылгъанына коре чокътан-чокъ халкъларнынъ бабасы олды." 
Romans4:19 Къарарнен юз яшында олгъанда, Ибраим озь бедени ве Саренинъ къурсагъы олю киби олгъаныны корип, иманы кучьсюз олмады." 
Romans4:20 Ибраим Алланынъ сёзюнден шубеленмеди. Аксине, иманы онъа кучь берди, ве о, Аллагъа шукюр этти." 
Romans4:21 Ибраим Алланынъ берген сёзни беджереджегине бутюнлей эмин эди. 
Romans4:22 Шунынъ ичюн бу «инсафлыкъ деп сайылды». 
Romans4:23 «Инсафлыкъ деп сайылды» сёзлери тек Ибраим акъкъында дегиль," 
Romans4:24 [24-25] бизлер акъкъында да, гуналарымыз ичюн олюмге берильген ве бизни акъламакъ ичюн тирильген Рабби Исаны тирильткен Аллагъа инангъанлар акъкъында язылгъан эди. Иманымыз да инсафлыкъ деп сайыладжакъ." 
Romans5:1 Иманымыз ичюн акъланып, Раббимиз Иса Месихнинъ ярдымынен бизим Алланен арамызда тынчлыкъ-аманлыкъ кельди." 
Romans5:2 Онынъ ярдымынен бизге иманымыз ичюн Алланынъ эйилигини алмагъа чареси ачылды. Шимди биз артыкъ онен яшаймыз ве Алланынъ шуретине къошулмакъ ишанчынен макътанамыз. 
Romans5:3 Тек бунен дегиль, азапларнен де макътанамыз, чюнки билемиз ки, азаплар сабырны ярата," 
Romans5:4 сабыр теджрибени, ве теджрибе ишанчны ярата." 
Romans5:5 Ишанч исе бизни алдатмаз, чюнки бизге берильген Мукъаддес Рух юреклеримизни Алланынъ севгисинен толдурды." 
Romans5:6 Биз даа кучьсюз олгъанымызда, бельгиленген вакъытта Месих имансызлар ичюн ольди." 
Romans5:7 Инсафлы адам ичюн оледжек биревни тапмакъ пек къыйын. Амма кимдир, бельки, яхшы адам ичюн ольмеге разы олур." 
Romans5:8 Лякин даа гунакяр олгъанымызда, бизим еримизге Месих ольгенинен, Алла бизге Озь севгисини исбатлады." 
Romans5:9 Бундан гъайры, энди Исанынъ къанынен акълангъан олып, биз Месихнинъ ярдымынен Алланынъ хышымындан къуртуладжакъмыз." 
Romans5:10 Алланынъ душманлары олгъанымызда, Огълунынъ олюминен Озюнен барышкъан олсакъ, даа да Огълунынъ омрюнен къуртулышны тападжакъмыз" 
Romans5:11 ве, бундан гъайры, Иса Месихнинъ ярдымынен Алланынъ барышыгъыны тапып, Раббимизнинъ ярдымынен Алланен макътанаджакъмыз." 
Romans5:12 Дюньягъа гуна бир адамнен кельди, гунанен олюм кельди ве эписи адамларгъа кечти, чюнки эписи гуна япты." 
Romans5:13 Гуна дюньяда Къанун берильмезден эвель де бар эди, амма сайылмай эди, чюнки онъа къаршы къанун ёкъ эди." 
Romans5:14 Лякин Адемнинъ гунасыны япмагъан адамлар бар олса да, Адемден башлап Мусагъа къадар яшагъан адамлар эп бир олюмнинъ акимиетинде ола эдилер. Адем — келеджек Адамнынъ ошавыдыр." 
Romans5:15 Алланынъ эйилигининъ арекети ве Адемнинъ гунасынынъ арекети бир-бирине ошамай. Бир адамнынъ гунасы ичюн пек чокъ адамлар ольген олса да, Алланынъ эйилигинен ве бир Адам Иса Месихнинъ эйилигинен берильген бахшыш буюк олып, чокътан-чокъ адамларгъа боллукънен берильди." 
Romans5:16 Амма бир адамнен пейда олгъан гуна бахшыш дегиль. Бир тарафтан, бир гуна суднен джезаны кетире, башкъа тарафтан, чокъ гуна эйиликнинъ ярдымынен акъланувны кетире." 
Romans5:17 Бир адамнынъ гунасы ичюн олюм дюньягъа кирип, падишалыкъ этип башлагъан олса да, эйиликнинъ боллугъыны ве инсафлыкъ бахшышыны алгъанлар бир Адам Иса Месихнинъ ярдымынен эбедий омюр алып, падишалыкъ этеджеклер." 
Romans5:18 Бойлеликнен, бир гуна бутюн адамларгъа джезаны бергени киби, бир инсафлы иш бутюн адамларгъа акъланув ве эбедий омюрни берди." 
Romans5:19 Бир адамнынъ сёз динълемегенинден чокъ адамлар гунакяр олгъаны киби, бойле де бир Адамнынъ сёз динълегенинден чокъ адамлар инсафлы оладжакълар." 
Romans5:20 Къанун чокъ гуналарны косьтермек ичюн пейда олды. Амма гуналар чокълашкъанынен, Алланынъ эйилиги де даа зияде артты;" 
Romans5:21 гуна олюмнен падишалыкъ эткени киби, Алланынъ эйилиги де, Раббимиз Иса Месих аркъалы эбедий омюр берсин деп, инсафлыкъ ярдымынен падишалыкъ этип башлады." 
Romans6:1 Айса не айтайыкъ? Эйилик чокълашсын деп, гуна япа берейикми?" 
Romans6:2 Асыл ёкъ! Олю адам бир даа гуна япамагъаны киби, биз де гунагъа олю киби олып, насыл этип, даа гуна япа береджекмиз?" 
Romans6:3 Сизлер бильмейсизми? Сувгъа батырылып чыкъкъанларнынъ эписи Иса Месихке иман эткен джемиетнинъ бир къысмы олып, Онен берабер ольген киби олдылар." 
Romans6:4 Биз сувгъа батырылып, олюлерден тирильген Месих киби олып, Месихнен берабер ольген киби оламыз ве тирилип, янъыдан яшап башлаймыз." 
Romans6:5 Эгер биз Месихнен берабер ольген киби олсакъ, Онен берабер тириледжекмиз." 
Romans6:6 Биз билемиз ки, гуна япмагъа истеген беденимиз ёкъ олсун ве биз энди гунагъа къул олмайыкъ деп, Месихнен берабер бизим эски джанымыз хачкъа мыхланды." 
Romans6:7 Ольген адам гуна япмакътан азат олды. 
Romans6:8 Эгер биз Месихнен берабер ольген олсакъ, Онен берабер яшайджагъымызгъа инанамыз" 
Romans6:9 ве билемиз ки, Месих олюлерден тирилип, бир даа ольмейджек ве бир даа олюмнинъ къувети тюбюнде олмайджакъ." 
Romans6:10 О, ольди, бир кере гуна ичюн ольди. Тирилип исе, Алла ичюн яшай." 
Romans6:11 Сизлер де озьлеринъизни гунагъа олю сайынъыз, лякин Иса Месихнен берабер тири олып, Алла ичюн яшанъыз." 
Romans6:12 Бойлеликнен, гунагъа сизинъ оледжек беденлеринъизге падишалыкъ япмагъа ёл берменъиз ве беден истеклерине бойсунманъыз." 
Romans6:13 Беденлеринъизнинъ ич бир мучесинен инсафсыз иш япманъыз, гунагъа берильменъиз. Аксине, олю олып, лякин тирильген адамлар киби, Алланынъ огюнде яшанъыз ве беденлеринъизнинъ мучелеринен инсафлы ишлер япып, Аллагъа берилинъиз." 
Romans6:14 Гуна сизге бир даа падишалыкъ этмез. Къанунгъа коре дегиль, Алланынъ эйилигине коре яшайсынъыз." 
Romans6:15 Айса не япайыкъ? Къанунгъа коре дегиль, Алланынъ эйилигине коре яшап, гуна япайыкъмы? Асыл ёкъ!" 
Romans6:16 Сизлер бильмейсизми? Озьлеринъизни къул киби бир кимнинъ къолуна берсенъиз, о адамгъа бойсунгъан къул оласынъыз. Гунанынъ къулу олсанъыз, оледжексинъиз. Алланы динълеген къул олсанъыз, инсафлы сайыладжакъсынъыз." 
Romans6:17 Сизлер гунанынъ къуллары эдинъиз, лякин Аллагъа шукюр, сизге берильген огретювни джан-юректен динълединъиз," 
Romans6:18 гунадан къуртулып, инсафлыкънынъ къуллары олдынъыз." 
Romans6:19 Акъылларынъыз зайыф олгъаны ичюн, адамджа лаф этем. Бир вакъытлары сиз писликнинъ ве ахлякъсызлыкънынъ къуллары олып, къанунсызлыкъ эте эдинъиз. Энди исе инсафлыкънынъ къулу олып, азиз ишлер япынъыз." 
Romans6:20 Гунанынъ къулу олгъанынъызда, инсафлыкънынъ къулу оламай эдинъиз." 
Romans6:21 Лякин о вакъыт не ишлер япа эдинъиз? Шимди олардан озюнъиз утанасыз. О ишлернинъ сонъу — олюмдир. 
Romans6:22 Амма шимди гунадан къуртулып ве Алланынъ къуллары олып, азизлик кетирген ишлерни япып башладынъыз. Буларнынъ сонъу — эбедий омюрдир." 
Romans6:23 Гуна япып, тек олюм къазанмакъ мумкюн. Алла берген бахшыш исе — Раббимиз Иса Месихнен берабер эбедий омюрдир." 
Romans7:1 Къанунны бильгенлерге айтам: дин къардашлар, Къанун тек тири адамларнынъ яшайышында падишалыкъ эткенини бильмейсизми?" 
Romans7:2 Къанунгъа коре, эвли къадын тири акъайына багълы. Амма акъайы ольсе, къадын оны акъайына багълагъан къанундан къуртула." 
Romans7:3 Шунынъ ичюн, акъайы тири олгъан къадын башкъа акъайнен ятса, ороспу сайыла. Амма акъайы ольсе, къадын къанундан къуртула. Башкъа акъайнен ятса да, ороспу сайылмай." 
Romans7:4 Агъа-къардашларым, сизлер де бойле, Месихнинъ олюми ичюн Къануннынъ огюнде олю олдынъыз ве Алланынъ файдасына берекет бермек ичюн, олюмден тирильген Месихке къошулдынъыз." 
Romans7:5 Бедений истеклерине коре яшагъанымызда, Къанунгъа коре гуналы истеклер беденлеримизнинъ мучелеринде арекет эте эдилер, ве олар кетирген берекет олюм эди." 
Romans7:6 Энди исе, бизни багълап тургъан Къануннынъ огюнде олип, ондан къуртулдыкъ ве эвельки киби Къанун арифине дегиль, Рухнынъ ярдымынен янъы ёлунда Аллагъа хызмет этмеге имкян алдыкъ." 
Romans7:7 Шунынъ ичюн не айтайыкъ? Къанун — гунадырмы? Асыл ёкъ! Амма Къанун олмаса эди, мен гуна не олгъаныны бильмез эдим. Къанун «истеме», деп буюрмаса, мен «истек» не олгъаныны бильмез эдим." 
Romans7:8 Эмирнинъ ярдымынен гуна фырсат тапып, меним юрегимде эр тюрлю истекни уятты. Къанун олмагъанда исе, гуна олюдир." 
Romans7:9 Бир вакъытлары мен Къанунны бильмейип яшай эдим, амма эмир пейда олгъан сонъ, гуна тири олды," 
Romans7:10 мен исе ольдим, ве омюр кетиреджек олгъан эмир олюмни кетирди." 
Romans7:11 Эмирнинъ ярдымынен гуна фырсат тапып, мени алдатты ве эмирнинъ ярдымынен мени ольдюрди." 
Romans7:12 Бойлеликнен, Къанун азиздир, онынъ эмирлери де азиз, адалетли ве яхшыдыр." 
Romans7:13 Сонъ, яхшы бир шей манъа олюмни кетирдими? Мытлакъа ёкъ! Буны гуна япты. Яхшы бир шей ярдымынен манъа олюмни кетирип, гуна озюни ачыкътан косьтерди. Бойле этип, эмирнинъ ярдымынен гуна буюк къувет алды." 
Romans7:14 Биз билемиз ки, Къанун Рухтан келе, мен исе бедени ве къаны олгъан адамым. Гуна мени сатын алды ве озюне къул япты." 
Romans7:15 Озюм япкъан ишлеримни анълап оламайым. Нени истесем, оны япмайым, нени кореджек козюм олмаса, оны япам." 
Romans7:16 Эгер истемеген шейни япсам, Къанун яхшы олгъаныны къабул этем." 
Romans7:17 Лякин бу ишлерни мен озюм дегиль, ичимде яшагъан гуна япа." 
Romans7:18 Билем ки, менде, яни беденимде яхшы шей олмай. Ичимде яхшылыкъ япмакъ истеги бар, амма оны япмагъа кучюм ёкъ." 
Romans7:19 Мен истеген яхшы ишни япмайым, истемеген яман ишни исе япам." 
Romans7:20 Эгер истемеген ишни япсам, бу ишни мен озюм дегиль, ичимде яшагъан гуна япа." 
Romans7:21 Шунынъ ичюн, мен бойле бильдим: яхшылыкъ япмагъа истесем де, тек яманлыкъ япып олам." 
Romans7:22 Ичимдеки джаным Алланынъ Къанунына къувана да. 
Romans7:23 Мен корем ки, беденим ве акъылым душманлыкъ эткен эки тюрлю къанунгъа коре арекет этелер, ве гуна мени беденимде арекет эткен къанунгъа коре эсир япа." 
Romans7:24 Мен не къадар заваллым! Олюм кетирген бу беденден мени ким къуртараджакъ? 
Romans7:25 Раббимиз Иса Месих ярдымынен Алла къуртараджакъ! Онъа шукюрлер олсун! Бойлеликнен, бир тарафтан, акъылым Алланынъ Къанунына къул олып, арекет эте, башкъа тарафтан исе, беденим гуна къанунынынъ къулу олып къала." 
Romans8:1 Бойледже, Иса Месихнен бир олгъанларгъа гуналары ичюн джеза олмайджакъ." 
Romans8:2 Гуна ве олюм къанунындан сени Иса Месихнен яшайыш берген Рухнынъ къануны къуртарды. 
Romans8:3 Къанун, адамларнынъ кучьсюзлигинден кучьсюз олды. Шунынъ ичюн Алла Озь Огълуны ёллады, Оны гунакяр адамгъа ошатып, гуна ичюн къурбан этти ве бедендеки гунаны ёкъ этти." 
Romans8:4 Бойле этип, энди биз беденге коре дегиль, Рухкъа коре яшагъан адамлар олып, Къануннынъ адалетли буюргъанларыны беджерейик." 
Romans8:5 Беден истегенине коре яшагъанлар тек беден истеклерини тюшюнелер. Алланынъ Руху истегенине коре яшагъанлар исе Рухнынъ истеклерини тюшюнелер. 
Romans8:6 Беден акъкъында тюшюнджелер олюмни кетирелер, Алланынъ Руху акъкъында тюшюнджелер исе яшайыш ве тынчлыкъ-аманлыкъны кетирелер," 
Romans8:7 чюнки беден акъкъында тюшюнджелер Аллагъа къаршы дженк этелер. Олар Аллагъа бойсунмайлар, эм де бойсунып оламайлар." 
Romans8:8 Тек озь бедени акъкъында тюшюнгенлер Алланынъ разылыгъыны тапып оламайлар. 
Romans8:9 Сизлер исе беден истеклерине коре дегиль, Алланынъ Рухуна коре яшайсыз, чюнки ичинъизде Алланынъ Руху булуна. Кимде Месихнинъ Руху олмаса, о, Месихнинъ дегиль." 
Romans8:10 Месих ичинъизде олгъаны ичюн, беденинъиз гуна ичюн олюдир, рухунъыз исе акълангъанынъыз ичюн тиридир." 
Romans8:11 Ичинъизде Иса Месихни Тирильткеннинъ Руху булунса, Месихни олюлерден тирильткен Алла ичинъиздеки Озь Рухунынъ къудретинде сизинъ оледжек беденлеринъизни де тирильтеджек." 
Romans8:12 Бойлеликнен, агъа-къардашлар, беден истеклерине коре яшамагъа меджбур дегильмиз." 
Romans8:13 Эгер беден истеклерине коре яшасанъыз, оледжексиз. Амма беден истеклерини Рухнынъ кучюнен ольдюрсенъиз, яшайджакъсыз." 
Romans8:14 Алланынъ Рухунен юргенлернинъ эписи — Алланынъ огъулларыдыр. 
Romans8:15 Сизлер Алланынъ Рухуны алып, кене къоркъуда яшагъан къуллар олмадынъыз. Лякин сиз Рухуны алып, огъуллар олдынъыз. Бу Рухнен биз Аллагъа «Бабамыз!» деймиз." 
Romans8:16 Алланынъ Руху бизим рухумызнен берабер бизге Алланынъ балалары олгъанымыз акъкъында айта. 
Romans8:17 Эгер Алланынъ балалары олсакъ, мирасчылар да оламыз. Алланынъ берекетинден Месихнен берабер мирас аладжакъмыз. Эгер биз Месихнинъ азапларына къошулсакъ, Онынъ шуретине де къошуладжакъмыз." 
Romans8:18 Мен тюшюнем ки, бизим шимдики азапларымыз келеджек шуретимизнинъ янында ич бир шей дегильдир." 
Romans8:19 Эр яратылгъан шей Алла Озь огъулларыны ачыкъ косьтереджегини умютнен беклей. 
Romans8:20 Бутюн барлыкъ бош яшайыш ичинде къалды, бунъа озь истегинен бойсунмады, лякин Алланынъ истегинен бойсунды ве умют этти ки," 
Romans8:21 эр яратылгъан шей де олюмнинъ къуллугъындан къуртуладжакъ ве Алланынъ балаларынынъ шуретине ве азатлыгъына къошуладжакъ. 
Romans8:22 Биз билемиз, эр яратылгъан шей шимдиге къадар догъуш азабыны чекип, чекишип агълай." 
Romans8:23 Тек дюнья дегиль, биз озюмиз де ичимизден агълаймыз. Алланынъ биринджи бахшышы олгъан Рухны алгъан олсакъ да, Алла бизни огъуллары киби аладжагъыны ве беденлеримизнинъ къуртулышыны беклеп, ах чекемиз." 
Romans8:24 Бизни бизим умютимиз къуртара. Козьнен корьмек — умют этмек дегиль. Эгер адам бир шейни корьсе, оны корьмеге умют этерми?" 
Romans8:25 Эгер даа корьмеген шейни корьмеге умют этсек, оны сабырнен беклермиз." 
Romans8:26 Биз кучьсюз олгъанымызда, бизге Рух ярдым эте. Биз насыл ве не акъкъында дува окъумакъ кереклигини бильмеймиз, амма Рухнынъ Озю инъильдеп, айтылмагъан сёзлернен биз ичюн Алланы чагъыра." 
Romans8:27 Юреклерни сынагъан Алла исе Рухнынъ тюшюнгенини биле, чюнки Рух азиз халкъны Алланынъ истегине коре къорчалай." 
Romans8:28 Биз билемиз ки, Алланы севген ве Онынъ истегинен чагъырылгъан адамлар ичюн Алла яхшылыкъкъа эр шейни чевире." 
Romans8:29 Эвельден белли олгъан адамларны Алла Огълунынъ къыяфетине ошатмагъа чокътан берли къарар чыкъарды. Бойлеликнен, Огълу биринджи олып, чокъ къардашларынынъ Агъасы олды." 
Romans8:30 Алла эвельден къарар чыкъарып бельгилеген адамларны чагъырды, чагъыргъанларны акълады, акълагъанларгъа шурет берди." 
Romans8:31 Энди бунъа не айтайыкъ? Бизим тарафымызда Алла олса, бизге къаршы ким чыкъар экен?" 
Romans8:32 Озь Огълуны аджымагъан, Оны эпимиз ичюн олюмге берген Алла Онен берабер бизге эр шейни бермезми?" 
Romans8:33 Алла сайлагъан адамларны ич кимсе къабаатлап олмаз, чюнки оларны Алла Озю акълай." 
Romans8:34 Оларны ич кимсе де джезагъа укюм этип олмаз, чюнки бизни ольген, лякин тирильген ве Алланынъ онъ тарафында булунгъан Иса Месих къорчалай." 
Romans8:35 Алланынъ севгисинден бизни не айырып олур? Белялар, къыйын вакъытлар, зулум, аш ве урба ёкълугъы, телюке, ольдюриджи къылычмы?" 
Romans8:36 Язылгъаны киби: «Бизни эр кунь Сенинъ ичюн ольдюрелер, къурбанлыкъ къойлар, деп саялар»." 
Romans8:37 Амма бизни Севгеннинъ къуветинен биз эр шейни бутюнлей енъемиз. 
Romans8:38 [38-39] Мен эминим: Раббимиз Иса Месихнен берильген Алланынъ севгисинден бизни не олюм, не яшайыш, не мелеклер, не коклердеки башлыкълар, не шимдики ве келеджек заманлар, не кучьлер, не юкъары дюнья, не ашагъы дюнья, не яратылгъан башкъа ич бир шей айырып оламаз." 
Romans9:1 Месихнинъ огюнде догърусыны айтам, ялан айтмайым; Мукъаддес Рухнен берабер виджданым да бунъа шааттыр:" 
Romans9:2 юрегим буюк гъамнен ве битмез дертнен сызлай. 
Romans9:3 Агъа-къардашларым ве сойдашларым олгъан исраиллилер ичюн мен, эгер мумкюн олса, лянет олмагъа, Месихтен айырылмагъа биле истер эдим." 
Romans9:4 Алла оларны огъуллыкъкъа алды, оларгъа Озь Шуретини косьтерди, васиетлерини ве Къанунны берди, ибадет этмеге огретти ве ваделерини берди." 
Romans9:5 Буюк баба-деделер — оларнынъкидир, Месих де олардан догъды. Эр шейнинъ устюнден олгъан Аллагъа эбедиен макътавлар олсун! Амин!" 
Romans9:6 Алла Озь сёзюни беджермеди, демеге янълыштыр. Исраиллилернинъ арасында акъикъий исраиллилер бар, лякин эписи дегиль." 
Romans9:7 Ибраимнинъ огъуллары арасында акъикъий огъуллары бар, лякин эписи дегиль. Язылгъаны киби: «Сенинъ эвлятларынъ оларакъ Исхакътан чыкъкъанлар сайыладжакълар»." 
Romans9:8 Демек, Алланынъ балалары — догъмуш балалар дегильдир. Лякин акъикъий балалар оларакъ вадеге коре догъгъанлар сайылыр." 
Romans9:9 Ваденинъ сёзлери исе бойле: «Келеджек йылы тамам бу вакъытта Мен кене келирим. О вакъыт Сареде огълан бала догъаджакъ». 
Romans9:10 Бундан да гъайры, Рефикъа бир акъайдан, буюк баба-дедемиз Исхакътан агъыраякълы олды." 
Romans9:11 [11-12] Эгизлер даа догъмагъан, яхшы я да яман ич бир иш япмагъан эдилер, амма Алланынъ ниети адамнынъ ишлерине коре дегиль, Алланынъ сайлагъанына ве чагъыргъанына коре беджерильсин деп, Сареге бойле айтылды: «Кичкенесине буюги хызмет этеджек»." 
Romans9:12  
Romans9:13 Язылгъаны киби: «Мен Якъупны севдим, Исавны исе кореджек козюм олмады»." 
Romans9:14 Бунъа не айтаджакъмыз? Алла адалетсизми? Асыл ёкъ! 
Romans9:15 О, Мусагъа бойле дей: «Кимни аджымагъа истесем — оны аджырым, кимге мерамет эйлемеге истесем — онъа мерамет эйлерим»." 
Romans9:16 Бойлеликнен, Алланынъ сайлавы адамнынъ истегенине я да арекетине дегиль, Алланынъ мераметине багълыдыр." 
Romans9:17 Языда Алла фыравунгъа бойле айта: «Санъа къудретим корюнсин ве Адым бутюн ер юзюнде белли олсун деп, Мен сени юксельттим»." 
Romans9:18 Демек, Алла кимге мерамет эйлемеге истесе, онъа мерамет эте, ве кимнинъ юрегини къатты этмеге истесе, онынъ юрегини таш киби япа." 
Romans9:19 Сен менден сорарсынъ: «Не ичюн Алла биревни къабаатлай? Онынъ истегенине къаршы чыкъкъан адам бармы?» 
Romans9:20 Эй, адам, сен кимсинъ? Аллагъа сёз къайтарырсынъмы? Чёльмек чёльмекчиге: «Мени не ичюн бойле ясадынъ?» — дерми?" 
Romans9:21 Я да эм паалы савутны, эм адий чёльмекни айны бир чамурдан ясамагъа чёльмекчининъ акъкъы ёкъмы?" 
Romans9:22 Бельки, гъазабыны косьтермеге ве къудретини бильдирмеге истеп, Алла чокъ сабыр этип, гъазабынен ёкъ этеджек базыларына (демек, гъазап савутларына) чыдай эди." 
Romans9:23 Бойле этип, О, бельки, мерамет косьтермеге ве эвельден шурет ичюн азырлангъан адамларгъа (демек, мерамет савутларына) шуретининъ боллугъыны бильдирмеге истей эди." 
Romans9:24 Бу мерамет савутлары — бизмиз. Алла бизни эм еудийлерден, эм башкъа халкълардан имангъа чагъырды." 
Romans9:25 Бунынъ акъкъында Алла Хошеанынъ китабында бойле айта: Халкъым олмагъанларгъа: «Сиз — Меним халкъымсыз», севгилим олмагъанларгъа: «Сиз — Меним севгилимсиз», — дейджегим." 
Romans9:26 «Сиз Алланынъ халкъы дегильсинъиз», — деген ерде оларгъа: «Сиз Тири Алланынъ огъулларысынъыз», — дейджеклер." 
Romans9:27 Ешая да Исраиль акъкъында бойле къычырып дей: Исраиль огъулларынынъ сайысы денъиз къуму къадар олса да, къуртулыш пек азы тападжакъ." 
Romans9:28 Рабби ер юзюнде тез ве бутюнлей Озь судуны этеджек. 
Romans9:29 Ешая пейгъамберлик япкъаны киби: Ордуларнынъ РАББИси базыларымызны сагъ къалдырмагъан олса, биз де Содом киби олып, Гоморагъа ошар эдик." 
Romans9:30 Энди не айтайыкъ? Акъланувны къыдырмагъан халкълар иманлары ичюн акъланды. 
Romans9:31 Исраиллилер исе, Къанунны беджергенинен акъланмагъа тырышкъан олса да, бунъа етмедилер." 
Romans9:32 Не ичюн? Чюнки олар имангъа дегиль, ишлерине таянды. Олар «адамларны сюрюндирген ташкъа» сюрюндилер." 
Romans9:33 Язылгъаны киби: Мына, Мен Сионда сюрюндирген ташны, йыкътырыджы къаяны къоям. Онъа иман эткен адам утанмайджакъ." 
Romans10:1 Агъа-къардашлар, мен керчектен джан-юректен исраиллилернинъ къуртулышы акъкъында Аллагъа ялварам." 
Romans10:2 Мен шаатым: олар Аллагъа хызмет этмеге пек истейлер, амма догъру бильгини анъламайлар." 
Romans10:3 Алланынъ адамларны акълагъаныны анъламайып, озь арекетлеринен инсафлы олмагъа тырышалар ве, бойле этип, Алланынъ инсафлы истегине бойсунмайлар." 
Romans10:4 Месих исе — Къануннынъ сонъудыр. Иман эткен эр адам Алланынъ огюнде акълана. 
Romans10:5 Къанунны беджергенинен акъланмакъ акъкъында Муса бойле яза: «Низамнамелеримни ве къарарларымны беджерген адам оларнынъ ярдымынен яшайджакъ». 
Romans10:6 Иманы ичюн берильген инсафлыкъ акъкъында исе бойле айтыла: «Юрегинъде: “Месихни ерге кетирмек ичюн, кокке ким чыкъаджакъ?” — деп тюшюнме." 
Romans10:7 Я да “Месихни тирильтмек ичюн, ернинъ тюпсюзлигине ким тюшеджек?” — деп сорама»." 
Romans10:8 Язы не айткъаныны эшитинъиз: «Алланынъ Сёзю санъа якъындыр, о сенинъ агъзынъда ве юрегинъдедир». Мына бу — биз огреткен иман акъкъындаки хабердир." 
Romans10:9 Эгер озь агъзынънен Исагъа Рабби десенъ ве юрегинънен Алла Оны тирильткенине инансанъ, къуртуладжакъсынъ." 
Romans10:10 Юрекнен иман этип, адам инсафлы деп сайыла, агъызнен Исагъа Рабби деп, къуртулыш ала." 
Romans10:11 Языда айтыла ки, Онъа иман эткен ич кимсе утанмаз." 
Romans10:12 Мында еудийлернен башкъа халкълар арасында фаркъы ёкъ. Рабби — эписининъ Раббисидир, Онынъ къолу Оны чагъыргъан адамларнынъ эписине ачыкътыр." 
Romans10:13 Раббининъ Адыны айтып чагъыргъан эр кес къуртуладжакъ. 
Romans10:14 Амма иманы олмагъанлар Оны насыл чагъыраджакълар? Онынъ акъкъында эшитмегенлер Онъа насыл иман этеджеклер? Хабер эткен адам олмаса, насыл эшитеджеклер?" 
Romans10:15 Хабер этмеге ёлланылмасалар, насыл хабер этеджеклер? Язылгъаны киби, хайырлы хаберни кетиргеннинъ келюви не къадар хоштыр!" 
Romans10:16 Амма Къуванчлы Хаберни эписи къабул этмеди. Ешая бойле айта: «Я Рабби! Бизим хаберимизге ким инанды?» 
Romans10:17 Инанмакъ ичюн, биринджиден эшитмек керек, Месихнинъ сёзлерини эшитмектир." 
Romans10:18 Амма буны сорайым: олар эшитмедилерми? Эльбетте, эшиттилер! Языда айтыла ки, оларнынъ сеси бутюн ер юзюнден кечти, оларнынъ хабери дюньянынъ четине етти." 
Romans10:19 Даа сорайым: Исраиль анъламадымы? Биринджи олып, Муса бойле дей: «Мен сизлерни сиз танымагъан халкънен куньджю этеджегим, ахмакъ бир миллетнен ачувландыраджагъым»." 
Romans10:20 Ешая да догърудан Алланынъ сёзлерини айта: «Къыдырмагъанлар Мени тапты, истемегенлерге Озюмни ачыкъ косьтердим»." 
Romans10:21 Амма Исраиль акъкъында Алла бойле дей: «Бойсунмагъан ве сёз динълемеген халкъкъа бутюн кунь къолларымны узатып тура эдим». 
Romans11:1 Мен сорайым: Алла Озь халкъыны ред эттими? Асыл ёкъ! Мен озюм Ибраимнинъ союндан, Биньямин къабилесинден бир исраиллим." 
Romans11:2 Алла эвельден бильген Озь халкъыны ред этмеди. Исраильге къаршы чыкъып, Языда Ильяс не айткъаныны бильмейсинъизми?" 
Romans11:3 — Я Рабби! Олар Сенинъ пейгъамберлеринъни ольдюрдилер, къурбан ерлеринъни къырдылар. Ялынъыз мен къалдым, мени де ольдюрмеге истейлер." 
Romans11:4 Алла онъа насыл джевап берди? — Мен Озюм ичюн Баал путуна тиз чёкмеген 7 000 адамны сакъладым. 
Romans11:5 Шимдики вакъытта да бойле: Алланынъ эйилигинен сайлангъан бир къач адам бардыр. 
Romans11:6 Яхшы ишлери ичюн дегиль, Алланынъ эйилиги ичюн сайлангъанлар. Акис алда эйилик энди эйилик олмаз эди." 
Romans11:7 Сонъ не? Исраиль истеген шейни алмады. Лякин оны бир къач сайлангъанлар алдылар, къалгъанларнынъ юреклери исе къатты олды." 
Romans11:8 Язылгъаны киби, Алла оларгъа къатты юкъу рухуны ёллады. Бу куньгедже козьлери корьмей, къулакълары эшитмей." 
Romans11:9 Давут да бойле дей: — Оларнынъ софрасы озьлери ичюн тузакъ ве къапкъан, гунагъа себеп ве джеза олсун." 
Romans11:10 Козьлерини къаранлыкъ бассын, корьмесинлер, беллери эбедиен букюлип къалсын." 
Romans11:11 Шунынъ ичюн мен сорайым: еудийлер сюрюнген олсалар да, йыкъыладжакълармы? Асыл ёкъ! Амма куньджюлиги къозгъалсын деп, еудийлернинъ гунасы себебинден къуртулыш башкъа халкъларгъа кельди." 
Romans11:12 Эгер еудийлернинъ гунасы бутюн дюньягъа эйилик олды исе, ве оларнынъ бозулувы башкъа халкъларгъа эйиликни кетирди исе, бутюн Исраиль къайткъанда, не къадар эйилик олур?!" 
Romans11:13 Энди сизлерге, башкъа халкълардан олгъанларгъа айтам: мен халкъларгъа ёлланылгъан эльчи олып, хызметимнен гъурурланам." 
Romans11:14 Бельки, сойдашларымнынъ куньджюлигини къозгъайджагъым ве олардан базыларыны къуртараджагъым." 
Romans11:15 Оларнынъ ред этилюви бутюн дюньяны Алланен барыштырды; Алла оларны къабул этеджек вакъытта адамлар олюмден яшайышкъа къайтмазмы? 
Romans11:16 Эгер Аллагъа багъышлангъан хамырнынъ биринджи парчасы азиз олса, бутюн хамыр да азиздир. Эгер тамыр азиз олса, пытакълары да азиздир." 
Romans11:17 Амма багъчадаки зейтюн терегининъ базы пытакълары сындырылгъан олса, сен исе, кийик зейтюн пытагъы олып, оларнынъ арасына ашылангъан ве тамырдан кельген терекнинъ шырасына къошулгъан олсанъ," 
Romans11:18 пытакъларнынъ огюнде макътанма. Макътансанъ, шуны биль: сен тамырны дегиль, тамыр сени котерип тура." 
Romans11:19 Бельки сен: «Мени ашыламакъ ичюн, пытакълар сындырылды», — дерсинъ." 
Romans11:20 Догъру, Исраиль халкъы имансызлыгъы себебинден сындырылды, сен исе иманынъда къатты турасынъ. Бунъа бакъмадан, макътанма, лякин Алладан къоркъ." 
Romans11:21 Эгер Алла терекнинъ озь пытакъларыны аджымагъан олса, сени де аджымаз." 
Romans11:22 Эм Алланынъ мераметини, эм де сертлигини акъылынъда тут. Йыкъылгъанларгъа О, серт бакъа, санъа исе мераметини косьтере. Лякин эгер Онынъ мераметинде булунмасанъ, сен де кесилип ташланырсынъ." 
Romans11:23 Еудийлер имансызлыкътан вазгечселер, кене ашыланырлар. Алланынъ оларны кене ашыламагъа кучю бар." 
Romans11:24 Эгер сен озь кийик зейтюн терегинъден кесилип, озюнъки олмагъан яхшы зейтюн терегине ашылангъан олсанъ, озь терегине пытакъларны кене ашыламакъ не къадар къолай олур." 
Romans11:25 Агъа-къардашларым, сиз озюнъизни акъыллы тюшюнменъиз деп, бу сырны бильгенинъизни истейим: башкъа халкълардан тайинленген адамлар Аллагъа иман этмегендже, Исраиль халкъынынъ юреги вакътынджа къатты олур." 
Romans11:26 Сонъ бутюн Исраиль къуртуладжакъ. Язылгъаны киби: — Сиондан Къуртарыджы келеджек ве Якъупнынъ союндан имансызлыкъны узакълаштыраджакъ. 
Romans11:27 Мен оларнынъ гуналарыны ёкъ эткенимде, оларгъа бу васиетни береджегим." 
Romans11:28 Олар Къуванчлы Хаберни къабул этмедилер ве Аллагъа сиз ичюн душман олдылар. Амма олар Алла тарафындан сечильгенлер, ве Алла оларны баба-деделери ичюн севе." 
Romans11:29 Алланынъ эйилиги ве чагъырувы денъишмез. 
Romans11:30 Бир вакъытлары сизлер Алланынъ Сёзюни тутмай эдинъиз, амма еудийлер Сёз тутмагъаны ичюн, шимди мерамет корьдинъиз." 
Romans11:31 Амма сизге мерамет кетиргенлер, энди Алланы динълемейип тургъанлар да мерамет кореджеклер." 
Romans11:32 Эписине эйилик косьтермек ичюн, Алла эписине сёз динълемемеге ёл берди." 
Romans11:33 Алланынъ зенгинлиги, Онынъ икмети ве бильгиси не къадар сынъырсыз! Онынъ къарарларына ич кимсенинъ акъылы етмез! Онынъ ёлларыны ич кимсе анъламаз!" 
Romans11:34 Алланынъ акъылыны ким бильген? Онынъ меслеатчысы ким олгъан? 
Romans11:35 Ким Аллагъа бир шей берген? Кимге Алла къайтармакъ борджлудыр? 
Romans11:36 Эр шей Ондан чыкъып, Онынъ ярдымынен бардыр ве Онынъ ичюндир. Онъа эбедиен шурет олсун! Амин!" 
Romans12:1 Агъа-къардашларым, сизге Алланынъ мераметинен ялварам: тири ве азиз, Алла бегенген къурбанлыкъ киби, джанларынъызны Аллагъа беринъиз. Бойле ибадет акъикъийдир." 
Romans12:2 Бу дюньягъа уйманъыз, амма, акъылынъыз янъы олгъан сайын, денъишинъиз ве Алланынъ яхшы, гузель ве къусурсыз истегенини сынап анъланъыз." 
Romans12:3 Манъа берильген эйиликнен эр биринъизге буны айтам: озюнъиз акъкъында олгъанынъыздан зияде тюшюнменъиз. Амма Алла эр бир адамгъа не къадар иман берген олса, шунъа коре алчакъгонъюлликнен озюнъизни тюшюнинъиз." 
Romans12:4 Бир беденнинъ мучелери чокъ, эр мученинъ исе озь иши бар." 
Romans12:5 Биз де, Месихнен берабер бир беден олып, бири-биримизге коре беденнинъ башкъа-башкъа мучелеримиз." 
Romans12:6 Бизге Алланынъ эйилигинен берильген къабилиетлер де башкъа-башкъадыр. Биревнинъ къабилиети пейгъамберлик этмек олса, иманына коре пейгъамберлик япсын." 
Romans12:7 Эгер хызмет этмек къабилиети олса, хызмет этсин; огретмек къабилиети олса, огретсин." 
Romans12:8 Ким гонъюль алмагъа уста олса, алсын. Бермеге севген адам ачыкъ юрекнен берсин. Ким башлыкъ олса, гъайретнен башлыкъ олсун. Мераметли олса, къуванчнен мераметлик япсын." 
Romans12:9 Севгинъиз джан-юректен олсун. Яманлыкъны кореджек козюнъиз олмасын, лякин яхшылыкъкъа япышынъыз." 
Romans12:10 Бири-биринъизни агъа-къардаш киби сыджакъ севгинен севинъиз, башкъаларына озюнъизден зияде сайгъы косьтеринъиз," 
Romans12:11 гъайретинъизни эксильтменъиз, ичинъизде яшагъан Рухтан къызынъыз," 
Romans12:12 умютнен къуванынъыз, кедерде сабырлы олунъыз, токътамайып дува окъунъыз," 
Romans12:13 ихтияджы олгъан иманлыларгъа ярдым этинъиз, мусафирчен олунъыз." 
Romans12:14 Сизлерни къувалагъанларгъа яхшылыкъ тиленъиз. Яхшылыкъ тиленъиз ве къаргъаманъыз. 
Romans12:15 Къувангъанларнен берабер къуванынъыз, агълагъанларнен берабер агъланъыз." 
Romans12:16 Озьара бир фикирде олунъыз. Къопай олманъыз, алчакъгонъюлли адамларнен дост олунъыз. Озюнъизни пек акъыллы деп сайманъыз." 
Romans12:17 Ич кимсенинъ яманлыгъына яманлыкънен къайтарманъыз. Бутюн адамлар яхшы сайгъан шейлерни япынъыз. 
Romans12:18 Эгер мумкюн олса, къолунъыздан кельгендже, бутюн адамларнен муаббет яшанъыз." 
Romans12:19 Севимли агъа-къардашларым, озьлеринъиз очь алманъыз, Алланынъ гъазабына ер беринъиз. Язылгъан ки: — Очь алмакъ Меним къолумда, джезасыны Мен берерим, — дей Рабби." 
Romans12:20 Аксине, «душманынъ ач олса, онъа аш бер, сувсагъан олса, сув бер. Бойле япып, башына янгъан куллер киби топларсынъ»." 
Romans12:21 Яманлыкъ сени енъмесин, лякин яманлыкъны яхшылыкънен енъ." 
Romans13:1 Эр бир адам юксек акимиетлерге бойсунсын. Алла къоймагъан акимиет ёкъ. Эр бир акимиетни Алла тайинледи. 
Romans13:2 Шунынъ ичюн акимиетке къаршы чыкъкъан адам Алланынъ буюргъанына къаршы чыкъа. Къаршы чыкъкъанлар джеза аладжакъ. 
Romans13:3 Акимлер яхшылыкъ япкъанларны дегиль, яманлыкъ япкъанларны къоркъугъа кетирелер. Акимиеттен къоркъмамагъа истесенъ — яхшы ишлерни яп, о вакъытта акимлер сени макътар." 
Romans13:4 Сенинъ хайырынъ ичюн акимлер — Алланынъ хызметчилеридир. Амма яман иш япсанъ, къоркъ. Аким къылычыны бошуна котерип юрмей. О, Алланынъ хызметчисидир ве яманлыкъ япкъанны ачувнен джезалай." 
Romans13:5 Шунынъ ичюн акимиетлерге бойсунмакъ керек, тек джезадан къоркъкъанындан дегиль де, видждан борджудандыр." 
Romans13:6 Онынъ ичюн де сиз налог бересинъиз. Олар Алланынъ хызметчилери олып, токътамайып озь вазифелерини беджерелер." 
Romans13:7 Эр бир адамгъа озь акъкъыны беринъиз: налог джыйгъангъа — налог; берги алгъангъа — берги беринъиз. Къоркъугъа ляйыкъ олгъандан къоркъунъыз, урьметке ляйыкъ олгъанны урьмет этинъиз." 
Romans13:8 Ич кимсеге ич бир шейде борджлу олманъыз. Тек бири-биринъизни севмеге борджлу олунъыз. Башкъасыны севген адам Къанунны беджерди де. 
Romans13:9 Зина этме, адам ольдюрме, хырсызлама, башкъасынынъ малыны истеме. Булар ве башкъа эмирлернинъ эписи бир эмирде бирлешелер: «Якъын адамны озюнъни киби сев»." 
Romans13:10 Якъынны севген адам онъа яманлыкъ япмай. Якъынны севмек — Къанунны беджермектир. 
Romans13:11 Бундан гъайры, вакъыт не олгъаныны билинъиз. Энди сизге юкъудан уянмакъ вакъты кельди. Биз иман эткен вакъыткъа коре, шимдики вакъытта къуртулышымыз якъынджадыр." 
Romans13:12 Гедже кечеята, куньдюз якъынлашты. Шунынъ ичюн къаранлыкъ ишлеринден вазгечип, ярыкъ силяларыны алайыкъ." 
Romans13:13 Куньдюзге ярашкъан инсафлы яшайышны кечирейик; намуссыз отурышлар ве ичкиджиликке, ороспулыкъ ве ахлякъсызлыкъкъа, къавгъа ве пахыллыкъкъа берильмейик." 
Romans13:14 Эр биринъиз Месихнинъ табиатыны алдынъыз. Беденлеринъизни бакъкъанынъызда, беден истеклери сизге падишалыкъ этмесинлер." 
Romans14:1 Фикирлери акъкъында давалашмайып, иманы кучьсюз олгъан адамны къабул этинъиз." 
Romans14:2 Кимдир эр шейни ашамагъа мумкюн олгъанына эмин. Иманы кучьсюз адам исе тек себзе ашай. 
Romans14:3 Эр шейни ашагъан адам ашамагъанны ашаламасын. Эр шейни ашамагъан адам да ашагъанны къабаатламасын. Алла оны къабул этти де. 
Romans14:4 Онынъ ичюн сен ким олгъансынъ да, башкъасынынъ къулуны къабаатлайсынъ? О, озь Раббисининъ алдында я тура, я йыкъыла. Йыкъылса да, тураджакъ, чюнки Раббининъ оны турсатмагъа кучю бар." 
Romans14:5 Бирев бир кунни башкъа куньден буюк сая, башкъа адам эписи куньлер акъкъында бир фикирде ола. Эр бир адам озь фикринде къатты турсун." 
Romans14:6 Бир кунни итибар эткен адам Раббининъ шерефи ичюн итибар этсин. Эр шейни ашагъан адам Рабби ичюн де ашай ве Аллагъа шукюр эте. Эр шейни ашамагъан адам да Рабби ичюн ашамай ве Аллагъа шукюр эте. 
Romans14:7 Бизден ич кимсе озю ичюн яшамай ве ич кимсе озю ичюн ольмей. 
Romans14:8 Эгер яшасакъ, Рабби ичюн яшаймыз, эгер ольсек, Рабби ичюн олемиз. Демек, эм яшагъанымызда, эм ольгенимизде, Раббининъки къаламыз." 
Romans14:9 Месихнинъ эм яшагъаны, эм ольгенининъ макъсады — олюлернинъ ве тирилернинъ Раббиси олмакътыр." 
Romans14:10 Ойле олса, сен не ичюн къардашынъны суд этесинъ? Я сен? Не ичюн къардашынъны ашалайсынъ? Месихнинъ суд тахты алдында биз эпимиз тураджакъмыз да!" 
Romans14:11 Язылгъаны киби: — Озюмнен ант этем, — дей Рабби. — Эр бир тиз Меним алдымда чёкеджек, Аллагъа эр бир тиль шукюр этеджек." 
Romans14:12 Эр биримиз Аллагъа озюмиз акъкъымызда эсабат береджекмиз. 
Romans14:13 Шунынъ ичюн бири-биримизни энди суд этмейик. Лякин буны япмагъа тырышынъыз: агъа-къардашларынъызны ёлдан ураджакъ я да гунагъа себеп оладжакъ ич бир шейни япманъыз. 
Romans14:14 Мен билем ве, Рабби Исагъа инанып, къатты эминим ки, ич бир шей озь-озюнден арам дегиль. Лякин адам бир шейни арам сайса, о шей онъа арамдыр." 
Romans14:15 Сен ашагъан аш агъа-къардашынъны раатсызласа, демек, сен оны севмейсинъ. Месих бу адам ичюн ольди, шунынъ ичюн оны ашагъан ашынънен гъайып этме." 
Romans14:16 Сизлер яхшы сайгъан шейлеринъиз яманланмасын. 
Romans14:17 Алланынъ Падишалыгъында ашагъанымыз ве ичкенимиз муим дегиль, Мукъаддес Рухкъа толып, инсафлы яшайышнен муаббетликте ве къуванчнен яшагъанымыз муимдир." 
Romans14:18 Ким бойле этип, Месихке хызмет этсе, Алланынъ разылыгъыны тапар, ве адамлар оны макътарлар." 
Romans14:19 Шунынъ ичюн тынчлыкъ-аманлыкъкъа ынтылайыкъ ве бири-биримизнинъ иманымызны къавийлештирмеге арекет этейик. 
Romans14:20 Ашагъан ашымызнен Алланынъ ишини бозмайыкъ! Бутюн ашлар темиздир, амма озь ашынен башкъа бир адамны гунагъа огъраткъан адам яманлыкъ япа." 
Romans14:21 Эгер буны япып, агъа-къардашынъны гунагъа огъратсанъ, эт ашамакътан, шарап ичмектен, эм де къардашны ёлдан ургъан ич бир шейни япмакътан вазгечмеге яхшы олур." 
Romans14:22 Бу акъта сенинъ фикирлеринъ насыл олса да, оларны сакълап тут, оны тек Алла бильсин. Не де бахтлыдыр туткъан ёлунда озюни укюм этмеген адам!" 
Romans14:23 Лякин бирде-бир адам бир шей ашагъанда, «гуна япам», деп тюшюнсе, о, озюни энди суд эткендир, чюнки иманына коре япмай. Эгер биз бирде-бир ишни иманымызгъа къаршы япсакъ, гуна къазанамыз." 
Romans14:24 Сизлерни къавий ве къатты имангъа кетирип олгъан Аллагъа шурет! Буны сизге мен огрете эдим, Иса Месих де бильдире эди. Бу сыр эски заманларда ачылмагъан олса да," 
Romans14:25 шимди эбедий Алланынъ истегине коре, пейгъамберлернинъ китапларындан анълашылды ве халкъларны имангъа кетирмек ичюн, эписи адамларгъа илян этильди." 
Romans14:26 Шунынъ ичюн Иса Месихке олгъан имангъа коре, бирден-бир икметли Аллагъа бинъ шукюрлер олсун! Амин!" 
Romans15:1 Бизге, иманы кучьлю олгъанларгъа, файдамызны къыдырмагъа дегиль, иманы кучьсюз олгъанларгъа ярдым этмеге керек." 
Romans15:2 Эр биримиз агъа-къардашымызнынъ эйи файдасыны къыдырмагъа ве иманыны къавийлештирмеге керекмиз. 
Romans15:3 Месих Озюнинъ файдасыны къыдырмай эди. Язылгъаны киби: «Сени яманлагъанларнынъ сёзлери меним башыма тюшти». 
Romans15:4 Языда язылгъаны бизни огретмек ичюн язылгъан. Шунынъ ичюн сабыр этип ве Мукъаддес Язылардан юрекленип, биз ишанч тапмакъ мумкюнмиз." 
Romans15:5 Сабыр берген ве юреклендирген Алла сизге, Иса Месих огреткени киби, бири-биринъизнен бир фикирде олмагъа ёл ачсын." 
Romans15:6 Сонъ Раббимиз Иса Месихнинъ Бабасы олгъан Алланы бир юрекнен ве бир агъызнен шуретлеп олурсынъыз. 
Romans15:7 Месих сизлерни къабул эткени киби, сизлер де бири-биринъизни къабул этинъиз ве бойле этип, Алланы шуретленъиз." 
Romans15:8 Динъленъиз: Алланынъ адалетлигини косьтермек ичюн, Месих еудийлернинъ хызметчиси олды ве бабаларымызгъа берильген ваделерни тасдыкълады." 
Romans15:9 Ондан гъайры, башкъа халкълар да оларгъа берильген эйилик ичюн Алланы шуретлемеге имкян таптылар. Язылгъаны киби: «Шунынъ ичюн чешит тюрлю миллетлернинъ огюнде Санъа шукюрлер этеджегим, Адынъа шан йырларыны йырлайджагъым»." 
Romans15:10 Даа бойле айтылгъан: «Эй, халкълар! Алланынъ халкъынен берабер къуванынъыз!»" 
Romans15:11 Ве даа: «Эй, бутюн миллетлер, Раббини макътанъыз! Эй, бутюн халкълар, Оны шуретленъиз!»" 
Romans15:12 Ешая да айта ки, Йишайнынъ союндан Бири пейда оладжакъ, миллетлерге падишалыкъ япмагъа котериледжек; халкълар Онъа ишанаджакълар." 
Romans15:13 Ишанч берген Алла сизлерни къуванч ве тынчлыкъ-аманлыкъкъа толдурсын; сизинъ ишанчынъыз Мукъаддес Рухнынъ кучюнен бол олсун! 
Romans15:14 Агъа-къардашларым, мен эминим ки, сизлер яхшылыкъкъа толусыз, эр шейни билесиз ве бир-биринъизге акъыл огретип оласыз." 
Romans15:15 Амма, агъа-къардашларым, бу мектюпте мен сизге бир къач шейлерни ачыкъ-айдын язып, Алла манъа берген эйилигини акъылынъызгъа кетирмеге истедим." 
Romans15:16 Алланынъ эйилигинен Иса Месих мени халкъларгъа хызмет этмеге ёллады, ве, Мукъаддес Рух халкъларны азиз этсин ве Алла оларны, истегенине бахшыш киби, къабул этсин деп, мен руханийге ошап, Алланынъ Къуванчлы Хаберини бильдирем." 
Romans15:17 Бойлеликнен, Иса Месихнен бирликте мен Алланынъ ёлунда япкъан ишлеримнен макътансам олур." 
Romans15:18 [18-19] Месих меним ярдымымнен япкъанларындан гъайры ич бир шейни айтмагъа юрекленмейим. Сёзнен ве ишнен, бельгилерни косьтерип ве аджайип ишлерни япып, Алланынъ Рухунынъ кучюнде Месих меним вастамнен халкъларны имангъа кетире эди. Бойле этип, Месих акъкъында Къуванчлы Хаберни Ерусалимден башлап, тап Иллирик дагъларына къадар бутюнлей илян эттим." 
Romans15:19  
Romans15:20 Бойлеликнен, башкъалары къургъан темель устюне бина къурмайып, Къуванчлы Хаберни Месихнинъ Ады даа белли олмагъан ерлерде бильдирмеге тырыштым." 
Romans15:21 Язылгъаны киби, Ондан хаберсиз олгъанлар корерлер, Онынъ акъкъында эшитмегенлер анъларлар." 
Romans15:22 Шунынъ ичюн сизге бармагъа чокъ кере ниет этсем де, келип оламадым." 
Romans15:23 Энди бу ерлерде манъа иш къалмады. Амма чокъ йыллардан берли сизлерни корьмеге истей эдим. 
Romans15:24 Испаниягъа кетсем, кечип кеткенде сизнен корюшмеге ве сизнен бираз субетлешип, ёлумны девам этмеге ишанам." 
Romans15:25 Амма шимди Алланынъ азизлерине хызмет этмеге Ерусалимге кетем. 
Romans15:26 Македония ве Ахаядаки иманлылар Ерусалимдеки фукъаре иманлыларгъа ярдым ёлламагъа истедилер. 
Romans15:27 Истеген олсалар да, керчектен еудийлерге борджлулар. Еудийлер башкъа халкъларнен Алланынъ бахшышларыны пайлаштылар, шунынъ ичюн халкъларнынъ иманлылары да еудийлернинъ яшайышына керек олгъан шейлерни бермеге борджлулар." 
Romans15:28 Демек, топлангъан ярдымны оларгъа берип, бу ишни беджергенимден сонъ, сизинъ еринъизден кечип, Испаниягъа бараджагъым." 
Romans15:29 Билем ки, сизге кельгенде, Месихнинъ бол бахшышыны кетиреджегим." 
Romans15:30 Агъа-къардашларым, Раббимиз Иса Месих Адындан Рухнынъ севгисинен сизге ялварам: меннен берабер гъайретнен меним ичюн Аллагъа дува окъунъыз:" 
Romans15:31 Еудиедеки имансызлардан къуртулайым, Ерусалимдеки азизлер хызметимден разы олсунлар," 
Romans15:32 Алланынъ истегинен мен къуванчнен сизге келип, сизнен берабер раат олайым." 
Romans15:33 Тынчлыкъ-аманлыкъ берген Алла эпинъизнен олсун. Амин. 
Romans16:1 Сизни Фебанен таныштырам. О, иманда бизим къызкъардашымыз, Кенхрея шеэриндеки иманлылар джемиетининъ хызметчисидир." 
Romans16:2 Оны Раббининъ Адынен, азизлерге ляйыкъ къабул этинъиз. Онъа не керек олса, ярдым этинъиз. О, чокъ адамларгъа ве манъа ярдым этти." 
Romans16:3 Меннен берабер Иса Месихке хызмет эткен Приска ве Акилагъа селям этинъиз. 
Romans16:4 Олар меним джанымны сакъламакъ ичюн, озьлерини олюм телюкесине огърата эдилер. Оларгъа ялынъыз мен дегиль, халкъларнынъ иманлылар джемиетлери де миннетдарлыкъ бильдире." 
Romans16:5 Оларнынъ эвинде топлашкъан джемиетке де селям этинъиз. Кучюк Асияда Месихке биринджи олып иман эткен севимли къардашым Эпайнетке селям этинъиз. 
Romans16:6 Сизлер ичюн чокъ чалышкъан Мерьемге селям этинъиз. 
Romans16:7 Меним сойдашларыма, меннен берабер тюрьмеде яткъан, эльчилер арасында белли олгъан, Месихке менден эвель иман эткен Андроник ве Юниягъа селям этинъиз." 
Romans16:8 Раббининъ севгисинен мен севген достума Амплиаткъа селям этинъиз. 
Romans16:9 Бизнен берабер Иса Месихке хызмет эткен Урбангъа ве севимли Стахиске селям этинъиз. 
Romans16:10 Месихке ишанчлы олгъан Апеллеске селям этинъиз. Аристобулнынъ эвдекилерине де селям этинъиз. 
Romans16:11 Сойдашым Иродионгъа селям этинъиз. Наркисснинъ эвдекилеринден Месихке инангъанларгъа селям этинъиз. 
Romans16:12 Раббиге чокъ хызмет эткен Трифена ве Трифосагъа селям этинъиз. Раббиге пек чокъ хызмет эткен севимли Персидагъа да селям этинъиз. 
Romans16:13 Раббининъ сайлангъан къулу Руфускъа ве онынъ анасына селям этинъиз. О, манъа да ана киби олды." 
Romans16:14 Асинкрит, Флегонт, Хермес, Патробас, Хермас ве оларнен берабер олгъан агъа-къардашларгъа селям этинъиз." 
Romans16:15 Филологнен Юлиягъа, Нерей ве онынъ къызкъардашына, Олимпаскъа ве оларнен олгъан бутюн азизлерге селям этинъиз." 
Romans16:16 Бири-биринъизнен азиз опюшнен селямлашынъыз. Бутюн Месих джемиетлери сизлерге селям этелер. 
Romans16:17 Агъа-къардашларым, ялварам сизге: сизлер огренген бильгиге къаршы чыкъкъан, аранъызгъа айырылыкъ кетирген ве ёлдан ургъан адамларгъа мукъайт олунъыз, оларгъа аркъанъызны чевиринъиз." 
Romans16:18 Бойле адамлар Раббимиз Иса Месихке дегиль, озь къурсакъларына хызмет этелер ве темиз юрекли адамларны татлы сёзлернен ве ялтакълыкънен алдаталар." 
Romans16:19 Сизинъ ишанчлыгъынъызны эр кес биле. Мен бунъа къуванам, амма сизлер акъылнен яхшылыкъ япынъыз ве эр бир яманлыкътан вазгечинъиз." 
Romans16:20 Тынчлыкъ-аманлыкъ берген Алла тез арада Шейтанны аякъларынъыз астына ташлайджакъ. Рабби Иса Месихнинъ эйилиги сизлернен олсун. 
Romans16:21 Меним ишдешим Тимотей ве сойдашларым Лукий, Ясон ве Сосипатр сизлерге селям ёллайлар." 
Romans16:22 Бу мектюпни язып къойгъан мен, Тертий, сизлерге Раббиде селямларымны ёллайым." 
Romans16:23 Манъа ве бутюн иманлылар джемиетине мусафирченлик косьтерген Гай да сизлерге селям эте. Шеэрнинъ хазинеджиси Эраст ве дин къардашымыз Кварт сизлерге селям этелер. 
Romans16:24 Раббимиз Иса Месихнинъ эйилиги эпинъизнен олсун. Амин. 
1Corinthians1:1 Павел (Алланынъ истегинен Иса Месих мени эльчи олмагъа чагъырды) ве дин къардашымыз Сосфен — 
1Corinthians1:2 Коринт шеэриндеки Алланынъ иманлылар джемиетине, Иса Месих ярдымынен эляллангъанларгъа, чагъырылгъан азизлерге ве эр ерде, эм сизде, эм бизде Раббимиз Иса Месихнинъ Адына инангъанларнынъ эписине:" 
1Corinthians1:3 Алла Бабамыз ве Рабби Иса Месих сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин! 
1Corinthians1:4 Мен сиз ичюн Аллагъа токътамайып шукюрлер айтам, чюнки Иса Месих ярдымынен сизге Алланынъ эйилиги берильди" 
1Corinthians1:5 ве Онынъ ичюн Алла сизге Озь Сёзюни ачты ве чокъ бильги берди. 
1Corinthians1:6 Сиз Месих акъкъында эткен хаберимизге къатты иман эттинъиз," 
1Corinthians1:7 шунынъ ичюн сизде Алланынъ эр бир бахшышы бар ве сиз Раббимиз Иса Месихнинъ пейда оладжагъыны беклейсинъиз. 
1Corinthians1:8 О, сизинъ иманынъызны бутюнлей къавийлештиреджек, ве Раббимиз Иса Месих къайтаджакъ кунюнде сиз къабаатсыз олурсынъыз." 
1Corinthians1:9 Озь Огълуны, Раббимиз Иса Месихни якъындан бильмеге сизлерни чагъыргъан Алла ишанчлыдыр." 
1Corinthians1:10 Дин къардашларым, Раббимиз Иса Месихнинъ Адынен сизлерге ялварам, эпинъиз разылыкънен яшанъыз. Аранъызда къавгъаларгъа ёл берменъиз, амма акъылларынъызда ве фикирлеринъизде бир олунъыз." 
1Corinthians1:11 Агъа-къардашларым, сизинъ аранъызда къавгъалар олгъаны акъкъында манъа Хлоининъ эвдекилери хабер этти." 
1Corinthians1:12 Аранъызда: «Мен Павелнинъ издеши», «Мен Аполлоснынъ», «Мен Кифанынъ», «Мен Месихнинъ», — деген лафлар бар. Мен шуны айтмагъа истейим:" 
1Corinthians1:13 Месих болюндими? Я да сизлер ичюн Павелни хачкъа мыхладылармы? Бельки сизлер Павелнинъ адына сувгъа батырылып чыкъарылгъандырсыз? 
1Corinthians1:14 Аллагъа шукюр, мен Крисп ве Гайдан гъайры сизлерден ич кимсени сувгъа батырып чыкъармадым." 
1Corinthians1:15 Шунынънен ич кимсенъиз меним адыма сувгъа батырылып чыкъкъаныны айтып оламазсыз. 
1Corinthians1:16 Мен Стефанаснынъ эвдекилерини де сувгъа батырып чыкъардым. Бундан башкъа кимни сувгъа батырып чыкъаргъанымны бильмейим. 
1Corinthians1:17 Месих мени сувгъа батырып чыкъармагъа дегиль, Къуванчлы Хаберни даркъатмагъа ёллады. Месихнинъ хачы бош шей олмасын деп, мен буны акъыллы лафларнынъ ярдымынен япмайым." 
1Corinthians1:18 Гъайып олаяткъанлар ичюн хач акъкъындаки хабер акъылсызлыкътыр. Амма къуртулышны алаяткъан бизге бу хабер — Алланынъ къудретидир. 
1Corinthians1:19 Бойле язылгъан: «Акъыллыларнынъ икметини ёкъ этерим, анълагъан адамларнынъ анълавыны четке ташларым»." 
1Corinthians1:20 Акъыллы адам къайда? Къанун оджасы къайда? Бу дюньянынъ алими къайда? Алла дюньянынъ икметини акъылсызлыкъкъа айландырмадымы? 
1Corinthians1:21 Алланынъ истегине коре, дюнья озь акъылынен Оны анълап оламады, ве шунынъ ичюн Алла имангъа кельген адамларны «акъылсыз» хабер ярдымынен къуртармагъа къарар этти." 
1Corinthians1:22 Еудийлер аджайип шейлерни истейлер, юнанлар икметни къыдыралар." 
1Corinthians1:23 Биз исе хачкъа мыхлангъан Месих акъкъында хаберни даркъатамыз. Шу хабер еудийлерни ёлдан ура, юнанлар ичюн исе о, акъылсызлыкътыр." 
1Corinthians1:24 Амма Алла чагъыргъанлар ичюн, эм еудийлер, эм юнанлар ичюн Месих — Алланынъ къудрети ве Алланынъ икметидир." 
1Corinthians1:25 Алланынъ «акъылсызлыгъы» адамларнынъ акъылындан устюндир, Алланынъ «къуветсизлиги» адамларнынъ къуветинден кучьлюдир." 
1Corinthians1:26 Агъа-къардашлар, тюшюнинъиз, Алла сизни чагъыргъан вакъытта сиз насыл адамлар эдинъиз? Аранъызда инсан ольчюсине коре акъыллы олгъанлар чокъ дегиль, къуветли олгъанлар чокъ дегиль, мырза олгъанлар да чокъ дегиль." 
1Corinthians1:27 Лякин Алла дюньянынъ акъылсызларыны сайлап, акъыллыларны масхара этти, дюньянынъ къуветсизлерини сайлап, къуветлилерни масхара этти." 
1Corinthians1:28 Эм де дюньянынъ урьметсиз, хор ве эмиетсиз шейлерини сайлап, эмиетли шейлерни четке ташлады," 
1Corinthians1:29 ич кимсе Алланынъ огюнде макътанмасын. 
1Corinthians1:30 Сиз Алланынъ арекети ичюн Иса Месихнен бирлештинъиз. Иса бизим ичюн Алланынъ икмети олды, бизни акълады, азиз этти ве къуртарды." 
1Corinthians1:31 Бойлеликнен, язылгъанына коре, макътангъан адам Раббинен макътансын." 
1Corinthians2:1 Дин къардашларым, мен сизге кельгенде, Алланынъ шаатлыгъыны бильдиргенде, буны лафкъа усталыкънен ве икметнен япмадым." 
1Corinthians2:2 Амма аранъызда олгъанда, мен Иса Месихтен ве Онынъ хачкъа мыхлангъанындан башкъа эр шейни унутмагъа къарар эттим." 
1Corinthians2:3 Аранъызда олгъанда, мен къуветсиз эдим, къоркъудан къалтырай эдим." 
1Corinthians2:4 Акъыллы, къандыргъан сёзлернен огретмей эдим, лякин Рухнынъ къудретинен огрете эдим," 
1Corinthians2:5 иманынъыз адамларнынъ акъылына дегиль, Алланынъ къудретине таянгъаныны истедим." 
1Corinthians2:6 Биз анълагъан адамлар арасында икметли сёзлерни айтамыз, амма бу икмет — дюньянынъ икмети дегиль, дюньядаки кечиджи акимлернинъ икмети де дегиль." 
1Corinthians2:7 Биз Алланынъ гизли ве сакълангъан икмети акъкъында айтамыз. Бизге шурет бермек ичюн, О, бу икметни дюнья яратылмаздан эвель азырлады." 
1Corinthians2:8 Бу икметни дюнья акимлеринден ич бириси анъламады. Эгер оны анълагъан олсалар, шуретли Раббини хачкъа мыхламаз эдилер." 
1Corinthians2:9 Амма Языда язылгъаны киби олды: Алла Оны севгенлерге козь корьмеген, къулакъ эшитмеген, адамнынъ юреги тюшюнмеген шейлерни азырлады." 
1Corinthians2:10 Бизлерге исе Алла буны Озь Руху ярдымынен бильдирди. Рух бутюн шейлерни, атта Алланынъ терен тюшюнджелерини тешкерип бакъа." 
1Corinthians2:11 Адамнынъ тюшюнджелерини онынъ ичиндеки рухундан башкъа ич кимсе бильмей. Алланынъ тюшюнджелерини де Алланынъ Рухундан башкъа ич кимсе бильмей. 
1Corinthians2:12 Бизлер исе дюньянынъ рухуны дегиль, Алладан Рухны къабул эттик. Шунынъ ичюн Алла бизге бедава берген шейлерни билип анълаймыз." 
1Corinthians2:13 Буны биз адамларнынъ акъыллы сёзлеринен дегиль, Рух огреткен сёзлернен бильдиремиз, Рухкъа толгъан адамларгъа рухий акъикъатны анълатамыз." 
1Corinthians2:14 Озю ичюн яшагъан адам Алланынъ Руху огреткен шейлерни къабул этип оламай. О, буларны акъылсызлыкъ деп сая ве оларны анъламай, чюнки оларны тек Алланынъ Руху ярдымынен анъламакъ мумкюн." 
1Corinthians2:15 Шунынъ ичюн Алланынъ Руху олгъан адам эр шейнинъ къыйметини кесмек мумкюн, рухсузларнынъ тарафындан исе онынъ къыймети кесильмез." 
1Corinthians2:16 Раббининъ акъылыны ич кимсе бильмез, ич кимсе Оны огретмез. Бизде исе Месихнинъ акъылы бар." 
1Corinthians3:1 Агъа-къардашлар, мен сизлернен, Алланынъ Рухуна толгъан адамларнен киби, лаф этип оламадым. Мен сизнен дюньядай тюшюнген адамларнен киби, Месихке иманда уфакъ балаларнен киби субетлештим." 
1Corinthians3:2 Сизлерге агъыр аш дегиль, сют бердим, чюнки агъыр ашны ашамагъа даа кучюнъиз етмей эди. Шимди де кучюнъиз етмей," 
1Corinthians3:3 чюнки сизлер даа бу дюньянынъ адамлары кибисинъиз. Аранъызда пахыллыкъ ве къавгъа олса, сиз бу дюньянынъ адамлары киби дегильсинъизми? Дюньянынъ адамлары киби арекет этмейсинъизми?" 
1Corinthians3:4 Сизлерден бириси: «Мен Павелнинъ издешим», башкъасы: «Мен Аполлоснынъ», — десе, дюньянынъ адамларындан насыл фаркъынъыз бар?" 
1Corinthians3:5 Аполлос ким? Павел де ким? Олар тек хызметчилердир. Сизлер бу хызметчилернинъ ярдымынен имангъа кельдинъиз. Рабби эр биримизге айры хызметни берди. 
1Corinthians3:6 Мен урлукъ сачтым, Аполлос суварды, амма Алла осьтюрди." 
1Corinthians3:7 Шунынъ ичюн не сачкъан, не суваргъан адамнынъ эмиети ёкъ. Тек эр шейни осьтюрген Алланынъ эмиети бар." 
1Corinthians3:8 Эм сачкъан, эм суваргъан адамлар бирликте чалыша. Лякин эр бири озь ишине коре мукяфатны аладжакъ." 
1Corinthians3:9 Биз Алланен берабер чалышамыз, сизлер исе — Алланынъ тарласы, Алла къураяткъан бинасынъыз." 
1Corinthians3:10 Алланынъ эйилигинен мен, акъыллы къуруджы киби, темель къойдым. Башкъа адам исе онынъ устюнде бир шейлер къура. Эр кес насыл къургъанына дикъкъат этсин." 
1Corinthians3:11 Иса Месих — энди къоюлгъан темельдир. Ич кимсе башкъа темель къойып оламаз. 
1Corinthians3:12 Бу темель устюнде кимдир алтындан, кимдир кумюш я да къыйметли ташлардан, кимдир исе агъач, пичен ве тобандан бина къурмакъта." 
1Corinthians3:13 Эр кимнинъ иши исе белли оладжакъ. Къыямет куню оны косьтереджек, чюнки атеш оны ачыкъ-айдын япаджакъ. О вакъытта эр кимнинъ иши насыл экенини атеш сынайджакъ." 
1Corinthians3:14 Кимнинъ къургъан бинасы атешке даянса, о мукяфат аладжакъ." 
1Corinthians3:15 Кимнинъ къургъан бинасы янса, о, зарар кореджек. Озю къуртуладжакъ, амма атештен къуртулып чыкъкъан киби оладжакъ." 
1Corinthians3:16 Сиз Алланынъ сарайы олгъанынъызны ве сизинъ ичинъизде Алланынъ Руху яшагъаныны бильмейсинъизми? 
1Corinthians3:17 Ким Алланынъ сарайыны бозса, Алла оны ёкъ этеджек. Алланынъ сарайы азиздир. Бу сарай исе — сизлерсиз." 
1Corinthians3:18 Ич кимсе озь-озюни алдатмасын. Биринъиз бу дюньяда акъыллы олмагъа истесенъиз, акъыллы олмакъ ичюн, акъылсыз олмакъ керексиз." 
1Corinthians3:19 Бу дюньянынъ икмети Алланынъ огюнде акъылсызлыкътыр. Язылгъан: «О, акъыллы адамларны оларнынъ айнеджилигинен тутып алыр»." 
1Corinthians3:20 Даа бойле язылгъан: «РАББИ инсанларнынъ фикирлерини, оларнынъ бош олгъаныны биле»." 
1Corinthians3:21 Шунынъ ичюн ич кимсе адамларнен макътанмасын. Эр шей сизинъкидир. 
1Corinthians3:22 Эм Павел, эм Аполлос, эм Кифа, эм дюнья, эм аят ве олюм, эм шимдики ве келеджек заман — эписи сизинъкидир." 
1Corinthians3:23 Сизлер исе — Месихнинъки, Месих исе — Алланынъкидир." 
1Corinthians4:1 Бойлеликнен, адамлар бизни Месихнинъ хызметчилери ве Алланынъ сырларыны бильдирген бакъыджылар киби, деп сайсынлар." 
1Corinthians4:2 Эр бир бакъыджы ишанчлы олмакъ керек. 
1Corinthians4:3 Сизлер я да башкъа адамлар мени насыл суд эткени манъа эпбир. Мен озюм озюмни суд этмейим. 
1Corinthians4:4 Озюмде ич бир къабаат корьмесем де, бунен озюмни акъламайым. Мени Рабби тешкерип, суд эте." 
1Corinthians4:5 Шунынъ ичюн, бельгиленген вакъыттан эвель, Рабби кельмегендже, асыл суд этменъиз. О келип, къаранлыкъта сакълангъан шейлерни чыкъараджакъ, юректеки ниетлерни ачаджакъ. О вакъытта эр ким Алладан озюне ярашкъан макътавны аладжакъ." 
1Corinthians4:6 Дин къардашлар, мен айткъан шейлерни сизинъ файданъыз ичюн биринджиден озюм акъкъында, эм де Аполлос акъкъында айттым. Шунынъ ичюн сизлер «язылгъан шейлерден гъайры ич бир шей уйдурмагъа» бизден огренинъиз ве ич бир адамнен башкъасынынъ зарарына макътанманъыз." 
1Corinthians4:7 Ким сизни башкъалардан юксек къойды? Эр бир шейинъизни сизге Алла бермедими? Эгер эр шейинъиз сизге бахшыш оларакъ берильген олса, олар бахшыш олмагъан киби не ичюн макътанасыз?" 
1Corinthians4:8 Сизлер энди токъ олдынъыз, энди зенгинлештинъиз, бизсиз падишалыкъ япа башладынъыз! Керчектен де, сиз падиша олгъайдынъыз, сизлернен берабер биз де падишалыкъ япар эдик!" 
1Corinthians4:9 Фикиримдже, Алла бизни, эльчилерни, энъ сонъки сырагъа къойып, олюм джезасына укюм этильгенлерни киби, ёллады. Бизни мелеклер, адамлар ве бутюн дюнья сейир эте." 
1Corinthians4:10 Бизлер Месих ичюн акъылсыз, сизлер исе Месихте акъыллысыз! Биз зайыфмыз, сизлер исе кучьлю! Сизлер шуретли, биз исе урьметсиз оламыз!" 
1Corinthians4:11 Шимдигедже ач ве сувсуз оламыз. Урбаларымыз ярамай. Бизни котеклейлер; биз эвсиз яшаймыз. 
1Corinthians4:12 Биз озь къолларымызнен чалышамыз. Бизни сёгелер, биз исе яхшылыкъ тилеймиз. Бизни къувалар, биз исе сабыр этемиз." 
1Corinthians4:13 Бизни яманлайлар, биз исе йымшакъ джевап беремиз. Биз дюньянынъ чёплюги киби, шимдигедже эписилернинъ къалымтысы киби олдыкъ." 
1Corinthians4:14 Мен буны сизлерни утандырмакъ ичюн дегиль, севгили балаларыма киби акъыл огретмек ичюн язам." 
1Corinthians4:15 Месих ёлунда сизге бинълернен адамлар ёлбашчылыкъ япса да, бабаларынъыз чокъ дегиль. Мен сизлерге Къуванчлы Хаберни бильдирип ве сизни Иса Месихке имангъа кетирип, сизинъ бабанъыз киби олдым." 
1Corinthians4:16 Шунынъ ичюн сизлерге ялварам: менден орьнек алынъыз! 
1Corinthians4:17 Шу макъсатнен мен сизге Тимотейни ёлладым. Раббининъ иманында о, меним севимли ве ишанчлы огълум олды. Эр ерде ве эр бир иманлылар джемиетинде огреткеним киби, Месихке инанып мен дайын насыл яшамакъны о сизинъ акълынъызгъа кетирир." 
1Corinthians4:18 Аранъыздаки базы адамлар къопайдылар; олар, мен сизлерге тез кельмем, деп тюшюнелер." 
1Corinthians4:19 Амма Рабби истесе, мен алдынъызгъа якъында барарым. О вакъытта къопайларнынъ сёзюни дегиль, рухий кучюни сынап бакъарым." 
1Corinthians4:20 Алланынъ Падишалыгъы — сёзлерде дегиль, кучьте корюне." 
1Corinthians4:21 Сиз не истейсинъиз? Янынъызгъа таякънен, я да севгинен ве муляйимлик рухунен барайыммы?" 
1Corinthians5:1 Аранъыздаки ороспулыкъ акъкъында хабер пейда олды. Ойле бир ороспулыкъ ки, башкъа халкълар арасында биле бойле сою олмагъан: кимдир бабасынынъ апайынен ята!" 
1Corinthians5:2 Сизлер ойле къопайсынъыз! Сиз агъламакъ ве бойле иш япкъан адамны аранъыздан чыкъарып ташламакъ керексинъиз! 
1Corinthians5:3 Мен беденимнен башкъа ерде олсам да, рухумнен эр вакъыт сизлернен бераберим. Шунынъ ичюн, янынъызда олгъаным киби, бу ишни япкъан адам акъкъында энди къарар чыкъардым:" 
1Corinthians5:4 Раббимиз Исанынъ Адынен топлашмакъ (мен де рухумнен сизнен берабер олурым), Раббимиз Исанынъ къудретинен" 
1Corinthians5:5 бу адамны Шейтангъа бермек керексинъиз. Онынъ бедени гъайып олсун, руху исе Раббининъ кунюнде къуртулсын." 
1Corinthians5:6 Макътангъанынъыз яхшы дегиль. Азачыкъ мая бутюн хамырны къабарткъаныны бильмейсизми? 
1Corinthians5:7 Эски маяны чыкъарып атынъыз, маясыз олып, янъы хамыр олунъыз. Песах къурбанымыз Месих энди къурбан олды да." 
1Corinthians5:8 Шунынъ ичюн эски маянен, яни яманлыкъ ве ярамайлыкъ маясынен дегиль, маясыз пителернен, яни темизлик ве догърулыкънен байрам япайыкъ." 
1Corinthians5:9 Мен сизлерге эвель мектюп язгъанда, ахлякъсыз адамларнен алякъада олманъыз, дедим." 
1Corinthians5:10 Буны айткъанда, бу дюньянынъ ахлякъсыз, къызгъанч адамларыны, айдутларны ве путперестлерни козьде тутмай эдим. О алда сизлер бу дюньядан кетмек керек олур эдинъиз!" 
1Corinthians5:11 Лякин эгер насылдыр бир адам озюни дин къардаш деп адландырса, озю исе ахлякъсыз я да къызгъанч къалса, путларгъа ибадет этип, башкъаларны яманлай, ичкиджиликнен огъраша я да башкъаларнынъ барлыгъыны басып ала берсе, язгъаныма коре, бойле адамларнен ич достлашманъыз. Шуларнен берабер аш ашаманъыз биле." 
1Corinthians5:12 Иманлылар джемиетинден тыш олгъанларны суд этмеге меним не акъкъым бар? Иманлылар джемиетинде олгъанларны исе суд этмек керек. 
1Corinthians5:13 Иманлылар джемиетинден тыш олгъанларны Алла суд этер. Сиз исе озь аранъыздан ярамай адамны чыкъарып ташланъыз. 
1Corinthians6:1 Биринъизнинъ башкъа адамнен давасы олса, даваларынъызны чезмек ичюн имансызларгъа кетменъиз, азизлернинъ огюне кетинъиз." 
1Corinthians6:2 Азизлер дюньяны суд этеджеклерини сизлер бильмейсизми? Эгер сизлер келеджекте дюньяны суд этсенъиз, базы эмиетсиз ишлерни де чезмеге ляйыкъ олмайсынъызмы?" 
1Corinthians6:3 Биз мелеклерни суд этеджегимизни бильмейсизми? Ойле олса, куньделик даваларыны да чезмеге мумкюнмиз." 
1Corinthians6:4 Сизлер исе, аранъызда куньделик яшайышы акъкъында давалар олгъанда, иманлылар джемиетининъ козюнде урьметсиз адамларны озь къадыларынъыз этип къоясынъыз." 
1Corinthians6:5 Сизлерни утандырмакъ ичюн, буны айтам. Дин къардашларнынъ ишини чезип олгъан бир акъыллы адам аранъызда ёкъмы?" 
1Corinthians6:6 Амма дин къардашлар бири-бирине къаршы суд ишини башлайлар! Бундан да гъайры, буны имансызлар огюнде япалар!" 
1Corinthians6:7 Бири-биринъизнен давалашкъаны озю — сизлер ичюн бир масхаралыкътыр. Башкъаларгъа сизге къаршы яманлыкъ япмагъа ве шейлеринъизни тутып алмагъа ёл берген олсанъыз, яхшыджа олур эди." 
1Corinthians6:8 Амма сизлер, аксине, озь дин къардашларынъызнынъ джаныны агъыртасынъыз ве оларнынъ шейлерини тутып аласынъыз." 
1Corinthians6:9 Сизлер бильмейсизми? Яманлыкъ япкъанлар Алланынъ Падишалыгъыны мирас оларакъ алмайджакълар. Алданманъыз, Алланынъ Падишалыгъына не ахлякъсызлар, не путларгъа ибадет эткенлер, не къоранта садыкълыгъыны бозгъан адамлар, не котверенлер, не апай ерине акъайнен яткъан адамлар," 
1Corinthians6:10 не хырсызлар, не къызгъанчлар, не ичкиджилер, не башкъаларны яманлагъанлар, не айдутлар киреджеклер." 
1Corinthians6:11 Базыларынъыз бойле эдинъиз, амма ювундынъыз, азиз олдынъыз, Рабби Иса Месихнинъ Адынен ве Алламызнынъ Рухунен акъландынъыз." 
1Corinthians6:12 «Манъа эр шей мумкюн», — дейсинъиз, амма эр шей файдалы дегиль. «Манъа эр шей мумкюн», амма мен ич бир шейнинъ къулу олмайым." 
1Corinthians6:13 «Аш — ашкъазан ичюн, ашкъазан да — аш ичюн», — дейсинъиз, амма Алла оны да, буны да ёкъ этер. Беден ахлякъсыз ишлер ичюн дегиль, Рабби ичюндир. Рабби де — беден ичюн." 
1Corinthians6:14 Алла Рабби Исаны тирильтти, Озь къудретинен бизни де тирильтир." 
1Corinthians6:15 Сизлер бильмейсизми? Беденлеринъиз — Месихнинъ беденининъ азаларыдыр. Месих беденининъ азаларыны алып, оларны ороспу беденининъ азалары япсам, бу яхшы олурмы? Олмайджакъ шей!" 
1Corinthians6:16 Ороспунен яткъан акъай онен бир беден олгъаныны бильмейсизми? Берабер яткъан акъай ве апай бир вуджут оладжакъ, деп язылгъан да." 
1Corinthians6:17 Раббинен къавушкъан исе Онен бир рух оладжакъ. 
1Corinthians6:18 Ороспулыкътан къачынъыз! Адамнынъ япкъан эр бир гунасы беденинден тышарыдадыр. Ороспу исе озь шахсий беденине къаршы гуна япа. 
1Corinthians6:19 Сизлер бильмейсизми? Сизинъ беденинъиз — озюнъизде яшаяткъан Мукъаддес Рухнынъ сарайыдыр. Оны сизге Алла берген. Сизлер озьлеринъизки дегильсинъиз," 
1Corinthians6:20 лякин паалы фияткъа сатын алындынъыз. Шунынъ ичюн беденинъизнен Алланы шуретленъиз. 
1Corinthians7:1 Энди сизлер манъа язгъан шейлерге кечейик: «Къадыннен ятмамакъ адам ичюн яхшыдыр». 
1Corinthians7:2 Амма ороспулыкъкъа ёл бермемек ичюн, эр бир акъайнынъ озь апайы олсун, ве эр бир апайнынъ озь акъайы олсун." 
1Corinthians7:3 Эр бир акъай озь апайына нисбетен ве апай озь акъайына нисбетен акъай-апай вазифесини беджерсин. 
1Corinthians7:4 Апайнынъ бедени устюнден апай дегиль, акъайы акимлик япа. Бойле де, акъайнынъ бедени устюнден акъай дегиль, апайы акимлик япа." 
1Corinthians7:5 Бири-биринъизден баш тартманъыз. Тек озьара келишкен сонъ, аштан-сувдан вазгечмек ве дува окъумакъ ичюн, вакътынджа айры олмакъ мумкюн. Сонъ кене берабер олунъыз, ёкъса озюнъиз берабер ятмагъанынъыздан файдаланып, Шейтан сизлерни ёлдан ураджакъ." 
1Corinthians7:6 Мен буны эмир киби дегиль, тевсие киби айтам." 
1Corinthians7:7 Бутюн адамлар мен киби олгъанларыны истер эдим. Амма эр бир адамнынъ Алладан алгъан озь къабилиети бар, бириси бойле олса, башкъасы дигер." 
1Corinthians7:8 Апайыны джойгъан акъайларгъа ве тул къадынларгъа айтам: мен киби къалсалар, олар ичюн яхшыдыр." 
1Corinthians7:9 Амма озюни тутып оламасалар, эвленсинлер. Джошкъун атеште янмакътан эвленмек яхшыдыр." 
1Corinthians7:10 Эвленгенлерге буюрам, яни Рабби буюра: апай акъайындан айырылмасын." 
1Corinthians7:11 Эгер айырылса, акъайсыз къалсын, я да озь акъайынен барышсын. Акъай да озь апайыны ташлап кетмесин." 
1Corinthians7:12 Башкъаларгъа Рабби дегиль, мен айтам: бир иманлы акъайнынъ апайы имансыз олса да, акъайынен яшамагъа разы олса, акъай апайыны ташламасын." 
1Corinthians7:13 Бирде-бир апайнынъ акъайы имансыз олса ве апайынен яшамагъа разы олса, апай акъайындан айырылмасын." 
1Corinthians7:14 Иманлы апай имансыз акъайны азиз эте, ве иманлы акъай имансыз апайны азиз эте. Бойле олмаса, балаларынъыз арам олур эдилер, шимди исе азизлер." 
1Corinthians7:15 Эгер имансыз акъай я да апай айырылмагъа истесе, айырылсын. О вакъыт, иманлы акъайнынъ я да апайнынъ башы багълы дегиль. Рабби бизни муаббетликке чагъыргъан." 
1Corinthians7:16 Эй, апайлар ве акъайлар, сиз бильмейсинъиз, бельки акъайынъызны я да апайынъызны къуртараджакъсынъыз!" 
1Corinthians7:17 Эр бир адамгъа Рабби насыл къысмет берген олса, Алла оны насыл алда чагъыргъан олса, бойле омюр кечирсин. Мен буны бутюн иманлыларнынъ джемиетлерине буюрам." 
1Corinthians7:18 Бириси сюннетли олып чагъырылгъанда, сюннетини сакъламасын. Башкъасы сюннетсиз олып чагъырылгъанда, сюннет япмасын." 
1Corinthians7:19 Сюннетлилик де, сюннетсизлик де — ич бир шей дегиль. Амма Алланынъ эмирлерини беджермек керек." 
1Corinthians7:20 Эр ким насыл алда чагъырылгъан олса, шу алда къалсын." 
1Corinthians7:21 Эгер къул олгъанынъда чагъырылгъан олсанъ, эеджанланма. Амма азат олмагъа имкянынъ олса, фырсатнен файдалан." 
1Corinthians7:22 Рабби чагъыргъан къул — Рабби азат эткен адамдыр. Рабби чагъыргъан азат адам — энди Месихнинъ къулудыр. 
1Corinthians7:23 Сизлер паалы фияткъа сатын алындынъыз. Шунынъ ичюн адамларнынъ къулу олманъыз. 
1Corinthians7:24 Агъа-къардашлар, ким насыл алда чагъырылгъан олса, Алланынъ огюнде шу алда къалсын." 
1Corinthians7:25 Эвленмегенлер акъкъында Раббиден эмир алмадым. Амма Раббиден алгъан мераметке коре, ишанчлы адам киби акъыл огретем." 
1Corinthians7:26 Шимдики агъыр вазиет себебинден, адамгъа эвельки алында къалмакъ яхшыдыр, деп тюшюнем." 
1Corinthians7:27 Сенинъ апайынъ олса, айрылышувны къыдырма. Бойдакъ къалсанъ, апай къыдырма." 
1Corinthians7:28 Амма эвленсенъ де, гунакяр олмазсынъ. Эгер къыз да акъайгъа чыкъса, гунакяр олмаз. Амма бойле адамларнынъ башы къайгъыда оладжакъ, ве мен бу шейден сизлерни сакъламагъа истейим." 
1Corinthians7:29 Дин къардашларым, мен сизлерге шуны айтмагъа истейим: энди аз вакъыт къалды. Шунынъ ичюн апайлары олгъан акъайлар апайлары олмагъанлар киби яшасынлар." 
1Corinthians7:30 Агълагъанлар — агъламагъанлар киби, къувангъанлар — къуванмагъанлар киби, сатын алгъанлар — алмагъанлар киби олсунлар," 
1Corinthians7:31 бу дюньядан файдалангъанлар исе — бутюнлей файдаланмагъанлар киби яшасынлар. Биз корьген дюнья гъайып олып кете де. 
1Corinthians7:32 Мен сизлернинъ къасеветсиз олгъанынъызны истейим. Эвленмеген адам, Раббини насыл разы этейим, деп, Онынъ ишлери акъкъында къайгъыра." 
1Corinthians7:33 Эвленген адам исе, апайымны насыл разы этейим, деп, куньделик шейлер акъкъында къайгъыра" 
1Corinthians7:34 ве эм Аллагъа, эм озь апайына хызмет этмеге тырыша. Акъайгъа чыкъмагъан къыз Раббининъ ишлери акъкъында къайгъыра; о, эм беденинен, эм рухунен азиз олмагъа тырыша. Амма акъайы олгъан апай, акъайымны насыл разы этейим, деп, дюньявий ишлер акъкъында къайгъыра." 
1Corinthians7:35 Мен буны сизинъ файданъызны тюшюнип айтам. Сизинъ сербестлигинъизни багъламагъа истемейим, лякин ич бир башкъа шейге берильмейип, эдеп иле яшап, токътамадан садыкълыкънен Раббиге хызмет эткенинъизни истейим." 
1Corinthians7:36 Эгер кимде-ким озь севгилисине адалетсизлик япкъаны деп сайса, къызнынъ яшы еткен олса, о эвленмеге сёз берсе, истегенини япсын. Эвленсин, бу гуна олмаз." 
1Corinthians7:37 Амма ким къатты къарар чыкъарса, оны ич кимсе зорламай, озь истеклерининъ сабысы олса ве келинининъ намусыны сакъламагъа истесе, о адам яхшы иш япаджакъ." 
1Corinthians7:38 Бойледже, ким озь севгилисине эвленсе, яхшы иш япаджакъ. Эвленмеген исе даа яхшы иш япаджакъ." 
1Corinthians7:39 Акъайы тири олгъанда, апай акъайына багълыдыр. Эгер акъайы ольсе, апай азат олып, истеген адамына акъайгъа чыкъа биле. Тек о адам Раббиге инангъан адам олсун." 
1Corinthians7:40 Амма апай тул къалса, о даа бахтлы олур. Бу — меним фикрим, ве мен тюшюнем ки, Алланынъ Руху менде де бар." 
1Corinthians8:1 Шимди путларгъа багъышлангъан ашлар акъкъында лаф этейик. Бизим эпимизде бильгимиз бар, амма бильги адамны къопай эте, севги исе къавийлештире." 
1Corinthians8:2 Эгер бир адам озюни бильгили сайса, о, бильмеге керек олгъан шейлерни даа бильмей." 
1Corinthians8:3 Алла Оны севген адамны биле. 
1Corinthians8:4 Путларгъа багъышлангъан ашларны ашамакъ акъкъында айтсакъ, биз шуны билемиз: пут дюньяда ич бир шей дегиль, ве бирден-бир Алладан башкъа алла ёкъ." 
1Corinthians8:5 Ерде ве кокте «алла» деп адландырылгъанлар олса да (керчектен де, чокъ «аллалар» ве «раббилер» бар)," 
1Corinthians8:6 биз ичюн бир Алла Баба бар. Эр шей Ондандыр, ве биз О ичюн яшаймыз. Ве бир Рабби Иса Месих бар. Эр шей Онынъ ярдымынен яратылгъан, ве биз Онынъ ярдымынен яшаймыз." 
1Corinthians8:7 Амма бу бильги бутюн адамларда ёкъ. Базы адамлар шимдигедже, кечмиште япкъаны киби путларгъа багъышлангъан ашларны ашагъанда, озь иманлары зайыф олгъаны себебинден озьлерини арам олдыкъ, деп саялар." 
1Corinthians8:8 Биз ашагъан я да ашамагъан ашлар бизни Аллагъа якъынлаштырмакъ мумкюн дегиль. Эгер ашамасакъ, ич бир шей джоймаймыз, ашасакъ да, ич бир шей къазанмаймыз." 
1Corinthians8:9 Амма мукъайт олунъыз, сизинъ сербестлигинъиз иманы къуветсиз олгъанларны ёлдан урмасын." 
1Corinthians8:10 Эгер сенинъ бильгинъ олса да, иманы къуветсиз олгъан бир адам сени путханеде ашап отургъанынъны корьсе, онынъ къуветсиз иманы путларгъа багъышлангъан ашларны ашамагъа онъа разылыкъ берер," 
1Corinthians8:11 ве сенинъ бильгинъ ичюн иманы къуветсиз олгъан шу адам гъайып олур. Месих исе сенинъ дин къардашынъ ичюн ольди. 
1Corinthians8:12 Бойлеликнен, дин къардашларынъызгъа къаршы гуна япып, оларнынъ къуветсиз иманларыны бозгъанда, сизлер Месихке къаршы да гуна япасынъыз." 
1Corinthians8:13 Онынъ ичюн, эгер ашагъан ашым дин къардашларымны ёлдан урса, ич бир гунагъа себеп олмайым деп, омюрбилля эт ашамам." 
1Corinthians9:1 Мен азат дегилимми? Мен эльчи дегилимми? Раббимиз Иса Месихни корьмедимми? Рабби ёлунда япкъан ишимнинъ махсуллары сизлер дегильсинъизми? 
1Corinthians9:2 Эгер башкъалары ичюн эльчи олмасам, керчектен де, сизлер ичюн мен эльчидирим. Сизлернинъ Раббиге иманнен яшайышынъыз меним эльчи олгъанымны тасдыкълай." 
1Corinthians9:3 Мени соргъу япкъанларгъа бойле джевап берерим. 
1Corinthians9:4 Бизим ишимиз ичюн аш ве сув алмагъа акъкъымыз ёкъмы? 
1Corinthians9:5 Башкъа эльчилер, Раббининъ къардашлары ве Кифа ёлгъа чыкъып, озь иманлы апайларыны янларына алалар. Бизим де бойле акъкъымыз ёкъмы?" 
1Corinthians9:6 Я да тек мен ве Барнаба ашымызны чалышып къазанмакъ керекмизми? 
1Corinthians9:7 Аскерге хызмети ичюн керек шейни берелер. Юзюм сачкъан адам юзюм ашай. Сюрю отлаткъан адам исе сют иче. 
1Corinthians9:8 Бельки мен буны тек адам тюшюнджесине коре айтаммы? Лякин Къанун да шуны айта! 
1Corinthians9:9 Мына, Мусанынъ Къанунында: «Арман баскъан бугъанынъ агъзыны къапатма», — деп язылгъан. Мында Алланынъ къасевети бугъалар акъкъындамы?" 
1Corinthians9:10 Эльбетте, бу шейлернинъ эписи бизлер ичюн айтылгъан! Булар биз ичюн язылгъан. Тарланы сюрген адам умютнен сюрмек керек, арман чеккен адам да озь акъкъыны алмакъ умютнен чалышмакъ керек." 
1Corinthians9:11 Биз аранъызда Рухнынъ урлукъларыны сачкъан сонъ, сизлерден беден ичюн берекет алсакъ, адалетсиз олурмы?" 
1Corinthians9:12 Эгер башкъаларнынъ сизлерден файдаланмакъ акъкъы олса, бизим акъкъымыз даа чокъча дегильми? Амма биз бу акътан файдаланмадыкъ. Аксине, Месихнинъ Къуванчлы Хаберине кедер этмесин деп, эр шейге сабыр этип юремиз." 
1Corinthians9:13 Алланынъ Сарайында хызмет эткен руханийлер андан аш алып ашагъанларыны бильмейсинъизми? Къурбан еринде хызмет эткенлер къурбанлардан бир пайыны алгъанларыны бильмейсинъизми? 
1Corinthians9:14 Бойлеликнен, Рабби бойле буюрды: Къуванчлы Хаберни даркъаткъанлар ондан алгъан берекетинен яшасынлар." 
1Corinthians9:15 Амма мен бу акъларнынъ ич биринден файдаланмадым. Эм манъа бойле япылсын деп, буны язмадым. Бедава огреткенимден макътанмагъа чарем олмаса, ольгеним яхшыдыр!" 
1Corinthians9:16 Амма мен Къуванчлы Хаберни даркъаткъанымнен макътанмагъа акъкъым ёкъ, чюнки буны япмагъа — меним борджумдыр. Эгер Къуванчлы Хаберни даркъатмасам, меним алым беля!" 
1Corinthians9:17 Бу ишни озь истегимнен япсам, мукяфат алырым. Амма буны истексиз япсам, демек, мен тек берильген вазифени япам." 
1Corinthians9:18 Шунынъ ичюн манъа насыл мукяфат бар? Месихнинъ Къуванчлы Хаберини бедава даркъатып, ондан кельген акъкъымдан файдаланмасам, бу меним мукяфатым олур." 
1Corinthians9:19 Мен эписинден азат олсам да, чокъ адамны Аллагъа алып кельмек ичюн, озюмни эписине къул эттим." 
1Corinthians9:20 Еудийлерни Аллагъа алып кельмек ичюн, мен еудийлерге еудий киби олдым. Озюм Къанунгъа коре яшамасам да, Къанунгъа коре яшагъанлар ичюн мен Къанунгъа бойсунгъан киби олдым." 
1Corinthians9:21 Алланынъ огюнде къанунсыз олмасам да, Месихнинъ Къанунына бойсунам. Амма Къанунны бильмегенлерни Аллагъа алып кельмек ичюн, Къанунны бильмеген адам киби олдым." 
1Corinthians9:22 Къуветсиз адамларны Аллагъа алып кельмек ичюн, мен къуветсиз олдым. Мумкюн олгъаны къадар базыларны къуртармакъ ичюн, эр кеске эр шей олдым." 
1Corinthians9:23 Буларнынъ эписини Къуванчлы Хабер ичюн япам, онда меним къысметим де олсун." 
1Corinthians9:24 Ярыш мейданында эписи чапа, амма тек бир адам мукяфат алгъаныны бильмейсизми? Сизлер де мукяфат алмакъ ичюн, чапынъыз!" 
1Corinthians9:25 Ярышта иштирак эткен эр бир адам эр шейде озь беденини дикъкъатнен тертипте тута. О, буны соладжакъ бош бир тадж алмакъ ичюн япа. Биз исе солмайджакъ тадж алмагъа арекет этемиз." 
1Corinthians9:26 Шунынъ ичюн, ойле чапам ки, чапкъаным макъсатсыз олмасын. Ойле котеклешем ки, юмругъым авагъа урмасын." 
1Corinthians9:27 Беденимни къыйнайым, оны озюме къул япам, башкъаларыны огреткенимнен, озюм ляйыкъсыз олып къалмайым." 
1Corinthians10:1 Дин къардашлар, сизлер бу шейден хаберсиз къалгъанынъызны истемейим: бабаларымызнынъ эписи булут астында юре эдилер, ве эписи Къызыл денъизден кечтилер." 
1Corinthians10:2 Оларнынъ эписи, денъизден кечип ве булутнынъ астында юрип, санки Мусанен бирлештилер." 
1Corinthians10:3 Олар эписи бир рухий ашны ашай эдилер. 
1Corinthians10:4 Эписи бир рухий ичимликни иче эдилер, оларнен берабер баргъан рухий къаядан сув иче эдилер. О къая исе Месих эди." 
1Corinthians10:5 Амма Алла оларнынъ чокъусындан разы олмады, шунынъ ичюн олар сахрада гъайып олдылар." 
1Corinthians10:6 Оларнен олгъан шейлер бизге орьнек олды. Биз оларгъа ошамайыкъ, яман ишлерни япмагъа истемейик." 
1Corinthians10:7 Оларнынъ базыларына ошап, путперест олманъыз. Олар акъкъында язылгъан ки, халкъ ашамакъ ве ичмек ичюн отурды, сонъ ойнамагъа турды." 
1Corinthians10:8 Ороспулыкъ япмайыкъ. Олардан базылары ороспулыкъ яптылар, ве бир куньде олардан йигирми учь бинъ адам ёкъ олды." 
1Corinthians10:9 Месихке сынав япмайыкъ. Олардан базылары Алланы сынадылар ве йыланлардан гъайып олдылар. 
1Corinthians10:10 Шикяет этменъиз. Олардан базылары шикяет эттилер, ве ёкъ этиджи оларны ольдюрди." 
1Corinthians10:11 Оларнен олгъан шейлер адамларгъа орьнек олды ве бизни, ахыр заманда яшагъанларны, огретмек ичюн язылды." 
1Corinthians10:12 Шунынъ ичюн, эгер бир адам аякьта къатты тургъанына ишанса, о, йыкъылмакътан сакъынсын." 
1Corinthians10:13 Башынъызгъа кельген сынавлар — адий инсаний сынавлардыр. Алла ишанчлыдыр, О, кучюнъизден зияде сынавгъа тюшмеге ёл бермез, амма сынав вакътында агъыр вазиеттен чыкъаргъан ёлны косьтерир." 
1Corinthians10:14 Шунынъ ичюн, севимли къардашларым, путперестликтен къачынъыз!" 
1Corinthians10:15 Мен сизлернен, акъыллы адамларнен киби, лаф этем. Айткъанымны озюнъиз тюшюнинъиз." 
1Corinthians10:16 Биз топлашкъанда, шукюр къадесини алгъанда, Аллагъа шукюр этемиз ве бирликте Месихнинъ къаныны къабул этемиз. Отьмекни парчалагъанымызда, бирликте Месихнинъ беденини къабул этемиз." 
1Corinthians10:17 Бир отьмек олгъаны киби, биз де чокъ олгъанымызгъа бакъмадан, бир беденмиз. Эпимиз бир отьмекни пайлашамыз." 
1Corinthians10:18 Исраиль халкъына бакъынъыз: къурбанлыкъ этини ашагъан адамлар къурбан еринен бирлешелер. 
1Corinthians10:19 Мен нени айтмагъа истейим? Путкъа багъышлангъан ашларнынъ бир эмиети бармы? Я да пут бир шей олып сайыламы? 
1Corinthians10:20 Ёкъ! Амма халкълар къурбанларыны кетиргенде, оларны Аллагъа дегиль, шейтанларгъа багъышлайлар. Сизлернинъ шейтанларнен араларынъыз олгъаныны истемейим." 
1Corinthians10:21 Сизлер эм Раббининъ къадесинден, эм шейтанларнынъ къадесинден ичип оламазсыз; эм Раббининъ софрасындан, эм шейтанларнынъ софрасындан ашларны пайлашып ашамагъа оламазсынъыз." 
1Corinthians10:22 Биз Раббининъ гъазабыны къозгъамагъа истеймизми? Я да биз Ондан къуветлимизми? 
1Corinthians10:23 «Эр шейни япмакъ мумкюн», — дейсинъиз, амма эр шей файдалы дегиль. «Эр шейни япмакъ мумкюн», амма эр бир шей иманны къавийлештирмей." 
1Corinthians10:24 Эр ким озюнинъ дегиль, башкъасынынъ файдасыны къыдырсын." 
1Corinthians10:25 Виджданынъыз раат олсун деп, базарда сатылгъан эр шейни суаль бермейип ашанъыз." 
1Corinthians10:26 Ер юзю ве онда яшагъанларнынъ эписи — РАББИнинъдир! 
1Corinthians10:27 Эгер Аллагъа инанмагъанлардан бири сизлерни озюнен ашамагъа чагъырса ве сиз бармагъа истесенъиз, виджданынъыз раат олсун деп, огюнъизге къоюлгъан эр бир шейни суаль бермейип ашанъыз." 
1Corinthians10:28 Амма насылдыр бир адам сизлерге: «Бу аш къурбан я да бахшыш оларакъ бир путкъа багъышлангъандыр», — десе, шуны бильдирген адамны ёлдан урмасын деп ве видждан раат олсун деп, буны ашаманъыз." 
1Corinthians10:29 «Видждан раат олсун» деп, озюмнинъ дегиль, башкъа адамнынъ виджданыны козьде тутам. Не ичюн башкъа адамнынъ виджданы меним азатлыгъымны суд этмек керек?" 
1Corinthians10:30 Эгер мен Аллагъа шукюр этип аш ашасам, мен шукюр эткен ашлар ичюн мени яманламакъ керекмей." 
1Corinthians10:31 Бойлеликнен, ашайсызмы, ичесизми, башкъа бир шей япасызмы, эр шейни Алланы шуретлемек ичюн япынъыз." 
1Corinthians10:32 Не еудийлерни, не юнанларны, не иманлыларнынъ джемиетини ёлдан ургъан ич бир шей япманъыз." 
1Corinthians10:33 Мен эр бир шейни, адамлар разы олсун деп, япмагъа тырышам. Озь файдамны къыдырмайым, лякин, олар къуртулсын деп, чокъусынынъ файдасыны къыдырам." 
1Corinthians11:1 Мен арекетлеримде Месихке ошамагъа тырышкъаным киби, сиз де арекетлеринъизде манъа ошанъыз." 
1Corinthians11:2 Сизлер мени эр вакъыт хатырлагъанынъыз ичюн ве мен берген огретювимни туткъанынъыз ичюн сизлерни макътайым. 
1Corinthians11:3 Шуны бильгенинъизни де истейим: эр бир акъайнынъ башлыгъы — Месих, апайнынъ башлыгъы — онынъ акъайы, Месихнинъ башлыгъы исе — Алладыр." 
1Corinthians11:4 Башыны къапатып дува окъугъан я да пейгъамберлик япкъан эр бир акъай озь Башлыгъыны масхара эте. 
1Corinthians11:5 Амма башыны къапатмайып дува окъугъан я да пейгъамберлик япкъан эр бир апай озь башлыгъыны масхара эте. Бойле къадын башы тыраш этильген къадынгъа тенъ. 
1Corinthians11:6 Эгер къадын башыны къапатмагъа истемесе, сачларыны кессин. Амма къадынгъа сачларыны кесмек я да тыраш этмек айып олса, башыны къапатсын." 
1Corinthians11:7 Акъайгъа башыны япмагъа керекмей, чюнки о, Алланынъ образы ве шуретидир. Апай исе — акъайнынъ шурети." 
1Corinthians11:8 Чюнки акъай апайдан дегиль, апай акъайдан яратылгъан." 
1Corinthians11:9 Ве акъай апай ичюн дегиль, апай исе акъай ичюн яратылгъан." 
1Corinthians11:10 Шунынъ ичюн, мелеклер себебинден, апайнынъ башында устюндеки акимлик алямети олмакъ керек." 
1Corinthians11:11 Не де олса, Раббининъ халкъында не апай акъайындан, не акъай апайындан азат дегиль." 
1Corinthians11:12 Апай акъайдан яратылгъан эди, амма акъай апайдан дюньягъа келе. Эр шей исе — Алладандыр." 
1Corinthians11:13 Озьлеринъиз тюшюнип бакъынъыз: къадын башыны къапатмайып, Аллагъа дува окъугъаны догърумы?" 
1Corinthians11:14 Табиатнынъ озю сизни огрете: акъай сачларыны осьтюрсе, бу онъа урьметсизликтир," 
1Corinthians11:15 амма къадын сачларыны осьтюрсе, бу о ичюн шуреттир, чюнки сач онъа баш къапламакъ ичюн берильген." 
1Corinthians11:16 Эгер бир кимсе бу акъта тартышмагъа истесе, бильсин ки, бизде де, Алланынъ ич бир джемиетинде де бойле адет ёкъ." 
1Corinthians11:17 Энди сизге буны буюргъанымда, сизлерни шу акъта макътамайым: сизинъ топлашкъанларынъыз яхшылыкъ дегиль, зарар кетирелер." 
1Corinthians11:18 Биринджиден, иманлылар джемиети топлашкъанда, аранъызда къавгъалар олгъаныны эшитем ве бунъа, азчыкъ олса да, инанам." 
1Corinthians11:19 Аранъызда тюрлю фикирлер олмакъ керек, ве вакъыт оларны сынап косьтереджек." 
1Corinthians11:20 Сизлер бир ерде аш ашамагъа топлангъанда, бойле ашкъа «Раббининъ акъшамлыкъ софрасы» айтмагъа олмаз." 
1Corinthians11:21 Эр ким башкъаларны беклемейип, озь ашыны ашай. Шунынъ ичюн бири ач къала, башкъасы исе сархош ола." 
1Corinthians11:22 Ашамакъ ве ичмек ичюн сизинъ эвлеринъиз ёкъмы? Я да Алланынъ джемиетине сайгъысызлыкъ косьтересизми, ёкъсулларны ашалайсызмы? Сизлерге не айтайым? Сизлерни макътайыммы? Ёкъ, бу акъта сизлерни макътамам." 
1Corinthians11:23 Мен Раббининъ Озюнден алгъан ве сизлерге эткен хабер бойле: Рабби Иса хаинликнен сатылмаздан эвель, геджеде отьмекни алды," 
1Corinthians11:24 шукюр этип, оны парчалады ве: «Бу — сизлер ичюн берильген Меним беденимдир. Акълынъызда Мени тутып, отьмекни ашанъыз», — деди." 
1Corinthians11:25 Эм де акъшам ашындан сонъ къадени алып: «Бу къаде — къанымнен кучьке кирген янъы васиеттир. Ондан эр кере ичкенинъизде, акълынъызда Мени тутып, ичинъиз», — деди." 
1Corinthians11:26 Сизлер бу отьмекни эр кере ашагъанынъызда ве бу къадеден ичкенинъизде, Раббининъ келеджегине къадар Онынъ олюмини илян этесинъиз." 
1Corinthians11:27 Демек, ким ляйыкъ олмагъан ёлда бу отьмекни ашаса я да Раббининъ къадесинден ичсе, Раббининъ бедени ве къаны огюнде къабаатлы оладжакъ." 
1Corinthians11:28 Шунынъ ичюн адам озь-озюни сынасын, ондан сонъ отьмектен ашасын ве къадеден ичсин." 
1Corinthians11:29 Ким ляйыкъ олмагъан ёлда ашаса ве ичсе, Раббининъ беденини урьмет этмейип, озюни ашагъанынен ве ичкенинен суд эте." 
1Corinthians11:30 Шу себептен чокъунъыз зайыф ве хаста оласынъыз, ольгенлер де аз дегиль." 
1Corinthians11:31 Эгер озь-озюмизни догъру суд эткен олсакъ, Алла бизни суд этмез эди." 
1Corinthians11:32 Бизни дюньянен берабер суд этмесин деп, Рабби бизни шимди суд этип, бизге джезамызны бере." 
1Corinthians11:33 Бойлеликнен, дин къардашларым, акъшамлыкъ софрасына топлангъанынъызда, бири-биринъизни бекленъиз." 
1Corinthians11:34 Эгер бир адам ач олса, озь эвинде ашасын. О вакъыт сизинъ топлашкъанынъыз суд этильмейджек. Мен сизге баргъанда, къалгъан меселелер акъкъында лаф этерим." 
1Corinthians12:1 Дин къардашлар, Рухнынъ бахшышлары акъкъында хаберсиз къалгъанынъызны истемейим." 
1Corinthians12:2 Билесинъиз ки, сизлер Алланы бильмегенде, тильсиз путлар, не де олса, сизни ёлдан ура эдилер." 
1Corinthians12:3 Шунынъ ичюн сизлерге бильдирмеге истейим: Алланынъ Рухунен айткъан ич кимсе Исаны къаргъамаз. Ве Исаны Рабби деп адландырмакъ адам тек Мукъаддес Рухнен мумкюн. 
1Corinthians12:4 Бахшышлар чешит тюрлю ола, Рух исе бирден-бир." 
1Corinthians12:5 Хызметлер де чешит тюрлю ола, Рабби исе бирден-бир." 
1Corinthians12:6 Арекетлер де чешит тюрлю ола, амма эписинде эр бир арекетни яраткъан бирден-бир Алладыр." 
1Corinthians12:7 Рух эписининъ файдасы ичюн эр кимде арекет косьтере. 
1Corinthians12:8 Бири Рухнен акъыллы сёзлер айта, башкъасы айны шу Рухнен бильги даркъата." 
1Corinthians12:9 Айны шу Рухнен бирине иман бериле, ве айны шу Рух башкъа адамгъа хасталарны тедавийлемеге кучь бере." 
1Corinthians12:10 Биревге аджайип ишлер этмеге, башкъасына пейгъамберлик япмагъа, даа башкъасына рухларнынъ фаркъына бармагъа, бирине чешит тиллерде лаф этмеге, башкъасына бу тиллерни терджиме этмеге къабилиетини бере." 
1Corinthians12:11 Буларнынъ эписи — айны шу Рухнынъ ишидир. О, бу къабилиетлерни истегенине коре айры-айры багъышлай." 
1Corinthians12:12 Бир беденде чокъ мучелер бар. Беденнинъ мучелери чокъ олса да, оларнынъ эписи — бир беден. Месих де ойле." 
1Corinthians12:13 Биз ким олмасакъ да — еудийми, юнанмы, къулмы, азатмы — эпимиз бир Рухнынъ ярдымынен бир беденде бирлештик, ве эпимиз бир Рухны къабул эттик." 
1Corinthians12:14 Эр беденде бир муче дегиль, чокъ муче бар." 
1Corinthians12:15 Эгер аякъ: «Мен къол дегилим, шунынъ ичюн беденнинъ къысмы да дегилим», — десе, о, беденден айры олурмы?" 
1Corinthians12:16 Эгер къулакъ: «Мен козь дегилим, шунынъ ичюн беденнинъ къысмы да дегилим», — десе, о, беденден айры олурмы?" 
1Corinthians12:17 Эгер бутюн беден козь олса, адам насыл этип эшитир? Эгер бутюн беден къулакъ олса, насыл этип къокълар?" 
1Corinthians12:18 Алла мучелернинъ эр бирини беденде Озь истегенине коре ерлештирди. 
1Corinthians12:19 Эгер эписи бир муче олса эди, беден къайда къалыр эди?" 
1Corinthians12:20 Сонъ шимди мучелер чокъ, беден исе бир дане." 
1Corinthians12:21 Козь къолгъа: «Сен манъа керекмейсинъ», — я да баш аякъларгъа: «Сизлер манъа керекмейсинъиз», — деп оламайлар." 
1Corinthians12:22 Аксине, беденнинъ зайыфча корюнген мучелери пек кереклидир." 
1Corinthians12:23 Биздже беденнинъ урьметсиз корюнген мучелерине айры урьмет беремиз ве корюмсиз аврет ерлеримизни буюк къайгъырувнен къапатамыз. 
1Corinthians12:24 Амма корюмли мучелеримизнен буны япмакъ керекмей. Алла Озю беденни бойле этип яратты ве урьмети олмагъан мучелерге урьмет берди. 
1Corinthians12:25 Шунынъ ичюн беденде болюнюв олмасын, ве эписи мучелер бири-бирини бакъсын." 
1Corinthians12:26 Эгер бир муче азап чексе, бутюн мучелер онен берабер азап чеке. Эгер бир муче макътав къазанса, бутюн мучелер онен берабер къувана." 
1Corinthians12:27 Сизлер — Месихнинъ беденисинъиз, ве эр биринъиз — беденнинъ мучесисинъиз." 
1Corinthians12:28 Алла иманлылар джемиетине биринджиден эльчилерни сайлады, экинджиден пейгъамберлерни, учюнджиден оджаларны сайлап къойды. Сонъ базыларгъа аджайип ишлер япмакъ, хасталарны тедавийлемек, ярдым этмек, башлыкъ этмек, чешит тиллерде лаф этмек къабилиетини багъышлады." 
1Corinthians12:29 Эписи эльчилерми? Эписи пейгъамберлерми? Эписи оджалармы? Эписи аджайип ишлер япамы? 
1Corinthians12:30 Эписине хасталарны тедавийлемек къабилиети багъышландымы? Эписи чешит тиллерде лаф этеми? Эписи бу тиллерни чевирмеге билеми? 
1Corinthians12:31 Сизлер даа буюк къабилиетлерни бахшыш оларакъ алмагъа ынтылынъыз. Энди мен сизлерге энъ яхшы ёлны косьтереджегим. 
1Corinthians13:1 Эгер мен адамларнынъ ве мелеклернинъ тилинде лаф этсем, амма севмеге бильмесем, мен тек шатырдагъан бакъыр я да янъгъырагъан зиль киби олурым." 
1Corinthians13:2 Эгер пейгъамберлик япмагъа къабилиетим олса, эр бир сырны ве эр бир шейни бильсем, я да иманнен дагъларны кочюрип олсам, амма севмеге бильмесем, мен ич бир шей дегилим." 
1Corinthians13:3 Эгер мен бутюн байлыгъымны алып, фукъарелерге берсем, атта макътав къазанмакъ ичюн беденимни якъмагъа берсем, амма севмеге бильмесем, манъа ич бир файдасы олмаз." 
1Corinthians13:4 Севги чокъ сабырлы ве мераметлидир. Севги пахылламаз, макътанмаз ве къопаймаз." 
1Corinthians13:5 О, къаба олмаз, озь файдасыны къыдырмаз, къозгъалмаз, онъа къаршы япкъан яманлыкъны акълында тутмаз." 
1Corinthians13:6 Севги акъсызлыкъкъа севинмез, аксине, акъикъаткъа севинир." 
1Corinthians13:7 Севги эр шейни багъышлар, эр шейге инаныр, эр вакъыт умют этер, эр шейге даяныр." 
1Corinthians13:8 Пейгъамберликлер битеджек, тиллер токътайджакъ, бильги ёкъ оладжакъ, севги исе ич бир вакъыт гъайып олмаз." 
1Corinthians13:9 Биз бильген ве пейгъамберлик эткен шейлер — бутюннинъ тек бир къысмыдыр. 
1Corinthians13:10 Бутюнлик пейда олгъанда исе, къысмен олгъан шейлер битеджек." 
1Corinthians13:11 Мен кучюк бала олгъанымда, бала киби лаф эте, бала киби фикир юрсете, бала киби тюшюне эдим. Акъай олгъан сонъ, бала ишлерини къалдырдым." 
1Corinthians13:12 Шимди биз эр шейни бунарлы кузьгюде киби коремиз, амма о вакъытта бет-бетке кореджекмиз. Шимди мен къысмен билем, амма о вакъытта Алла мени бильгени киби, озюм ойле де биледжегим." 
1Corinthians13:13 Дюнья тургъандже бу учь шей турар: иман, умют, севги. Ве оларнынъ арасында энъ буюги — севгидир." 
1Corinthians14:1 Эр шейден зияде севгиге ынтылынъыз, Рухнынъ бахшышларыны да, айрыджа пейгъамберлик япмакъ къабилиетини алмагъа истенъиз." 
1Corinthians14:2 Ким белли олмагъан тильде лаф этсе, адамларгъа дегиль, Аллагъа айта. Рухнынъ кучюнен сырларны айтса да, оны ич кимсе анъламай." 
1Corinthians14:3 Пейгъамберлик япкъан исе адамларны огрете, юреклендире ве оларнынъ гонъюллерини ала." 
1Corinthians14:4 Белли олмагъан тильде лаф эткен адам озюни огрете, пейгъамберлик япкъан исе иманлылар джемиетини огрете." 
1Corinthians14:5 Энди сиз эпинъиз белли олмагъан тиллерде лаф эткенинъизни истейим, лякин пейгъамберлик япкъанынъызны даа зияде истейим. Пейгъамберлик япкъан адам белли олмагъан тиллерде лаф эткен адамдан буюк. Амма айтылгъан шейлерни терджиме эте бильген адам олса, терджиме этсин ве бойле этип, иманлылар джемиетини огретсин." 
1Corinthians14:6 Сонъ, дин къардашларым, мен сизге келип, белли олмагъан тиллерде лаф этип башласам, амма не Алланынъ сёзлерини анълатсам, не акъыл огретсем, не пейгъамберлик япсам, не сизни ич бир шейге окъутсам, сизлерге насыл файда кетиририм?" 
1Corinthians14:7 Тамам бойле джансыз чалгъы алетлери де, меселя къавал я да арфа фаркълы сеслер чыкъармаса, адам къавал я да арфада чалынгъаныны къайдан биледжек?" 
1Corinthians14:8 Эгер боразан дженкке чагъыргъанда, бельгисиз сес чыкъарса, ким дженкке азырланаджакъ?" 
1Corinthians14:9 Бойлеликнен, эгер башкъа тильде айткъанда, сизинъ лафынъыз анълашылмаса, сизни динълегенлер не айткъанынъызны къайдан биледжеклер? Сизлер авагъа айткъан киби олурсыз." 
1Corinthians14:10 Дюньяда чокъ ве чешит тюрлю тиллер бар, ве олардан ич бириси манасыз дегиль." 
1Corinthians14:11 Амма мен бир тильнинъ манасыны анъламасам, мен о тильде лаф эткен адам ичюн эджнебий олам, лаф эткен адам да мен ичюн эджнебийдир." 
1Corinthians14:12 Сизнен де ойле: Рухнынъ бахшышларыны истеп, иманлылар джемиетини къавийлештиреджек къабилиетлернен зенгин олунъыз." 
1Corinthians14:13 Шунынъ ичюн, белли олмагъан тильде лаф эткен адам оны анълатмакъ къабилиетини алмакъ ичюн дува окъусын." 
1Corinthians14:14 Мен белли олмагъан тильде дува окъугъанда, рухум дува окъуса, акъылым исе дувагъа къошулмай." 
1Corinthians14:15 Айса не япайым? Рухнен дува окъурым, акъылнен де дува окъурым. Рухнен макътавлар йырларым, акъылнен де йырларым." 
1Corinthians14:16 Эгер сен тек Рухнен Аллагъа шукюр этсенъ, буны анъламагъан адам сенинъ шукюр дуванъа насыл «Амин» дейджек? О, сенинъ не айткъанынъны бильмей де!" 
1Corinthians14:17 Сен яхшы шукюр этсенъ де, башкъа адам файда корьмей." 
1Corinthians14:18 Аллагъа шукюр, мен эпинъизден чокъ белли олмагъан тиллерде лаф этем." 
1Corinthians14:19 Иманлылар джемиетинде исе анълашылмаз тильде бинълернен сёз айткъаныма коре, башкъаларыны огретмек ичюн анълайышлы беш сёз айткъаным яхшыдыр." 
1Corinthians14:20 Дин къардашлар, балалар киби тюшюнменъиз. Яманлыкъкъа коре, бала киби къабаатсыз олунъыз, акъылгъа коре исе буюк адамлар киби олунъыз." 
1Corinthians14:21 Къанунда Раббининъ бойле айткъанлары язылгъан: Мен шу халкънен башкъа тиллерде, башкъа агъызларнен лаф этеджегим. Амма о вакъытта да олар Мени динълемезлер." 
1Corinthians14:22 Демек, тиллер иманлылар ичюн дегиль, Аллагъа инанмагъанлар ичюн аляметтир. Пейгъамберлик исе — инанмагъанлар ичюн дегиль, иманлылар ичюндир." 
1Corinthians14:23 Эгер бутюн иманлылар джемиети бир ерде топланып, эписи башкъа тиллерде лаф этип башласалар ве тиллерни анъламагъан я да инанмагъанлардан кимдир о ерге кирсе: «Сизлер акъылдан тайдынъыз», — демезми?" 
1Corinthians14:24 Амма эписи пейгъамберлик япкъанда, Аллагъа инанмагъан я да башкъа тиллерни анъламагъан адам кирсе, эшиткен эр шей оны гунакяр олгъанында къабаатлар ве суд этер." 
1Corinthians14:25 О вакъыт онынъ юрек сырлары ачыкъ-айдын олур, ве о, бетинен ерге атылып: «Алла керчектен аранъыздадыр!» — деп, Аллагъа ибадет этер." 
1Corinthians14:26 Демек, дин къардашларым, бундан насыл нетидже чыкъараджакъмыз? Топлашкъанынъызда, сизлерден кимде макътав йыры, огретюв, Алладан бир хабер, башкъа тильде бир къач сёзлер я да терджимеси бар олса, буларнынъ эписи иманлылар джемиетини къавийлештирсин." 
1Corinthians14:27 Эгер ким башкъа тильде лаф этмеге истесе, эки я да энъ чокъ учь адам бирер-бирер айтсын, ве бир адам айткъанларыны чевирсин." 
1Corinthians14:28 Эгер тильни чевирген адам олмаса, башкъа тильде лаф эткен адам иманлылар джемиетинде сесини чыкъармайып отурсын, озюне ве Аллагъа айтсын." 
1Corinthians14:29 Пейгъамберлер де экиси я да учю лаф этсин, къалгъанлар исе айтылгъанларны тюшюнип динълесинлер." 
1Corinthians14:30 Эгер отургъанларнынъ бирине Алладан бир хабер кельсе, биринджи лаф эткен индемесин." 
1Corinthians14:31 Эр биринъиз невбетнен пейгъамберлик япа билесинъиз, ве эписи огренсин ве юрекленсин." 
1Corinthians14:32 Пейгъамберлернинъ рухлары пейгъамберлерге бойсуна. 
1Corinthians14:33 Алла тертипсизлик Алласы дегиль, муаббетлик Алласыдыр. Алланынъ бутюн азизлер джемиетлеринде олгъаны киби," 
1Corinthians14:34 сизинъ джемиетлеринъизде де къадынлар сесини чыкъармасынлар. Къанунда айтылгъаны киби, къадынларгъа сёзге чыкъмагъа мумкюн дегиль, олар башлыкъ этмесин." 
1Corinthians14:35 Эгер бир шейни огренмеге истеселер, бу акъта эвде озь акъайларындан сорасынлар. Иманлылар джемиетинде къадынгъа лаф этмек — масхаралыкътыр." 
1Corinthians14:36 Сизге коре, Алланынъ Сёзю сизден башлангъанмы? Я да тек сизге етип кельгенми?" 
1Corinthians14:37 Эгер бириси озюни пейгъамбер я да рухий адам сайса, сизлерге язгъанларым — Раббининъ эмирлери олгъаныны анъласын." 
1Corinthians14:38 Ким буны къабул этмесе, оны да къабул этмесинлер." 
1Corinthians14:39 Бойлеликнен, дин къардашлар, пейгъамберлик япмагъа ынтылынъыз, амма башкъа тиллерде лаф этмеге де ясакъ этменъиз." 
1Corinthians14:40 Тек эр шей догъру ве тертипли олсун. 
1Corinthians15:1 Дин къардашлар, мен сизлерге бильдирген Къуванчлы Хаберни акълынъызгъа кетирмеге истейим. Сизлер оны къабул этип, онъа къатты инандынъыз," 
1Corinthians15:2 ве, эгер меним сёзлеримни бутюнлей тутсанъыз, оларнынъ ярдымынен къуртулыш тапарсыз. Акис алда иманынъыз бошуна олур." 
1Corinthians15:3 Биринджиден мен къабул эткен хаберимни сизлерге айттым: Языда язылгъаны киби, Месих бизим гуналарымыз ичюн ольди," 
1Corinthians15:4 дефн этильди ве, Языда язылгъаны киби, учюнджи куню тирильди." 
1Corinthians15:5 Бундан сонъ Кифагъа, сонъра он эки эльчиге корюнди." 
1Corinthians15:6 Ондан сонъ бир вакъытта беш юзден зияде дин къардашлар Оны корьди. Олардан чокъусы шимдиге къадар тири, базылары исе дюньядан козь юмып кеттилер." 
1Corinthians15:7 Ондан сонъ Якъуп, сонъра эписи эльчилер Оны корьди." 
1Corinthians15:8 Эписинден сонъ исе, вакътындан эвель догъгъан балагъа ошагъан мен де Оны корьдим." 
1Corinthians15:9 Мен эльчилернинъ энъ кичкенесим, эльчи адыны ташымагъа ляйыкъ дегилим, чюнки мен Алланынъ джемиетини къувалай эдим." 
1Corinthians15:10 Энди не олгъан олсам, Алланынъ эйилигинен олдым. Онынъ манъа косьтерген эйилиги бошуна чыкъмады, чюнки мен эльчилернинъ эписинден чокъ чалыштым. Даа догърусы чалышкъаным озюм дегиль, манъа берильген Алланынъ эйилиги чалышты." 
1Corinthians15:11 Не де олса, мен бильдирдимми я да олар бильдиргенлерми, биз эпимиз айны шу хаберни бильдирдик, ве сиз онъа инандынъыз." 
1Corinthians15:12 Месих олюлерден тирильгени акъкъында хабер бильдириле. Айса базыларынъыз не ичюн: «Олюлер тирильмез», — дейсинъиз?" 
1Corinthians15:13 Эгер олюлер тирильмесе, Месих де тирильмеген." 
1Corinthians15:14 Сонъ эгер Месих тирильмеген олса, бизим хаберимиз боштыр, сизинъ иманынъыз да бошуна." 
1Corinthians15:15 Бойле алда биз Алла акъкъында ялан айтамыз, чюнки биз: «Алла Месихни тирильтти», — деп шаатлыкъ этип юремиз. Эгер олюлер керчектен де тирильмесе, о вакъыт Алла Месихни де тирильтмеген." 
1Corinthians15:16 Эгер олюлер тирильмесе, о вакъыт Месих де тирильмеген." 
1Corinthians15:17 Эгер Месих тирильмеген олса, сизинъ иманынъыз файдасыздыр ве Алла сизинъ гуналарынъызны даа багъышламады," 
1Corinthians15:18 Месихке инанып козь юмгъанлар да эбедиен гъайып олдылар. 
1Corinthians15:19 Эгер биз ялынъыз бу омюр ичюн Месихке умют багъласакъ, биз энъ аджыныкълы бир алдамыз." 
1Corinthians15:20 Амма Месих керчектен де олюлерден тирильди! О, олюлерден биринджи олып тирильди." 
1Corinthians15:21 Олюм бир адамнен дюньягъа кирди. Олюлернинъ тирилюви де бир инсаннен кельди. 
1Corinthians15:22 Адемге къошулып, эр бир адам оле. Ойле де, Месихке къошулып, эр бир адам тириледжек." 
1Corinthians15:23 Эр ким озь невбетинде тириле: биринджи — Месих, сонъра, О келеджек сонъ, Месихке инангъанлар тириледжек." 
1Corinthians15:24 Бундан сонъ ахыр заман келеджек. О вакъыт Месих эр бир башлыкъны, эр бир акимиетни ве кучьни кучьтен кестиреджек ве Падишалыкъны Алла Бабагъа береджек." 
1Corinthians15:25 Алла бутюн душманларыны Месихнинъ аякълары астына ташлагъандже, Месих падишалыкъ япмакъ керек." 
1Corinthians15:26 Сонъки йыкъыладжакъ душман исе — олюмдир. 
1Corinthians15:27 Алла Месихнинъ аякълары астына бутюн барлыкъны ташлады. Амма «бутюн барлыкъны ташлады» дегенде, белли ки, бутюн барлыкъны Месихке бойсундыргъан Алланы козьде тутмай." 
1Corinthians15:28 Алла эр шейни Месихке бойсундыргъан сонъ, Онъа эр шейни бойсундыргъан Аллагъа Огъул Озю де бойсунаджакъ, ве Алла эр бир шейнинъ башлыгъы олур." 
1Corinthians15:29 Эгер тирилюв олмаса, олюлер ичюн сувгъа батырылып чыкъкъанлар насыл файда беклейлер? Эгер олюлер ич тирильмесе, олар ичюн сувгъа батырылып чыкъмакъ керекми?" 
1Corinthians15:30 Не ичюн бизлер эр бир саатте озюмизни беляларгъа огъратамыз? 
1Corinthians15:31 Мен эр кунь олюм панджасы астында олам, амма дин къардашларым, мен Раббимиз Иса Месихнинъ огюнде сизлер ичюн макътанам." 
1Corinthians15:32 Инсанларнынъ тюшюнджесине коре, эгер олюлер тирильмесе, не ичюн мен Эфес шеэринде айван олгъанларнен курештим? Ойле олса, айдынъыз, ашап-ичейик, ярын оледжекмиз де!" 
1Corinthians15:33 Амма алданманъыз: «Яман ёлдашлар яхшы адамны бозар». 
1Corinthians15:34 Энди кереги киби, озюнъизни къолгъа алынъыз ве гуна япманъыз! Сизинъ айыбынъызгъа, сизлерден базыларынъыз Алланы бильмейлер." 
1Corinthians15:35 Амма бириси: «Олюлер насыл тириледжек экен? Насыл беденде пейда оладжакъ экенлер?» — дер. 
1Corinthians15:36 Эй, акъылсыз! Сенинъ сачкъан урлугъынъ ольмесе, тирильмейджек." 
1Corinthians15:37 Сен сачкъанда, оладжакъ осюмликни дегиль, тек богъдай я да башкъа бир урлукъны сачасынъ." 
1Corinthians15:38 Алла урлукъкъа Озю истеген беденни бере, эр бир урлукътан башкъа беден ярата." 
1Corinthians15:39 Эр бир беден бир дегиль, амма адамларнынъ бедени башкъа, айванларнынъ башкъа, къушларнынъ башкъа ве балыкъларнынъ да башкъа бедени бар." 
1Corinthians15:40 Коклердеки беденлер ве дюньядаки беденлер бар. Амма коклердеки беденлер дюльберлигининъ дюньядаки беденлер дюльберлигинден фаркъы бар. 
1Corinthians15:41 Кунешнинъ шурети башкъа, айнынъ шурети башкъа, йылдызларнынъ шурети де башкъадыр. Шуретине коре йылдыз йылдыздан фаркъ эте." 
1Corinthians15:42 Олюлернинъ тирилюви де бунъа ошай: чюрюк оладжакъ беден сачыла ве ольмейджек алда тириле. 
1Corinthians15:43 Урьметсизликте сачыла, шуретте тириле; зайыф олып сачыла, къудретли олып тириле." 
1Corinthians15:44 Эти ве къаны олгъан беден сачыла, рухий беден тириле. Эти ве къаны олгъан беден олса, рухий беден де бар." 
1Corinthians15:45 Язылгъанына коре, биринджи адам Адем тири джан олды. Сонъки Адем исе омюр берген рух олды." 
1Corinthians15:46 Биринджи олып, рухий дегиль, эти ве къаны олгъан беден келе. Рухий беден сонъ келе." 
1Corinthians15:47 Биринджи адам ерден, топракъ тозундан пейда олды. Экинджи адам исе коктен кельди." 
1Corinthians15:48 Топракътан яратылгъан биринджи адам насыл олса, башкъа адамлар да ойледир. Коклердеки адам насыл олса, коклердекилер де ойледир." 
1Corinthians15:49 Шимди биз топракътан яратылгъан адамлармыз, келеджекте исе коклердеки адамлар олурмыз." 
1Corinthians15:50 Дин къардашлар, сизлерге шуны айтам: эти ве къаны олгъанлар Алланынъ Падишалыгъыны мирас этип аламаз. Оледжек беден ольмейджек мирасны аламаз." 
1Corinthians15:51 Мына, мен сизлерге бир сыр айтайым: эпимиз ольмемиз, амма эпимиз денъиширмиз." 
1Corinthians15:52 Бир аньде, козь ачып юмгъандже, сонъки боразан вакътында, боразан чалынгъанда, олюлер ольмейджек беденлерде тириледжеклер, биз исе денъишеджекмиз." 
1Corinthians15:53 Чюрюйджек беден чюрюмейджек беденге чевирильмек керек, ве оледжек беден ольмейджек беденге чевирильмек керектир." 
1Corinthians15:54 Бу чюрюйджек беден чюрюмейджек беденге чевирильген сонъ, ве оледжек беден ольмейджек беденге чевирильген сонъ, Языда айтылгъан сёзлер ерине келеджек: Олюм енъильди ве ёкъ олды!" 
1Corinthians15:55 Эй, олюм, сенинъ енъгенинъ къайда? Эй, олюм, сен берген азапларынъ къаерде?" 
1Corinthians15:56 Олюм азабы — гунадыр. Гунанынъ къувети исе Къанундан келе. 
1Corinthians15:57 Амма Аллагъа шукюр! О, Раббимиз Иса Месихнен бизге гъалебени багъышлады." 
1Corinthians15:58 Шунынъ ичюн, севимли дин къардашларым, къатты ве къавий олунъыз. Раббининъ хызметинде олып, эр вакъыт гъайретнен чалышынъыз ве буны билинъиз: Рабби ёлунда япкъан ишинъиз файдасыз олмаз." 
1Corinthians16:1 Энди азизлер ичюн акъча топланмасына кельсек, сизлер Галатиядаки иманлылар джемиетлерине буюргъанымны япынъыз." 
1Corinthians16:2 Афтанынъ биринджи кунюнде эр биринъиз озь барлыгъына коре бир къысым акъчаны айырып сакъланъыз. Сонъ мен сизге кельгенде, акъча топламагъа керек олмаз." 
1Corinthians16:3 Алдынъызгъа кельгенде, сизлер сайлагъан адамларгъа мектюплер берерим ве бахшышынъызны Ерусалимге ёлларым." 
1Corinthians16:4 Эгер меним бараджагъым да керек олса, мен де оларнен берабер кетерим." 
1Corinthians16:5 Мен бутюн Македонияны доланып чыкъкъан сонъ, сизге бараджагъым. Македонияны доланып чыкъмагъа истейим." 
1Corinthians16:6 Бельки янынъызда бираз вакъыткъа къалырым, я да къышны кечиририм, сонъ сизлерге мени кетеджек ериме озгъармакъ мумкюн олур." 
1Corinthians16:7 Сизлернен аз корюшип кетмеге истемейим. Рабби ёл ачса, янынъызда чокъча къалмагъа умют этем." 
1Corinthians16:8 Берекет Байрамына къадар мен Эфес шеэринде къаладжагъым. 
1Corinthians16:9 Манъа къаршы чыкъкъанлар чокъ олса да, о ерде буюк ве гъайретли хызмет ичюн манъа кенъ бир къапу ачылды." 
1Corinthians16:10 Эгер Тимотей алдынъызгъа кельсе, о, аранъызда ич бир шейден къоркъмайып яшагъанына дикъкъат этинъиз. О, мен киби, Раббининъ хызметинде булуна." 
1Corinthians16:11 Кимсе онъа юкъарыдан бакъмасын. О, манъа кельсин деп, оны аманлыкънен озгъарынъыз; мен оны дин къардашларнен берабер беклейим." 
1Corinthians16:12 Дин къардашымыз Аполлоскъа, озь достларынен берабер сизге кельмеге ялвардым, амма шимди бармагъа ич истеги ёкъ. Къолай бир вакъыт тапса келеджек." 
1Corinthians16:13 Юкъламанъыз, иманда къатты турунъыз, джесюр ве кучьлю олунъыз." 
1Corinthians16:14 Бутюн ишлеринъизни севгинен беджеринъиз. 
1Corinthians16:15 Дин къардашлар, Стефанаснынъ эвдекилерини билесинъиз: Ахаяда биринджи иман эткенлер олар эди, озьлери азизлерге хызмет этювге берильдилер. Энди сизлерге ялварам:" 
1Corinthians16:16 бойле адамларгъа, оларнынъ ярдымджыларына ве чокъ чалышкъан эр бир инсангъа бойсунынъыз." 
1Corinthians16:17 Стефанас, Фортунат ве Ахаикнинъ кельгенине къувандым; сизинъ еринъизге олар меним янымда эдилер." 
1Corinthians16:18 Олар эм мени, эм сизни юреклендирдилер. Бойле адамларны урьмет этинъиз." 
1Corinthians16:19 Кучюк Асиядаки иманлылар джемиетлери сизлерге селям ёллайлар. Акиланен Приска ве оларнынъ эвинде топлангъан джемиет Раббиден сизлерге чокъ селямлар ёллайлар. 
1Corinthians16:20 Бутюн дин къардашлар сизлерге селям ёллайлар. Азиз опюшнен селямлашынъыз. 
1Corinthians16:21 Мен, Павел, озь къолумнен бу селямны язам." 
1Corinthians16:22 Ким Раббини севмесе, онъа лянет олсун! Марана та — я Рабби, кель!" 
1Corinthians16:23 Рабби Исанынъ эйилиги сизлернен олсун! 
1Corinthians16:24 Иса Месихнен мен эпинъизни севем! 
2Corinthians1:1 Павел (Алланынъ истегинен Иса Месихнинъ эльчиси) ве дин къардаш Тимотей — Коринт шеэриндеки Алланынъ иманлылар джемиетине ве Ахаянынъ этрафларында яшагъан эписи азизлерге: 
2Corinthians1:2 Алла Бабамыз ве Рабби Иса Месих сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин! 
2Corinthians1:3 Аллагъа, Раббимиз Иса Месихнинъ Бабасына, шукюрлер олсун! О — мераметли Баба, эр тюрлю ярдым берген Алладыр." 
2Corinthians1:4 О, бизни чешит тюрлю беляларымызда юреклендире. Сонъ биз де, Алладан ярдым алып, эр тюрлю беляларгъа огърагъан адамларны юреклендире билемиз." 
2Corinthians1:5 Месих ичюн азапларымыз не къадар чокълашкъан олса, Месих бизни о къадар чокъ юреклендире." 
2Corinthians1:6 Бизим беляларгъа огърагъанларымыз сизни юреклендирсин ве къуртулышкъа догърултсын. Биз юрек алгъанларымыз да сизни юреклендирсин, азапларымызгъа къошулгъанынъызда, сизге сабырлы олмагъа ярдым берсин." 
2Corinthians1:7 Сизлерге олгъан ишанчымыз къавий, чюнки азапларымызгъа къошулгъанынъыз киби, бизнен берабер гонъюль аладжагъынъызны билемиз." 
2Corinthians1:8 Дин къардашлар, Кучюк Асияда башымызгъа кельген беляны бильгенинъизни истеймиз. Биз пек азапландыкъ, такъаттан кесильдик, сагъ къалмагъа умютимизни биле джойдыкъ." 
2Corinthians1:9 Биз ичюн олюм джезасы азыр олгъаны акъкъында тюшюне эдик. Онынъ ичюн биз озюмизге дегиль, олюлерни тирильткен Аллагъа умют багъладыкъ." 
2Corinthians1:10 О, бизни буюк олюм телюкесинден къуртарды ве даа къуртараджакъ. О бизни кене къуртараджакъ, деп Онъа ишанамыз." 
2Corinthians1:11 Сизлер де биз ичюн дува окъусанъыз, ярдым этерсиз, ве о вакъыт чокъ адамнынъ ярдым сорагъаны себебинден Алла бизге эйилик косьтереджек ве чокъ адам Онъа шукюр этеджек." 
2Corinthians1:12 Биз шунен гъурурланамыз, темиз виджданымыз да тасдыкълай ки, биз ачыкъ юрекнен ве Алладан кельген темизликнен яшай эдик, бу дюньяда ве айрыджа сизлернен олгъанымызда, инсаний акъылнен дегиль, лякин Алланынъ эйилигинен арекет эте эдик." 
2Corinthians1:13 Сизлерге язгъанымызнынъ эписини окъуп анълап олурсыз, ве умют этем ки, сизлер бизни бутюнлей анъларсынъыз." 
2Corinthians1:14 Сизлер энди, азчыкъ олса да, бизни анълайсынъыз: Иса Раббимизнинъ кунюнде биз сизинъ акъкъынъызда, сиз исе бизим акъкъымызда гъурурланырсынъыз." 
2Corinthians1:15 Бу ишанчнен, сиз экинджи кере эйилик алынъыз деп, мен башта сизге кельмеге ниетлене эдим." 
2Corinthians1:16 Сизден сонъ Македониягъа кечмеге ве Македониядан кене сизге къайтмагъа истей эдим. О вакъыт сизлер бизни Еудиеге ёллар эдинъиз. 
2Corinthians1:17 Шуны япмагъа ниетленип, мен эвельден эр шейни яхшы тюшюндим. Чюнки мен бир къараргъа кельгенимде, буны озь истегимнен япмайым. Де «япарым», де «япмам», деп арекет этмейим." 
2Corinthians1:18 Ишанчлы Алланынъ огюнде ант этем: сизлерге айтылгъан бизим сёзюмиз де «эбет», де «ёкъ» дегильдир." 
2Corinthians1:19 Алланынъ Огълу Иса Месих де «эбет», де «ёкъ» демей эди. Онынъ акъкъында сизге мен, Силуан ве Тимотей бильдиргенимизге коре, Онда тек «эбет» бар." 
2Corinthians1:20 Алла не къадар сёз берген олса, Месих эбет-эбет эр бир шейни ерине кетирди. Шунынъ ичюн биз Аллагъа шукюр этип, Месихнинъ Адынен «Амин» деймиз." 
2Corinthians1:21 Бизни сайлагъан, сизинъ ве бизим Месихке олгъан иманымызны къавийлештирген — Алла Озюдир." 
2Corinthians1:22 О, устюмизге Озь тамгъасыны къойды ве юреклеримизге Озь Рухуны, бизге бериледжек байлыгъынынъ биринджи къысмыны киби, ёллады." 
2Corinthians1:23 Алланы шаат олмагъа чагъырам: сизлерге даа зияде дерт ве азап кетирмеге истемейип, Коринтке кельмедим." 
2Corinthians1:24 Сизлерге иманда насыл яшамакъ кереклиги акъкъында айтмагъа истемеймиз. Лякин сизнен берабер чалышамыз ве къуванамыз, чюнки иманынъыз къавийдир." 
2Corinthians2:1 Иш шунда ки, сизлерни кене раатсызламамакъ ичюн, мен сизге бир даа бармамагъа къараргъа кельдим." 
2Corinthians2:2 Эгер мен сизлерни ынджытсам, мени ким къувандыраджакъ? Тек сиз, мен ынджыткъан адамлар, мени къувандырып олурсыз!" 
2Corinthians2:3 Айны бу акъта мен сизлерге яздым ве янынъызгъа кельгенимде мени къувандыраджакъ адамлар ичюн къайгъы корьмеге истемедим. Мен сизлерге ишана эдим, ве сиз меннен берабер къуванаджакъсынъыз, деп эмин эдим." 
2Corinthians2:4 Мен терен къайгъы ве юрек аджджысынен, эм де токътамагъан козьяшларнен яздым. Лякин сизлерни ынджытмагъа ниетленмей эдим, сизлерге олгъан буюк севгимни биледжегинъизни истей эдим." 
2Corinthians2:5 Зияде арттырмайып айтам: ынджыткъан адам тек мени дегиль, эпинъизни де ынджытты." 
2Corinthians2:6 Шу адамгъа чокъусынынъ тарафындан берильген джеза етер. 
2Corinthians2:7 Шунынъ ичюн бу адамны энди къарарсыз къайгъы гъайып этмесин деп, оны багъышланъыз ве онъа юрек беринъиз." 
2Corinthians2:8 Сизге ялварам, онъа олгъан севгинъизни арекетлеринъизнен косьтеринъиз." 
2Corinthians2:9 Мектюпни язгъанда, сизни сынамагъа ве сизлер эр шейни динълейджегинъизни бильмеге истей эдим." 
2Corinthians2:10 Эгер сиз бир адамны багъышласанъыз, оны мен де багъышларым. Мен кимни багъышлагъан олсам, оны сизлер ичюн Месихнинъ огюнде багъышладым." 
2Corinthians2:11 Ёкъса Шейтан бизни алдатаджакъ. Биз онынъ ниетлерини яхшы билемиз. 
2Corinthians2:12 Троас шеэрине кельгенимде, анда Рабби манъа Месихнинъ Къуванчлы Хаберини даркъатмагъа ёл ачты," 
2Corinthians2:13 лякин о ерде дин къардашым Титни тапмайып, рухум раат олмады. Шунынъ ичюн о ердекилернен сагълыкълашып, Македониягъа кеттим." 
2Corinthians2:14 Аллагъа шукюрлер олсун! О, бизни эр вакъыт Месихнинъ тантаналы юрюшинде алып бараята ве эр ерде бизим ярдымымызнен Озь акъкъындаки бильгини, хош къокъуны киби, даркъата." 
2Corinthians2:15 Базы адамлар къуртулышкъа, башкъалары олюмге кетелер, биз исе оларнынъ арасында Месихнинъ Аллагъа бахшышы оларакъ кетирильген хош къокъусы оламыз." 
2Corinthians2:16 Базылар ичюн биз — олюм сасыгъы, башкъалары ичюн исе — яшайыш берген къокъу. Ойле хызметни даа ким япа биле?!" 
2Corinthians2:17 Чокъусы Алланынъ Сёзюни озь файдасы ичюн илян этселер де, биз исе Алланынъ тарафындан ёлланылып ве Месихнен олып, Алланынъ огюнде саф юрекнен лаф этемиз." 
2Corinthians3:1 Биз ким олгъанымыз акъкъында сизлерге айтмагъа кереги ёкъ. Сизлерге кельгенлерден базылары озьлерини макътагъан мектюплерни кетирелер, базылары исе ойле мектюплерни сизлерден алалар. Бизге исе ойле мектюплер керекмей." 
2Corinthians3:2 Бизни макътагъан мектюбимиз — сизлерсинъиз. Бу мектюп бизим юрегимизге язылгъан, ве оны бутюн адамлар таный ве окъуй." 
2Corinthians3:3 Ачыкътан корюнип тура ки, сизлер — бизим хызметимиз аркъалы язылгъан Месихнинъ мектюбисинъиз. Бу мектюп къалемнен дегиль, Тири Алланынъ Рухунен язылгъан, тегиз ташларда дегиль, адамларнынъ юреклеринде язылгъандыр." 
2Corinthians3:4 Биз бунъа Месихнинъ ярдымынен Алланынъ огюнде ишанамыз. 
2Corinthians3:5 Бизим озюмизде ич бир шейге къабилиетимиз ёкъ, бу шей бизден чыкъмай. Бизим къабилиетимиз — Алладандыр." 
2Corinthians3:6 О, бизге янъы васиетнинъ хызметчилери олмагъа къабилиетини берди. Бу васиет язылгъан къанунларгъа дегиль, лякин Алланынъ Рухуна таяна, чюнки язылгъан къанунлар адамларны олюмге алып келе, Рух исе омюр багъышлай." 
2Corinthians3:7 Ташларда язылгъан Къанун адамларгъа олюм кетирсе де, онынъ хызмети ойле бир шуретнен башлангъан эди ки, атта Исраиль халкъы Мусанынъ шурет сачып (чокъ вакъыт олмаса да) тургъан юзюне бакъып оламай эдилер." 
2Corinthians3:8 Рухнынъ хызмети исе даа шуретли олур! 
2Corinthians3:9 Гунакярларны къабаатлагъан хызмет шуретли олса да, гунакярларны акълайджакъ хызмет ондан даа чокъ шуретлидир!" 
2Corinthians3:10 Шуретли сайылгъан шейнинъ шурети ёкъ олды, чюнки ондан даа шуретли олгъаны пейда олды." 
2Corinthians3:11 Вакътынджа олгъан шей шуретнен кельген, лякин эбедий булунаджакъ шей даа шуретли олур!" 
2Corinthians3:12 Ойле умютнен биз ачыкъ-айдын арекет этемиз," 
2Corinthians3:13 Мусанынъ япкъаныны япмаймыз. Исраиль халкъы шуретнинъ сёнгенини корьмесин деп, Муса озь бетини орьтюнен къапата эди де." 
2Corinthians3:14 Лякин оларнынъ акъыллары кёр олды, ве Эски Васиетни окъугъан вакъытта о орьтю бугуньге къадар акъылларыны къапатып тура, чюнки орьтюни тек Месих алып четке ташламакъ мумкюн." 
2Corinthians3:15 Шимдигедже, Мусанынъ китабыны окъугъан вакъытта орьтю оларнынъ юреклерини къапатып тура." 
2Corinthians3:16 Амма бирев Раббиге айлангъанда, бу орьтю ачыла." 
2Corinthians3:17 Рабби — Рухтыр. Раббининъ Руху къайда олса, о ерде азатлыкъ бар." 
2Corinthians3:18 Биз эпимиз ачыкъ бетнен Раббининъ шуретине бакъамыз, оны, кузьгю киби, косьтеремиз ве шуретимизни чокълаштырып, Раббининъ Рухунен Онъа ошап денъишемиз." 
2Corinthians4:1 Бойлеликнен, Алланынъ мераметинен бойле хызметте булунып, рухтан тюшмеймиз." 
2Corinthians4:2 Амма адамларнынъ гизли ве айып ишлерини ред этип, шимди айнеджиликнен арекет этмеймиз, Алланынъ Сёзюни бозмаймыз. Биз акъикъатны ачыкъ-айдын этемиз ве Алланынъ огюнде эр бир адамнынъ виджданына бизге къыймет кесмеге ёл беремиз." 
2Corinthians4:3 Эгер Къуванчлы Хаберимиз анълашылмаса, о, тек олюмге кетеяткъанлар ичюн анълашылмаз," 
2Corinthians4:4 чюнки имансызларнынъ акъылларындан Хаберни анъламагъа къабилиетини бу дюньянынъ алласы хырсызлады, ве олар Месихнинъ шурети акъкъында Къуванчлы Хабернинъ ярыгъыны корип оламайлар. Месих исе — Алланынъ къыяфетидир," 
2Corinthians4:5 ве биз озюмиз акъкъында дегиль, Иса Месих Рабби олгъаны акъкъында хабер этемиз, озюмиз исе Иса ичюн сизинъ къулларынъыз оламыз." 
2Corinthians4:6 Къаранлыкътан ярыкъ янсын деп, буюргъан Алла бизим юреклеримизни де ярыкълатты, бизге Иса Месихнинъ юзюнде янып тургъан Озюнинъ шуретини бильдирип косьтерди." 
2Corinthians4:7 Бу къыйметли ярыкъны биз озь къуветсиз беденлеримизде, балчыкъ савутларда киби, алып юремиз, чюнки аджайип къудретимиз бизден дегиль, лякин Алладан келе." 
2Corinthians4:8 Эр тарафтан бизге белялар келе, амма олар бизни ерге басмады. Ёлумызны шашыргъан киби олдыкъ, амма умют джоймадыкъ." 
2Corinthians4:9 Бизни къувалайлар, амма Алла бизни къалдырмай. Адамлар бизни ерге йыкътыра, амма биз ольмеймиз." 
2Corinthians4:10 Иса беденлеримизде яшасын деп, биз эр вакъыт Исаны олюмге алып кетирген азапларны озь беденлеримизде чекемиз," 
2Corinthians4:11 бизим оледжек беденимизде Исанынъ омюри ачылсын деп, биз эр вакъыт Иса ичюн озюмизни тири алда олюмге беремиз," 
2Corinthians4:12 ве бойлеликнен, бизде олюм, сизде исе омюр арекет эте." 
2Corinthians4:13 «Мен инандым, шунынъ ичюн лаф этмеге башладым», — деп язылгъаны киби, биз айны шу иманнынъ рухуны алдыкъ ве инандыкъ, шунынъ ичюн де лаф этмеге башладыкъ." 
2Corinthians4:14 Билемиз ки, Рабби Исаны тирильткен Алла бизни де Исанен берабер тирильтеджек ве сизлернен берабер Озь янына къояджакъ." 
2Corinthians4:15 Буларнынъ эписи — сизлер ичюндир, Алланынъ эйилиги даа чокъ адамларгъа кечсин ве Онынъ шурети ичюн айтылгъан шукюрлер даа артсын." 
2Corinthians4:16 Шунынъ ичюн биз рухтан тюшмеймиз. Корюнген беденимиз къартайса да, ички рухумыз кунь-куньден къуветлене." 
2Corinthians4:17 Кечиджи ве уфакъ азапларымыз бизге бутюн боллукънен эбедий ве буюк шурет кетиреджек. 
2Corinthians4:18 Биз козьге корюнген шейлерге дегиль, козьге корюнмеген шейлерге тикленип бакъамыз, чюнки корюнген шей кечиджи, корюнмеген исе эбедийдир." 
2Corinthians5:1 Биз билемиз ки, бу дюньядаки эвимиз, биз яшагъан чадырымыз йыкъылгъан сонъ, Алла бизге коклерде эбедий бир эв, къолнен япылмагъан эвни береджек." 
2Corinthians5:2 Шунынъ ичюн биз коктеки эвимизге кирмеге истеп, ах чекемиз." 
2Corinthians5:3 О вакъыт коклердеки эвге кирип, биз эвсиз олмамыз." 
2Corinthians5:4 Дюньядаки эвде олгъанымызда, агъырлыкъ астында агълаймыз. Бу эвден чыкъмагъа истемеймиз, лякин коктеки беденге кийинмеге, эбедий яшайыш оледжек шейни енъеджегини истеймиз." 
2Corinthians5:5 Шу макъсатнен Алла бизни яратты ве, бериледжек байлыкънынъ биринджи къысмы киби, бизге Озь Рухуны берди." 
2Corinthians5:6 Шунынъ ичюн биз эр вакъыт эмин оламыз ве буны билемиз: бу беденде яшагъанымызда, биз Раббиден узакъта къаламыз" 
2Corinthians5:7 ве козь корьген шейлерге таянмаймыз, лякин иманнен яшаймыз." 
2Corinthians5:8 Эбет, биз джесюрмиз, беденимизден чыкъмагъа ве Раббининъ янына кочьмеге истер эдик," 
2Corinthians5:9 амма я бу дюньядаки беденде олсакъ да, я ондан тыш олсакъ да, Раббини къувандырмагъа чокъ тырышамыз." 
2Corinthians5:10 Эпимиз Месихнинъ суд тахты огюнде тураджакъмыз ве беденде яшагъан вакъытта япкъан яхшы я да яман ишлеримизге коре акъкъымызны аладжакъмыз. 
2Corinthians5:11 Раббиден къоркъмакъ не олгъаныны билип, биз Ондан къоркъмагъа башкъа адамларны да огретемиз. Алла бизим не олгъанымызны яхшы биле. Мен ишанам ки, сизинъ виджданынъызда сиз де бизни билесинъиз." 
2Corinthians5:12 Биз сизлерге озюмизни ким олгъанымызны кене косьтермеге тырышмаймыз, амма сизлерге бизнен макътанмагъа ёл ачамыз. О вакъыт ичинде олгъан шейлерни гизлеген, лякин къыяфетинен макътангъан адамларгъа джевап берип олурсыз." 
2Corinthians5:13 Биз акъылдан азгъан киби корюнсек, бу, Алла ичюндир. Акъыллы лафлар этсек, бу, сизлер ичюндир." 
2Corinthians5:14 Бизге Месихнинъ севгиси башлыкъ эте, ве биз бойле тюшюнемиз: эгер бир адам бутюн адамлар ичюн ольген олса, булар эписи ольгенлер." 
2Corinthians5:15 Месих эписи ичюн ольди, ве энди яшагъан адамлар озьлери ичюн дегиль, амма оларнынъ файдасына ольген ве тирильген Месих ичюн яшасынлар." 
2Corinthians5:16 Онынъ ичюн биз энди ич кимсеге адам ольчюсинен къыймет кесип оламаймыз. Эвельден Месихке де адам ольчюсинен къыймет кескен олсакъ да, шимди бойле къыймет кесмеймиз." 
2Corinthians5:17 Демек, Месихке инангъан адам — янъы яратылгъан инсандыр. Эски олгъаны ёкъ олды, энди янъы олгъаны пейда олды." 
2Corinthians5:18 Эр шей Алладандыр. О, Месихнинъ ярдымынен бизни Озюнен барыштырды ве бизге барышыкъ хызметини берди." 
2Corinthians5:19 Эбет, адамларнынъ гуналарыны эсапкъа алмайып, Алла дюньяны Озюнен Месихнинъ ярдымынен барыштырды ве бизге барышыкъ хаберини даркъатмагъа буюрды." 
2Corinthians5:20 Бойлеликнен, биз — Месихнинъ эльчилеримиз, бизим ярдымымызнен адамларны Алла чагъыра. Месихнинъ Адындан ялварамыз: Алланен барышынъыз!" 
2Corinthians5:21 Месихнинъ ярдымынен Алланынъ огюнде инсафлы сайылайыкъ деп, Алла гуна бильмеген Месихни гуналарымыз ичюн къурбан оларакъ кетирди." 
2Corinthians6:1 Алланынъ ишдешлери олып, сизге Онынъ эйилигини бошуна къабул этмемеге ялварамыз." 
2Corinthians6:2 Чюнки Алла шойле дей: «Келишикли вакъытта сени эшиттим, о куню санъа ярдым бердим, сени къуртардым». Мына энди келишикли вакъыт кельди! Мына энди къуртулыш куню кельди!" 
2Corinthians6:3 Ич кимсе хызметимизни яманламасын деп, биз бир кимсенинъ джаныны агъырткъан ич бир шейни япмамагъа тырышамыз" 
2Corinthians6:4 ве эр бир алда Алланынъ хызметчилери олгъанымызны косьтеремиз: беляларда, хор-факъыр олгъанымызда, къыйын вакъытта чокъ сабыр этемиз," 
2Corinthians6:5 котек ашагъанымызда, зынджырларда отургъанымызда, бизге къаршы чыкъкъанларгъа котерильгенимизде, агъыр иш эткенимизде, юкъусыз олгъанымызда, аштан-сувдан вазгечкенимизде, хызмет этемиз." 
2Corinthians6:6 Биз анълавнен темиз яшайыш кечиремиз, чокъ сабыр этемиз, эйилик япамыз, Мукъаддес Рухкъа ишанамыз, саф юрекнен севемиз," 
2Corinthians6:7 догърусыны айтамыз, Алланынъ къудретине таянамыз, къолларымыздаки силя — бизим догърулыгъымыз." 
2Corinthians6:8 Бизни урьмет ве масхара этелер, яманлайлар ве макътайлар. Бизни яланджы деп саялар, амма биз догърусыны айтамыз." 
2Corinthians6:9 Биз белли дегильмиз, амма бизни таныйлар. Бизни ольген деп саялар, амма мына, биз тиримиз. Бизни джезалайлар, амма биз ольмеймиз." 
2Corinthians6:10 Бизни ынджыталар, амма биз эр вакъыт къуванамыз. Озюмиз фукъаремиз, амма чокъ адамларны бай этемиз. Ич бир шейимиз ёкъ, амма эр шей бизимкидир." 
2Corinthians6:11 Эй, коринтлилер, сизлернен ачыкъ-айдын лаф этемиз, сизни бутюн юрекнен севемиз." 
2Corinthians6:12 Биз сизлерге юреклеримизни ачтыкъ, сиз исе юреклеринъизни къапалы тутасыз." 
2Corinthians6:13 Балаларыма киби айтам: биз сизлерни севгенимиз ичюн, сизлер де бизге юреклеринъизни кенъдже ачынъыз." 
2Corinthians6:14 Имансызларнен берабер бир боюндырыкъ тюбюне кирменъиз. Инсафлыкънен къанунсызлыкъ арасында насыл алякъа бар? Ярыкънен къаранлыкъ арасында насыл бирлик олмакъ мумкюн? 
2Corinthians6:15 Месихнен Белиар арасында насыл разылыкъ ола биле? Иманлынен имансыз арасында насыл бирлик олмакъ мумкюн? 
2Corinthians6:16 Алланынъ Сарайынен путлар арасында насыл алякъа бар? Сизлер исе — Тири Алланынъ Сарайысынъыз. Алла бойле деди: — Мен сизинъ ичинъизде яшайджагъым, аранъызда юреджегим, сизинъ Алланъыз оладжагъым, сиз исе Меним халкъым оладжакъсынъыз." 
2Corinthians6:17 Шунынъ ичюн оларнынъ арасындан чыкъынъыз, олардан айрылып кетинъиз, — дей Рабби. — Арам шейлерге токъунманъыз. О вакъыт Мен сизлерни къабул этерим," 
2Corinthians6:18 сизлерге Баба олурым. Сизлер Меним огъул ве къызларым олурсыз, — дей Къудретли Рабби." 
2Corinthians7:1 Севимли дин къардашларым, Алладан бойле буюк сёзлерни алгъан сонъ, беденимизни ве рухумызны арам эткен эр бир шейден озюмизни темизлейик, Алладан къоркъып, бутюнлей азиз олайыкъ." 
2Corinthians7:2 Бизлерге юреклеринъизни ачынъыз. Биз ич кимсенинъ джаныны агъыртмадыкъ, ич кимсеге зарар кетирмедик, ич кимсени алдатмадыкъ." 
2Corinthians7:3 Буны айткъанда, сизлерни къабаатламагъа истемейим. Эвель айткъаным киби, сизлер бизим юрегимиздесиз, ве биз сизнен берабер эм яшамагъа, эм ольмеге азырмыз." 
2Corinthians7:4 Сизлерге чокъ ишанам, сизлернен чокъ макътанам. Беляларымыз не къадар чокъ олса да, меним юрегим теселлиге толып таша, къуванчым да пек буюк." 
2Corinthians7:5 Македониягъа кельгенде, беденимизге ич бир раатлыкъ тапмай эдик, чюнки эр тарафтан сыкъыла эдик: тышарыда къавгъалар, юректе къоркъулар бар эди." 
2Corinthians7:6 Амма алчакъгонъюллилерни юреклендирген Алла янымызгъа Титни ёллап, бизим гонълюмизни алды." 
2Corinthians7:7 Биз тек Титнинъ кельгенине дегиль, оны юреклендиргенинъиз акъкъында эшиткенине де къувандыкъ. Тит бизге сизинъ мени насыл сагъынгъанынъыз, къасевет эткенинъиз, косьтерген гъайретинъиз акъкъында хабер эткен сонъ, мен даа зияде севиндим." 
2Corinthians7:8 Шу себептен, эгер мектюбимнен сизинъ джанынъызны агъырткъан олсам, шимди пешман этмейим. Лякин башта мен пешман эттим, чюнки корем ки, къыскъа бир вакъыт ичинде о мектюп джанынъызны агъырткъан эди." 
2Corinthians7:9 Энди исе мен къуванам, лякин джанынъыз агъыргъанына дегиль, бу джан агърысы сизлерни тёвбеге кетиргенине къуванам. Бу шей Алланынъ истегине коре олды, шунынъ ичюн бизден ич бир зарар корьмединъиз." 
2Corinthians7:10 Алланынъ истегине коре олгъан джан агърысы адамларны тёвбеге кетире, къуртулыш тапмагъа имкян бере. Дюньядаки шейлер акъкъында къасевет исе тек олюмни кетире." 
2Corinthians7:11 Бакъынъыз, Алланынъ истегине коре джан агърысы себебинден сизлерде озюнъизни акъламакъ ичюн насыл гъайрет пейда олды, насыл гъазап, къоркъу, корюшмек арзусы, къабаатлыны джезаламакъ истеги пейда олды! Буларнынъ эписинен озюнъиз темиз олгъанынъызны косьтердинъиз." 
2Corinthians7:12 Эр алда, мен сизлерге мектюп язгъанда, къабаатлыны мейдангъа чыкъармагъа я да къабаатлангъанны къорчаламагъа ниетим ёкъ эди. Лякин Алланынъ огюнде сизлер бизге насыл садыкъ олгъанынъызны косьтермеге истей эдим." 
2Corinthians7:13 Бойлеликнен, биз юрек алдыкъ. Юрек алгъанымыздан гъайры, бизни даа зияде Титнинъ къуванчы севиндирди, чюнки эпинъиз онынъ рухуны пек котердинъиз." 
2Corinthians7:14 Мен онынъ алдында сизлерни макътагъан эдим ве энди бундан утанмадым. Сизлерге эр шейде догърусыны айткъанымыз киби, Титнинъ огюнде макътангъанымыз да акъикъат олып чыкъты." 
2Corinthians7:15 Эпинъиз оны динълегенинъизни, насыл къоркъунен ве титревнен къабул эткенинъизни акълында туткъанда, Титнинъ сизлерге олгъан севгиси даа арта." 
2Corinthians7:16 Эр бир шейде сизлерге ишанып бильгеним ичюн къуванам. 
2Corinthians8:1 Шимди, дин къардашларымыз, сизлерге Македониядаки иманлыларнынъ джемиетлерине Алла берген эйилик акъкъында бильдирмеге истеймиз." 
2Corinthians8:2 Олар агъыр сынавлардан кечкен олсалар да, буюк къуванчкъа толып ташалар, терен фукъареликте олсалар да, буюк бахшышларны бермеге истегини косьтерелер." 
2Corinthians8:3 Олар озь истеклеринен къолларындан кельгени къадар, атта имкянларындан да зияде ярдым эткенлерине мен шаатым." 
2Corinthians8:4 Олар бизден Алланынъ азиз халкъына ярдым бермеге чокъ ялварып сорадылар. 
2Corinthians8:5 Олар биз ишангъанымыздан зияде яптылар ве озьлерини башта Раббиге, сонъ, Алланынъ истегинен, бизге багъышладылар." 
2Corinthians8:6 Шунынъ ичюн сизинъ аранъызда бу яхшы ишни битирмеге биз Титке риджа эттик, чюнки о озю оны башлагъан эди." 
2Corinthians8:7 Сизлер эр шейде бай оласынъыз — эм иманда, эм лафкъа усталыкъта, эм бильгиде, эм эр тюрлю гъайретте, эм де бизни севгенинъизде. Бу хайырлы иште де устюн олунъыз." 
2Corinthians8:8 Буны япмагъа сизге буюрмайым, лякин башкъаларнынъ гъайрети ярдымынен севгинъизнинъ акъикъийлигини сынайым." 
2Corinthians8:9 Сизлер Раббимиз Иса Месихнинъ эйилигини билесиз: О, зенгин олса да, сизлер ичюн фукъаре олды, ве шунынъ ичюн сиз онынъ фукъарелиги ярдымынен зенгин олдынъыз." 
2Corinthians8:10 Бу акъта меним фикирим бойле, ве мен айткъан ишни битирсенъиз, сизге файда олур. Кечкен йылы сиз биринджи олып, бу ишни башладынъыз, бундан гъайры биринджи олып оны япмагъа истединъиз." 
2Corinthians8:11 Энди бу ишни битиринъиз. Бойле этип, буюк истегинъизнен къолунъыздан кельгенине коре беджеринъиз." 
2Corinthians8:12 Эгер керчектен ярдым этмеге истесенъиз, бахшышы къабул этильсин деп, эр бир адам озь бахшышыны къолунда олгъанына коре берсин." 
2Corinthians8:13 Башкъаларына енгиллик, сизлерге исе агъырлыкъ тюшеджеги керекмей, эр шей тенъ олсун." 
2Corinthians8:14 Шимди сизлердеки боллукъ оларнынъ къытлыгъыны толдурсын, башкъа вакъытта олардаки боллукъ сизинъ къытлыгъынъызны толдурыр. Бойлеликнен, эр шей тенъ олур." 
2Corinthians8:15 Язылгъаны киби: «Эм чокъ джыйгъан союнда арткъач ёкъ эди, эм аз джыйгъан союнда да эксиклиги олмады»." 
2Corinthians8:16 Сизлер ичюн Титнинъ юрегине бойле гъайретни берген Аллагъа шукюр олсун! 
2Corinthians8:17 Мен онъа риджа эткен олсам да, о озь истегинен ве буюк гъайретнен сизинъ янынъызгъа кетти." 
2Corinthians8:18 Онен берабер бир дин къардашымызны да ёлладыкъ. Оны Къуванчлы Хаберни даркъаткъаны ичюн бутюн иманлыларнынъ джемиетлеринде макътайлар. 
2Corinthians8:19 Бундан гъайры, иманлылар джемиетлери озьлери оны сайладылар. О, бу хайырлы иште бизге ярдым эте. Раббини шуретлемек ичюн, биз бирликте бу ишни озь истегимизнен япамыз" 
2Corinthians8:20 ве, бизге ишанып берильген бу бахшышларнен не япкъанымызда ич кимсе бизни къабаатламасын деп, мукъайт оламыз." 
2Corinthians8:21 Биз тек Раббининъ огюнде дегиль, адамларнынъ огюнде де догъру ишлер япмагъа арекет этемиз." 
2Corinthians8:22 Оларнен берабер биз даа бир къардашымызны ёлладыкъ. О, чокъ кере тюрлю алларда сыналды ве гъайретини косьтерди. Шимди онынъ гъайрети даа зияде, чюнки сизлерге пек буюк ишанчы бар." 
2Corinthians8:23 Тит акъкъында айткъанда, о меним достум ве сизинъ аранъызда чалышкъан ишдешим. Башкъа къардашларымыз — иманлылар джемиетлерининъ эльчилери ве Месихнинъ шуретидир." 
2Corinthians8:24 Шунынъ ичюн, джемиетлер огюнде севгинъизни ве сизни макътагъанымызны керчек олгъаныны косьтеринъиз." 
2Corinthians9:1 Азизлерге ярдым этмек акъкъында сизлерге язмакъ мен ичюн арткъачтыр. 
2Corinthians9:2 Ярдым этмеге истегинъизни билем, шунынъ ичюн македониялылар огюнде сизлернен макътанып юрем ве Ахаяда яшагъанлар былтырдан берли ярдым этмеге азыр олгъаныны айтам. Сизинъ гъайретинъиз себебинден чокъусы арекетке кельди." 
2Corinthians9:3 Энди сизинъ акъкъынъызда макътавым бошуна чыкъмасын ве, мен айткъаным киби, сиз азыр олунъыз деп, агъа-къардашларны ёллайым." 
2Corinthians9:4 Эгер македониялылар меннен берабер барып, сизлерни азыр олмагъан алда корьселер, биз масхара олурмыз. Сизлер исе бу иште даа бетер масхара олурсыз." 
2Corinthians9:5 Шунынъ ичюн мен агъа-къардашларгъа, олар сизлерге эвельден барсынлар деп, риджа этмек къарарына кельдим. О вакъыт сизинъ сёз берген бахшышларынъыз эвельден азыр олур, ве бахшышынъыз зорнен берильген бахшыш дегиль, керчектен де бахшыш олур." 
2Corinthians9:6 Шуны унутманъыз: къызгъанып сачкъан аз джыяр, бол сачкъан исе бол берекет джыя." 
2Corinthians9:7 Эр ким зорланып я да меджбур олып дегиль, юрегинде ниет эткенини берсин. Алла къуванчнен берген адамларны севе." 
2Corinthians9:8 Алланынъ сизлерге эр бир эйи шейни бермеге кучю бар. О вакъыт сизлерде эр вакъыт эр керек шей олур, ве сиз эр тюрлю хайырлы ишке азыр олурсынъыз." 
2Corinthians9:9 Язылгъаны киби, къолуны ачып, ёкъсулларгъа берген адамнынъ инсафлыгъы эбедий олур." 
2Corinthians9:10 Сачыджыгъа урлукъ ве ашагъангъа отьмек береяткъан Алла сизинъ сачкъанынъызны бол япаджакъ, инсафлыкъ берекетинъизни де чокълаштыраджакъ." 
2Corinthians9:11 О вакъыт сизлер бай олып, эр шейни боллукънен береджексинъиз, адамлар исе бизден бахшышынъызны къабул этип, Аллагъа шукюрлер айтаджакъ." 
2Corinthians9:12 Сизинъ хызметинъиз фукъаре азизлерге ярдым эте, бундан да гъайры чокъ адамларгъа Аллагъа чокътан-чокъ шукюр этмеге себеп ола." 
2Corinthians9:13 Бу хызметинъизни корип, олар Месихнинъ Къуванчлы Хаберине бойсунгъанынъыз ичюн ве башкъаларгъа берильген бол бахшышларынъыз ичюн Алланы шуретлейджек," 
2Corinthians9:14 сизлер ичюн дува окъуйджакъ ве, Алла сизге арткъач эйилик бергенине къуванып, сизлерге юрекнен бериледжеклер." 
2Corinthians9:15 Анълатылмаз бахшышы ичюн Аллагъа шукюр! 
2Corinthians10:1 Мен, Павел, сизинъ аранъызда юваш, сизден узакъта исе джесюр олып, шимди сизлерге Месихнинъ алчакъгонъюллиги ве йымшакълыгъынен мураджаат этем." 
2Corinthians10:2 Базы адамлар, биз озь истеклеримизге коре яшаймыз, деп саялар. Сизге бараджакъ вакъытта мен оларнен джесюр ве къатты сёзлернен лаф этмеге ниетленем. Лякин сизден ялварып сорайым, буны япмагъа мени меджбур этменъиз!" 
2Corinthians10:3 Биз бу дюньяда яшасакъ да, дюньяда дженк эткенлери киби дженк этмеймиз." 
2Corinthians10:4 Биз бу дюньянынъ къуветлеринен дегиль, Алланынъ къуветлеринен дженк этемиз. Алланынъ къувети къавий къалелерни йыкъып ола, ве онынъ ярдымынен биз эр бир фикирни ве" 
2Corinthians10:5 Алланынъ бильгисине къаршы баш котерген эр бир къопайлыкъны ёкъ этемиз, эр бир ниетни эсирге аламыз ве Месихке бойсундырамыз." 
2Corinthians10:6 Сизлер Месихке бутюнлей берильген сонъ, биз эр бир исьянджыны джезаламагъа азыр олурмыз." 
2Corinthians10:7 Сизлер тек корюнген шейлерге бакъасынъыз. Эгер бир адам озюни Месихке инангъан адам деп сайса, о, шуны акълында тутсун: о, Месихнинъ тарафдары насыл олса, бизлер де Месихнинъ тарафдары оламыз." 
2Corinthians10:8 Рабби бизге сизинъ иманынъызны ёкъ этмеге дегиль, оны къавийлештирмеге акъкъыны берди. Мен бунынъ акъкъында не къадар чокъ макътансам да, масхара олмам." 
2Corinthians10:9 Мектюплеримнен сизлерни къоркъутмагъа истемейим. 
2Corinthians10:10 Базылары: «О, мектюплеринде серт ве кучьлю, амма озю къуветсиз ве сёзге уста дегиль», — дейлер." 
2Corinthians10:11 Бойле айткъанлар шуны бильсинлер ки, биз узакъта, мектюплеримизде насыл олсакъ, янынъызгъа кельгенде де ойле олурмыз." 
2Corinthians10:12 Базылары озьлерини макътайлар, биз оларнен берабер турмагъа я да озюмизни оларнен ольчештирмеге ич истемеймиз! Олар акъылсыз олып, озьлери озьлерине къыймет кеселер, озьлеринен тенъештирелер." 
2Corinthians10:13 Амма биз къарарсыз макътанмайджакъмыз. Алла бельгилеген къарар ичинде макътанаджакъмыз. Аранъыздаки хызметимиз — онынъ къысмыдыр. 
2Corinthians10:14 Биз янынъызгъа бармагъанлар киби дегильмиз. Биз озюмиз сизге Месих акъкъында Къуванчлы Хаберни алып кетирдик. 
2Corinthians10:15 Биз къарарсыз макътанмаймыз, башкъаларнынъ ишинен де макътанмаймыз. Амма умют этемиз ки, иманынъыз къатты олгъан сайын, аранъыздаки хызметимиз де, бизге берильген къарардан чыкъмайып, даа зияде артаджакъ." 
2Corinthians10:16 О вакъыт сизлерден узакъ ерлерде де Къуванчлы Хаберни даркъатаджакъмыз ве, базылары эткени киби, башкъалары япкъан хызметинен макътанмайджакъмыз." 
2Corinthians10:17 Макътангъан адам Раббинен макътансын. 
2Corinthians10:18 Озюни макътагъан дегиль, Рабби макътагъан адам урьметке ляйыкътыр." 
2Corinthians11:1 Умют этем ки, сиз бир къач акъылсыз сёзлериме сабыр этерсиз! Бираз сабыр этинъиз." 
2Corinthians11:2 Мен сизлер акъкъынъызда Алла киби къасевет этем, чюнки мен сизлерни Месихке, бир акъайгъа киби, нишанладым ве сизни Онъа темиз къыз оларакъ бермеге истейим." 
2Corinthians11:3 Амма къоркъам ки, йылан айнеджиликнен Аваны алдаткъаны киби, сизинъ фикирлеринъиз де бозулып, Месихнинъ артындан адийликнен ве темизликнен юрмектен вазгечеджексинъиз." 
2Corinthians11:4 Адамлар сизге келип, Иса акъкъында башкъа шейлерни, биз сизге бильдирмеген шейлерни икяе эткенде, я да сизлер алгъан Рухтан башкъа бир рухны алгъанда, я да къабул эткен Къуванчлы Хаберден башкъа бир хаберни эшиткенде, сиз шуны, яхшы шейни киби, къабул этесинъиз!" 
2Corinthians11:5 Мен ойле «буюк эльчилер»ден ич бир шейде къалмайым, деп тюшюнем." 
2Corinthians11:6 Мен сёзге уста олмасам да, бильгиде джаиль дегилим. Буны биз сизлерге эр тарафтан ачыкъ косьтердик." 
2Corinthians11:7 Алланынъ Къуванчлы Хаберини сизлерге бедава огреткенимде, сизлерни юксельтмек ичюн озюмни алчакълаштыргъанымда, бельки мен гуна япкъандырым?" 
2Corinthians11:8 Сизлерге хызмет этмек ичюн, башкъа иманлыларнынъ джемиетлеринден акъча ярдымыны ала эдим." 
2Corinthians11:9 Аранъызда олып, мухтадж олгъанымда да, ич кимсеге юк олмадым. Манъа керекли эр шейни Македониядан кельген дин къардашлар бердилер. Ич бир шейде сизлерге юк олмамагъа тырыша эдим ве даа тырышырым." 
2Corinthians11:10 Озюмдеки Месихнинъ акъикъаты иле айтам: Ахая мемлекетинде ич кимсе бу макътавны менден тутып аламаз. 
2Corinthians11:11 Не ичюн ойле япам? Сизлерни севмегенимденми? Алла биле ки, мен сизни севем!" 
2Corinthians11:12 Лякин бизнен бир олгъанына макътанмагъа ёл къыдыргъан адамларгъа имкян бермемек ичюн, мен не япкъан олсам, шуны келеджекте де япаджагъым." 
2Corinthians11:13 Бойле адамлар — яланджы эльчилер, алдатыджы хызметчилер, озьлерине Месих эльчилери деп, яландан косьтерелер." 
2Corinthians11:14 Бунынъ шашыладжакъ шейи ёкъ: Шейтаннынъ озю ярыкъ мелегининъ къыяфетини ала. 
2Corinthians11:15 Демек, Шейтаннынъ хызметчилери акъикъат хызметчилерининъ къыяфетини алсалар, шашмагъа керекмей. Лякин оларнынъ сонъу япкъанларына коре оладжакъ." 
2Corinthians11:16 Даа шуны айтам: ич бир адам мени акъылсыз деп саймасын. Эгер ойле сайсанъыз, ич олмадым, мени, акъылсызны къабул эткенлер киби, къабул этинъиз, бираз макътанайым!" 
2Corinthians11:17 Шимди айтаджакъ сёзлерим Раббининъ айткъаны дегиль. Макътанчакълыкъ ниетинде, акъылсыз бир адам киби айтаджагъым." 
2Corinthians11:18 Чокъусы бу дюньяда макътаналар, шунынъ ичюн мен де макътанырым." 
2Corinthians11:19 Сизлер акъыллы олып, акъылсызларгъа къатланасынъыз!" 
2Corinthians11:20 Бирде-бири сизни къул япкъанда, акъкъынъызны ашагъанда, мал-мулькюнъизни чайпап алгъанда, озюни юксек туткъанда, сизлер бунъа даянасыз." 
2Corinthians11:21 Утанып айтам, бизим бойле ишлерге кучюмиз етмез эди! Бойлеликнен, эгер бир адам бир шейде макътанмагъа истесе — акъылсыз адам киби айтам — о вакъытта мен де макътанырым." 
2Corinthians11:22 Олар еудийми? Мен де еудийим. Олар исраиллими? Мен де исраиллим. Олар Ибраим несилинденми? Мен де Ибраим несилинденим. 
2Corinthians11:23 Олар Месихнинъ хызметчилерими? Мен акълымны джойгъан киби айтам: мен олардан буюгим! Иш десенъиз, мен олардан чокъ чалыштым. Зиндан десенъиз, олардан чокъ зинданда яттым. Котек десенъиз, мен олардан чокъ котек ашадым, атта чокъ кере олюмге якъын олдым." 
2Corinthians11:24 Еудийлер тарафындан беш кере отуз докъузар къамчы ашадым. 
2Corinthians11:25 Мени учь кере таякънен, бир кере ташнен котекледилер, учь кере гемиде къазагъа огърадым, бир гедже ве бир кунь ачыкъ денъизде къалдым." 
2Corinthians11:26 Чокъ кере ёлгъа чыкъа эдим. Озенлерде, айдутлардан, сойдашларымдан да, башкъа миллетлерден де телюкеде къалдым. Шеэрде телюке, сахрада телюке, денъизде телюке, ялан агъа-къардашлар арасында телюкеге огърадым!" 
2Corinthians11:27 Агъыр иш яптым ве чокъ чекиштим, чокъ юкъусыз гедже корьдим, ачлыкъ ве сувсузлыкъ чектим, чокъ кере аштан-сувдан вазгечтим, сувукъ авада индже урбада юрдим." 
2Corinthians11:28 Бундан гъайры мен айтмагъан башкъа шейлерге бакъмадан, мени бутюн иманлылар джемиетине олгъан куньделик къасеветим баса." 
2Corinthians11:29 Эгер бир адам такъаттан тюшсе, мен де такъаттан тюшем! Бирев ёлдан урулса, юрегим яна!" 
2Corinthians11:30 Эгер макътанмакъ манъа керек олса, озь къуветсизлигимнен макътанам." 
2Corinthians11:31 Эбедиен шуретли Алла, Рабби Исанынъ Бабасы биле ки, мен ялан айтмайым." 
2Corinthians11:32 Мына, Дамаскта виляет башлыгъы Аретас падиша, мени якъаламакъ ичюн, шеэр къапусына къаравул къойды. Амма мени сепет ичинде дивардаки пенджереден тюшюрдилер, ве мен онынъ къолундан къачып къуртулдым." 
2Corinthians12:1 Файдасыз олса да, макътанмагъа меджбурым. Энди Рабби манъа косьтерген шейлерни ве берген хаберлерни айтаджагъым." 
2Corinthians12:2 Мен Месихке инангъан бир адамны билем. Он дёрт йыл эвельси о адам ерден учюнджи кокке къадар апансыздан алынды. О, бедендеми, беденден тыш эдими, бильмейим, Алла биле." 
2Corinthians12:3 Билем ки, шу адам (бедендеми, беденден тышмы, бильмейим, Алла биле)" 
2Corinthians12:4 апансыздан дженнет багъчасына алынды ве инсангъа айтмагъа ясакъ олгъан сёзлерни эшитти. 
2Corinthians12:5 Бойле бир адамнен макътансам олур. Амма озюм акъкъымда макътанып олмам, тек къуветсизлигимнен макътанырым." 
2Corinthians12:6 Эгер макътансам, акъылсыз олмам, догърусыны айтаджагъым. Лякин озюмни тутып юрем, бирде-бир адам меним акъкъымда озюмде корьген я да эшиткенден зияде тюшюнеджегини истемейим." 
2Corinthians12:7 Манъа аджайип хаберлер берильген эди. Амма мен къопаймайым ве кибирленмейим деп, бедениме бир тикен, мени чекиштирген Шейтаннынъ хызметчиси берильди." 
2Corinthians12:8 Буны менден узакълаштырсын деп, Раббиге учь кере ялвардым." 
2Corinthians12:9 Амма О, манъа: «Санъа берген эйилигим етер. Адамлар озь къуветсизлигинде Манъа ишанса, оларда Меним бутюн къудретим арекет этип башлай», — деди. Шунынъ ичюн, менде Месихнинъ къудрети яшасын деп, къуванчнен озь къуветсизликлеримнен макътанаджагъым." 
2Corinthians12:10 Шу себептен мен къуветсиз олгъанымда, мени яманлагъанларда, мен мухтадж олгъанымда, Месих ичюн мени къувгъан ве чекиштиргенлерде, мен мемнюн олам. Къуветсиз олгъанымда, меним къудретим осе." 
2Corinthians12:11 Мен макътанып, акъылсыз киби олдым. Амма мени бунъа озьлеринъиз меджбур эттинъиз. Мени макътамакъ сизге керек эди. Мен ич бир шей олмасам да, анавы «буюк эльчилер»ден бетер дегилим." 
2Corinthians12:12 Сизинъ аранъызда эльчилигимнинъ бельгилери: буюк бир сабыр, аляметлер, аджайип ве къудретли ишлер косьтерильди." 
2Corinthians12:13 Башкъа иманлылар джемиетлерине нени яптым да, оны сизлер ичюн япмагъаныммы? Тек бир шейни япмадым — сизлерден акъчаны истемедим! Бу къабаатым ичюн мени багъышланъыз!" 
2Corinthians12:14 Мына, сизге учюнджи кере бармагъа азырым, амма сизлерге юк олмам; къолунъыздакини дегиль, озьлеринъизни истейим. Балалар ана-бабаларына байлыкъ топламакъ керекмей, ана-бабалар балаларына топламакъ керек." 
2Corinthians12:15 Сизинъ джанларынъыз ичюн олгъанымны ве озюмни биле къуванчнен береджегим. Эгер мен зияде севсем, мени азджа северлерми?" 
2Corinthians12:16 Ойле олсун, мен сизлерге юк олмасам да, дерсиз ки, мен сизни айнеджиликнен алдаткъаным." 
2Corinthians12:17 Бельки, ёллагъан адамларымнынъ ярдымынен сизлерден бир файда корьгендирим?" 
2Corinthians12:18 Мен Титни ве онен берабер бир дин къардашны сизге ёллагъан сонъ, Тит сизлерден файдаландымы? Бизлер бир акъылнен тюшюнмей эдикми? Бир тюрлю арекетлер этмей эдикми?" 
2Corinthians12:19 Бельки, биз сизинъ алдынъызда озюмизни акълаймыз, деп тюшюнедирсиз. Биз Месихнен бирликте Алланынъ огюнде айтамыз. Ве айтылгъаннынъ эписи, севгили къардашларым, сизни къавийлештирмеге керек." 
2Corinthians12:20 Янынъызгъа кельгенимде, сизлерни мен истемеген алынъызда тапарым ве сизлер мени истемегенинъиз алымда тапарсыз, деп къоркъам. Кельгенимде, къавгъа, пахыллыкъ, гъазап, давалар, яман лафлар, ошек, къопайлыкъ, низамсызлыкъ корерим, деп къоркъам." 
2Corinthians12:21 Даа къоркъам ки, сизге кельгенимде, Аллам мени сизинъ алдынъызда ашалайджакъ ве мен чокъуларынъызнынъ артындан агълайджагъым, чюнки олар эвель гуналар япкъан олсалар да, эткен ахлякъсызлыкъ, ороспулыкъ ве бозукълыкътан тёвбе этмедилер." 
2Corinthians13:1 Мен энди учюнджи кере янынъызгъа келеятам. Эр бир къабаат эки я да учь шаатнынъ сёзлеринен тасдыкъланмакъ керек. 
2Corinthians13:2 Мен экинджи кере янынъызда олгъанымда, сизлерни тенбиелей эдим. Энди де, сизден узакъта олсам да, гуна япкъан адамларгъа ве башкъаларгъа эвельден айтам: сизге кельгенимде, ич биринъизни аджымам." 
2Corinthians13:3 Меним ярдымымнен Месих айткъанына делиль къыдырасыз. Месих такъаттан кесильмеди ве аранъызда Озь къудретини косьтере. 
2Corinthians13:4 О, къуветсиз алында хачкъа мыхлангъан олса да, Алланынъ къудретинен тири яшай. Биз де Месихнен берабер къуветсиз олсакъ да, сизлер ичюн Алланынъ къудретинен Месихнен яшайджакъмыз." 
2Corinthians13:5 Озь-озюнъизден соранъыз: иманынъызны джоймадынъызмы? Озюнъизни сынап бакъынъыз. Иса Месих ичинъизде олгъаныны бильмейсизми? Эгер сынавдан кечкен олсанъыз, эльбетте билесинъиз." 
2Corinthians13:6 Мен умют этем ки, биз сынавдан кечип оладжагъымызны озюнъиз корерсиз." 
2Corinthians13:7 Биз Аллагъа дува окъуймыз: ич бир яман иш япманъыз. Онынъ макъсады — сынавдан кечкенимизни косьтермек дегиль. Аксине, биз сынавдан кечмеген киби корюнирмиз исе, яхшы иш япынъыз." 
2Corinthians13:8 Акъикъаткъа къаршы ич бир шей япып оламамыз, акъикъат ичюн эр бир шей япаджакъмыз." 
2Corinthians13:9 Бизлер къуветсиз, сизлер исе къуветли олгъанынъызгъа севинемиз. Сизлер къусурсыз оладжагъынъыз ичюн дува окъуймыз." 
2Corinthians13:10 Шунынъ ичюн мен даа узакъта олгъанымда, буны язам. Сизге кельген вакъытта манъа берильген къуветни къулланмагъа ве серт олмагъа истемейим. Рабби манъа шу къуветни сизни йыкъмакъ ичюн дегиль, иманынъызны къавийлештирмек ичюн берди." 
2Corinthians13:11 Ахыр-сонъу, дин къардашларым, къуванынъыз, къусурсыз олмагъа гъайрет этинъиз, бири-биринъизни юреклендиринъиз, тюшюнджелеринъизде бир олунъыз, аманлыкъны сакъланъыз. О вакъыт сизлернен севги ве аманлыкъ берген Алла олур." 
2Corinthians13:12 Азиз опюшнен селямлашынъыз. Алланынъ бутюн азизлери сизлерге селям этелер. 
2Corinthians13:13 Рабби Иса Месихнинъ эйилиги ве Алланынъ севгиси сизнен олсун, Мукъаддес Рухнен араларынъыз якъын олсунлар!" 
Galatians1:1 Павел эльчи (меним эльчилигим не инсанлардан, не бирде-бир инсаннынъ ярдымынен кельди, мени Иса Месих ве Оны олюлерден тирильткен Алла Бабамыз эльчи яптылар)" 
Galatians1:2 ве меннен берабер олгъан бутюн дин къардашларым — Галатиядаки иманлылар джемиетлерине: 
Galatians1:3 Алла Бабамыз ве Рабби Иса Месих сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин! 
Galatians1:4 Иса Месих, Алланынъ ве Бабамызнынъ истегенине коре, бизни шимдики яман замандан къуртарайым деп, Озюни бизим гуналарымыз ичюн берди." 
Galatians1:5 Аллагъа эр заман шан-шурет олсун! Амин. 
Galatians1:6 Мен шашам, сизлер не къадар тез сизни Месихнинъ эйилигинен чагъыргъан Алладан «башкъа бир Къуванчлы Хаберге» чевирильдинъиз!" 
Galatians1:7 Аслы башкъасы ёкъ. Тек базы адамлар сизни ёлдан уралар ве Месихнинъ Къуванчлы Хаберини бозмагъа истейлер. 
Galatians1:8 Сизге берильген Къуванчлы Хаберимизден башкъасыны биримиз я да коктен бир мелек кетирсе, онъа лянет олсун!" 
Galatians1:9 Эвельден айткъанларымызгъа коре, шимди кене айтам: кимдир сизлер къабул эткен Къуванчлы Хаберге къаршы олгъан хаберни кетирсе, онъа лянет олсун!" 
Galatians1:10 Шимди мен макътавны адамлардан къыдыраммы, я Алладанмы? Мен адамларнынъ разылыгъыны къазанмагъа тырышаммы? Эгер мен але даа адамларнынъ разылыгъыны къазанмагъа тырышсам, Месихнинъ къулу олмаз эдим!" 
Galatians1:11 Дин къардашларым, сизлерге айтам: мен бильдирген Къуванчлы Хабер — инсан тюшюнип тапкъан хабер дегиль." 
Galatians1:12 Мен оны инсандан къабул этмедим ве ич кимседен огренмедим, оны манъа Иса Месих ачты." 
Galatians1:13 Меним еудий дининде кечкен эвельки аятым акъкъында эшиттинъиз: мен Алланынъ иманлылар джемиетини къарардан зияде къувалай эдим, оны ёкъ этмеге тырыша эдим." 
Galatians1:14 Еудий динини туткъанымда, чокъ яшдашларыма коре мен биринджи эдим, баба-деденинъ урф-адетлерини гъайретнен тута эдим." 
Galatians1:15 Амма мен даа анамнынъ къурсагъында олгъанымда, Алла мени сайлап алды ве Озь эйилигинен мени чагъырды." 
Galatians1:16 Сонъ Онынъ Огълу акъкъындаки Къуванчлы Хаберни халкъларгъа бильдирейим деп, Алла Озь Огълуны меним ярдымымнен ачмагъа истеди. О вакъытта мен ич бир адамларнен акъыл танышмадым," 
Galatians1:17 озюмден эвель эльчи олгъанларнен корюшмек ичюн, Ерусалимге бармадым, амма Арабистангъа кеттим, сонъ кене Дамасккъа къайттым." 
Galatians1:18 Учь йылдан сонъ, Кифанен корюшмек ичюн, Ерусалимге бардым ве онынъ янында он беш кунь олдым." 
Galatians1:19 Башкъа эльчилерден мен тек Якъупны, Раббимиз Исанынъ къардашыны, корьдим." 
Galatians1:20 Алланынъ огюнде ант этем: мен сизлерге язгъанларым ялан дегиль. 
Galatians1:21 Ондан сонъ Сурие ве Киликия виляетлерине бардым. 
Galatians1:22 Еудиедеки иманлылар джемиетлери мени бетимден бильмей эдилер," 
Galatians1:23 олар тек: «Бир вакъытлары о, бизни къувалай эди, шимди исе о, озю ёкъ этмеге истеген иманны даркъата», — дегенини эшитип," 
Galatians1:24 мен ичюн Алланы шуретледилер. 
Galatians2:1 Он дёрт йыл кечкен сонъ, Барнабанен берабер кене Ерусалимге бардым, Титни де яныма алдым." 
Galatians2:2 О ерге бардым, чюнки мени Алла Озю ёллады. О ерде мен халкъларгъа бильдирген Къуванчлы Хаберни андакилерге айтып бердим. Оны урьметли адамларнен айры корюшюв вакътында анълаттым, меним кечкен ве шимдики хызметим бошуна я да бошуна олмагъаныны бильмеге истедим." 
Galatians2:3 Олар атта меннен берабер олгъан Титни, юнан олгъанына бакъмадан, сюннет этильмеге меджбур этмедилер." 
Galatians2:4 Лякин арамызгъа яланджы дин къардашлары гизлиден сокъулып кирген эдилер. Олар Иса Месих бизге берген азатлыкъны гизлиден бакъмагъа ве бизни къул этмеге истедилер. 
Galatians2:5 Биз исе, Къуванчлы Хабернинъ акъикъаты сизнен даа олсун деп, оларгъа бир ань биле ёл бермедик, боюн эгмедик." 
Galatians2:6 Урьметли сайылгъан адамларнынъ акъкъында айткъанда (олар бир вакъытлары ким олса олсун, манъа эп бир, Алла адамларгъа тенъ бакъа), бу урьметли адамлар манъа ич бир шейде акъыл огретмедилер." 
Galatians2:7 Аксине, олар шуны корьдилер: Пётр сюннетли еудийлерге бильдиргени киби, мен Къуванчлы Хаберни сюннетсиз халкъларгъа бильдирмек керек эдим," 
Galatians2:8 чюнки Пётргъа сюннетлилерге эльчи олмагъа ярдым эткен Алла манъа башкъа халкъларгъа эльчи олмагъа ярдым эте эди. 
Galatians2:9 Шунынънен, иманлылар джемиетининъ диреклери сайылгъан Якъуп, Кифа ве Юхан, манъа берильген эйиликни корип, манъа ве Барнабагъа онъ къолуны узаттылар: биз халкъларгъа барайыкъ, олар исе сюннетли еудийлерге барсынлар, деп келиштилер." 
Galatians2:10 Олар тек биз фукъарелерни унутмайджагъымызны истедилер, ве мен буны япмагъа тырыштым." 
Galatians2:11 Кифа Антиохия шеэрине кельгенде, мен онъа къаршы ачыкътан-ачыкъ чыкътым. О, озю къабаатлы эди." 
Galatians2:12 Якъупнынъ янындан базы адамлар кельмезден эвель, о, тюрлю халкълардан олгъанларнен берабер ашай эди. Амма олар кельген сонъ, о, бу сюннетлилерден къоркъып, четледи ве айырылды." 
Galatians2:13 О вакъыт башкъа еудийлер Пётргъа ошап, экиюзьлюлик косьтере башладылар, атта Барнаба оларнынъ экиюзьлюлигине къошулды." 
Galatians2:14 Мен, олар Къуванчлы Хаберни догъру япмагъанларыны корип, эписине эшиттирип, Кифагъа: «Эгер сен еудий олып, еудийлер киби дегиль, башкъа халкълардан олгъанлар киби яшасанъ, не ичюн оларны еудийлер киби яшамагъа меджбур этесинъ?» — дедим." 
Galatians2:15 Бизлер еудий олып догъдыкъ, башкъа халкълардан олгъан гунакярлар дегильмиз." 
Galatians2:16 Лякин биз шуны бильдик: эр инсан Къанунны беджерювнен дегиль, амма Иса Месихке иманнен акълана. Сонъ бизлер, Къанунны беджерювнен дегиль, лякин Месихке иманнен акъланайыкъ деп, Иса Месихке иман эттик, чюнки ич кимсе Къанунны беджерювнен акъланмаз." 
Galatians2:17 Эгер биз, Месихте акъланувны къыдыргъанда, озюмиз гунакяр олгъанымызны тапсакъ, Месих гунанынъ хызметчиси олурмы? Олмайджакъ шей!" 
Galatians2:18 Эгер мен озюм бозгъанымны янъыдан тюзетмеге тырышсам, о вакъыт мен озюмни Къанун бозуджы деп япам." 
Galatians2:19 Къанун себебинден мен Къанун алдында олю олдым ве шимди Алла ичюн яшайым. Мен Месихнен берабер хачкъа мыхлангъаным," 
Galatians2:20 ве энди мен яшамайым, лякин меним ичимде Месих яшай. Шимди беденде яшасам да, мени севген ве мен ичюн Озюни берген Алланынъ Огълуна иманым ярдымынен яшайым." 
Galatians2:21 Мен Алланынъ эйилигини инкяр этмейим, амма эгер Къанунны беджерювнен акъланмагъа мумкюн олса эди, о вакъыт Месихнинъ олюми бошуна олур эди." 
Galatians3:1 Эй, акъылсыз галатиядакилер! Акъикъаткъа бойсунмамакъ ичюн, сизлерни ким назарлады? Сизге Иса Месихнинъ хачкъа мыхланылувы, козюнъиз огюндеки ресим киби, ачыкъ анълатылгъандыр!" 
Galatians3:2 Сизлерден бир шейни бильмеге истейим: сиз Рухны насыл къабул эттинъиз — Къанунны беджерип я да эшиткенлеринъизге инаныпмы? 
Galatians3:3 Сизлер о къадар акъылсызларсызмы? Рухнен башлап, озь кучюнъизнен битиресинъизми?" 
Galatians3:4 Сизлер о къадар чокъ бошуна къыйналдынъызмы? Шу бошуна олмакъ мумкюнми? 
Galatians3:5 Сизлерге Рухны багъышлагъан ве аранъызда аджайип шейлер япкъан Алла шуны не ичюн япа? Чюнки сиз Къанунны беджересиз я да чюнки сиз эшиткенлеринъизге инанасызмы? 
Galatians3:6 Ибраим Аллагъа иман этти ве бойле этип, Алланынъ тарафындан акъланды." 
Galatians3:7 Бундан билинъиз: Ибраимнинъ акъикъий огъуллары — иман огъулларыдыр. 
Galatians3:8 Мукъаддес Китап эвельден шуны бильди: Алла башкъа халкъларны иманларына коре акълайджакъ. Шунынъ ичюн Ибраимге шу Къуванчлы Хабер берильди: «Сенинъ ярдымынънен ер юзюндеки бутюн халкълар эйилик тападжакълар». 
Galatians3:9 Бойледже, иман адамы Ибраимнен бирликте иман огъуллары эйилик тапалар." 
Galatians3:10 Къанунны беджергенлер эписи исе — лянет астындалар. Язылгъанына коре, Къанун Китабында язылгъаннынъ эписини тутып беджермеген эр кеске лянеттир." 
Galatians3:11 Алланынъ алдында ич кимсе Къанун ярдымынен акъланмайджакъ, чюнки инсафлы олгъан тек иманы ярдымынен яшайджакъ." 
Galatians3:12 Къанунны беджерювде тапылгъан акъланув имандан кельмей, аксине, низамнамелерни ве къарарларны беджерген адам оларнынъ ярдымынен яшайджакъ." 
Galatians3:13 Месих биз ичюн лянет олды ве бизни Къанун лянетинден сатын алып къуртарды. Бу акъта язылгъан ки, теректе эр бир асылып къалдырылгъан адам лянетлидир." 
Galatians3:14 Бунынънен, башкъа халкъларгъа Ибраимге ваде этильген эйилик Иса Месих ярдымынен даркъаладжакъ эди, ве биз ваде этильген Рухны иманымыз ярдымынен къабул этеджек эдик." 
Galatians3:15 Дин къардашларым, куньделик яшайышындан бир мисаль кетирейим: адамнынъ васиети кереги киби япылса, онъа къаршы ич кимсе чыкъып ве онъа ич бир шей къошып оламай." 
Galatians3:16 Ибраимге ве онынъ эвлядына ваделер берильген эдилер. «Эвлятларынъа» айтылмагъан эди, чокълукъ акъкъында айтылмады, аксине, бир эвляды акъкъында киби: «Сенинъ эвлядынъа», — айтылгъан эди. Бу эвлят — Месихтир." 
Galatians3:17 Шуны айтмагъа истейим: Алла васиетни артыкъ тасдыкъ этти, ве 430 йылдан сонъ пейда олгъан Къанун васиетнинъ кучюни ёкъ этмеди, вадени де бозмады." 
Galatians3:18 Эгер мирас Къанунны беджерювден берильген олса, о, ваденинъ себебинден берильмез эди. Амма Алла мирасны Ибраимге ваденинъ себебинден берди." 
Galatians3:19 Ойле олса, Къанун неге керек? О, вадеге гуналар себептен къошулып берильди ве, ваде эвляды кельмезден эвель, арекетте булуна эди. Къанун мелеклернен ве араджынынъ къолунен берильген эди." 
Galatians3:20 Эгер бир олса, онъа араджы керекмей. Алла исе бирдир." 
Galatians3:21 Демек, Къанун Алланынъ ваделерине къаршымы? Олмайджакъ шей! Эгер джанландыра бильген Къанун берильген олса, о вакъытта керчектен де, Къанунны беджерип акъланмагъа мумкюн олур эди." 
Galatians3:22 Амма Языгъа коре, эр бир шей гуна астында олды, шунынъ ичюн ваде эписи иманлыларгъа оларнынъ Иса Месихке иманы ичюн бериледжек эди." 
Galatians3:23 Иман кельмезден эвель, биз Къануннынъ къаравуллыгъында ола эдик. Бу иманнынъ ачылмакъ вакъты кельмезден эвель, къапалып отура эдик." 
Galatians3:24 Бойлеликнен, иманымызнен акъланайыкъ деп, Къанун бизим тербиеджимиз олды ве бизни Месихке алып барды." 
Galatians3:25 Амма иман кельген сонъ, биз энди бу тербиеджининъ астында дегильмиз." 
Galatians3:26 Шунынънен, Иса Месихке иманынъыз ичюн, сизлер эпинъиз — Алланынъ огъулларысынъыз." 
Galatians3:27 Сизлер эпинъиз сувгъа батырылып чыкъкъанда, Месихке къошулдынъыз, ве эр биринъиз Месихнинъ табиатыны алдынъыз." 
Galatians3:28 Шимди не еудий бар не юнан, не къул бар не азат, не эркек бар не къадын. Иса Месихте сиз эпинъиз — бирсинъиз." 
Galatians3:29 Эгер сиз Месихнинъки олсанъыз, сонъ сиз Ибраимнинъ де эвляды оласынъыз ве, берильген вадеге коре, мирасчысынъыз." 
Galatians4:1 Шуны да айтам: мирасчы даа яш бала олгъанда, о, эписининъ эфендиси олса да, къулдан фаркъланмай," 
Galatians4:2 лякин бабасы бельгилеген вакъыткъадже о, незаретчилернинъ ве эв бакъыджыларнынъ астындадыр." 
Galatians4:3 Бизлер де бала олгъанымызда, дюньянынъ рухий кучьлерине къул эдик." 
Galatians4:4 Амма вакъты-саати кельгенде, Алла Озь Огълуны, къадындан догъулгъанны ве Къанунгъа бойсунгъанны, ёллады." 
Galatians4:5 О, Къанунгъа къул олгъанларны сатын алып къуртараджакъ ве бизни озь огъуллары этеджек эди." 
Galatians4:6 Сиз Алланынъ огъуллары олгъанынъыз себептен, Алла юреклеримизге Озь Огълунынъ Рухуны ёллады, ве бу Рух: «Баба, Бабачыгъым!» — деп чагъыра." 
Galatians4:7 Шунынъ ичюн, сен энди къул дегильсинъ, амма огъулсынъ. Огъул олсанъ, Алла сени мирасчы да деп япты." 
Galatians4:8 Кечмиште сизлер Алланы бильмей эдинъиз, лякин аллалар олмагъан путларнынъ къуллары ола эдинъиз." 
Galatians4:9 Шимди исе, Алланы бильгенинъизде, даа догърусы, сизни Алла бильгенде, насыл этип, кене шу кучьсюз ве заваллы рухий кучьлерге къайтасынъыз? Янъыдан озьлеринъиз къуллукъкъа берильмеге истейсинъизми?" 
Galatians4:10 Сизлер насылдыр куньлерни, айларны, мевсимлерни ве йылларны тутасынъыз!" 
Galatians4:11 Мен сизинъ ичюн къоркъам. Аджеба, мен сизлер ичюн о къадар чокъ бошуна чалыша эдимми?" 
Galatians4:12 Дин къардашларым, сизлерге ялварам: сизлер киби олгъаным ичюн, мен киби олунъыз. Сизлер манъа ич бир яманлыкъ япмадынъыз." 
Galatians4:13 Сиз билесиз ки, мен сизлерге Къуванчлы Хаберни биринджи сефер бильдиргенимде, мен озюм хаста эдим." 
Galatians4:14 Беден хасталыгъым сизлерге бир сынав олса да, сиз менден игренмединъиз, менден вазгечмединъиз, амма мени Алланынъ мелегини киби, Иса Месихни киби, къабул эттинъиз." 
Galatians4:15 Сизинъ о вакъыттаки бахтынъыз къаерде? Озюм сизлерге шаатым: эгер мумкюн олса эди, о вакъыт сиз озь козьлеринъизни чекип чыкъарыр ве манъа берер эдинъиз!" 
Galatians4:16 Энди мен сизлерге акъикъатны айткъанымда, душманынъыз олдыммы?" 
Galatians4:17 Бирилери сизлер ичюн пек къасеветленелер. Амма шу яхшы дегиль. Олар сизлерни бизден айырмагъа ве сизлернинъ олар ичюн къасеветленгенини истейлер. 
Galatians4:18 Эр вакъыт гузель ниетнен къасеветленмек яхшыдыр, лякин бу къасевет эр вакъыт, мен сизде олмагъанда да олсун." 
Galatians4:19 Балаларым, Месих сизлерде пекитильмегендже, сизлерни кене догъураяткъаным киби, къыйналам." 
Galatians4:20 Сизни пек къасевет эткеним ичюн, шимди янынъызда олмагъа ве башкъаджа лаф этмеге истер эдим." 
Galatians4:21 Сизлер, Къанун астында олмагъа истегенлер, манъа айтынъыз: сиз Къанунны анъламайсызмы?" 
Galatians4:22 Ибраимнинъ эки огълу олгъан, бири — къул къадындан, башкъасы — азат, озь апайындан эди, деп язылгъан." 
Galatians4:23 Къул къадыннынъ огълу башкъа балалар киби догъды, азат къадыннынъ огълу исе Алланынъ вадесине коре догъды." 
Galatians4:24 Бунда гизли мана бар. Эки къадын — эки васиеттир. Биринджиси Синай дагъындан кельди ве балаларны къуллукъ ичюн догъура. Бу васиет — Хагъардыр. 
Galatians4:25 Хагъар — Арабистандаки Синай дагъыдыр, о, шимдики Ерусалимге тенъдир, чюнки Ерусалим ве онынъ балалары шимди къуллукътадыр." 
Galatians4:26 Тёпедеки Ерусалим исе азат, о, бизим анамыздыр," 
Galatians4:27 чюнки бойле язылгъан: «Эй, догъып оламагъан, баласыз къадын, къуван! Багъыр, къуванчнен къычыр, эй, догъып азап чекмеген! Къысыр къадыннынъ балалары акъайы олгъан къадыннынъ балаларындан чокътыр!»" 
Galatians4:28 Сиз исе, агъа-къардашлар, Исхакъ киби, ваде балаларысынъыз." 
Galatians4:29 О вакъытларда башкъалары киби догъулгъан огъул Рухнен догъулгъанны къувалай эди. Шимди де ойле ола. 
Galatians4:30 Амма Язы не айта? «Къул апайны огълунен берабер айдап йибер». Къул апайнынъ огълу азат къадыннынъ огълунен берабер мирасчы олмаз. 
Galatians4:31 Шунынънен, агъа-къардашлар, биз къул къадыннынъ балалары дегиль, азат къадыннынъ балаларымыз." 
Galatians5:1 Биз азат олайыкъ деп, Месих бизни азат этти. Шунынъ ичюн къатты турунъыз ве кене къуллукъ боюндырыгъыны такъманъыз." 
Galatians5:2 Мен, Павел, сизлерге буны айтам: эгер сизлер сюннет олсанъыз, Месих сизлерге файда этмез." 
Galatians5:3 Сюннет этильген эр бир адамгъа кене бильдирем: о, бутюн Къанунны беджермек керек." 
Galatians5:4 Къанунны беджерювде акъланув къыдыргъанлар! Сиз Месихтен айырылдынъыз ве Алланынъ эйилигини алмадынъыз. 
Galatians5:5 Биз Рухнынъ ярдымынен ве иманнен акъланаджагъымызны умют этип беклеймиз. 
Galatians5:6 Иса Месихте не сюннетнинъ, не сюннетсизликнинъ файдасы ёкъ, тек севгиде озюни косьтерген иманнынъ файдасы бар." 
Galatians5:7 Сизлер чапувны яхшы башладынъыз. Лякин акъикъаткъа итаат этмеге сизге ким ёл бермеди? 
Galatians5:8 Ким сизлерни къандырды? Эбет, буны сизни чагъыргъан Алла япмады!" 
Galatians5:9 Азачыкъ мая бутюн хамырны маялы эте! 
Galatians5:10 Раббиде эминим ки, сизлер бу акъта башкъаджа тюшюнмейджексинъиз. Амма сизни ёлдан шашыргъан, ким олса олсун, озь джезасыны аладжакъ." 
Galatians5:11 Агъа-къардашлар, эгер мен але даа сюннетнинъ тарафдары олсам, не ичюн мени къувалайлар? Ойле олса, хач себебинден къавгъа токътар эди." 
Galatians5:12 Сизлерни ёлдан шашыргъан адамлар озьлерининъ бутюн шейлерини кесип ташласалар, яхшы олур эди!" 
Galatians5:13 Агъа-къардашлар, сизлер азатлыкъкъа чагъырылгъан эдинъиз. Тек бу азатлыкъ беден истеклерини беджереджегине себеп олмасын, лякин бири-биринъизге севгинен хызмет этинъиз." 
Galatians5:14 Къануннынъ бутюни бир эмирде бирлештириле: «Якъын адамны озюнъизни киби севинъиз». 
Galatians5:15 Амма эгер сизлер бири-биринъизни тишлесенъиз ве ашасанъыз, сакът олунъыз, ёкъса сиз бири-биринъизни ёкъ этеджексинъиз!" 
Galatians5:16 Мен шуны айтам: Рухнынъ истегинен яшанъыз, о вакъыт беденинъизнинъ яман истеклерини беджермезсиз." 
Galatians5:17 Инсан бедени Рухкъа къаршы олгъан шейлерни, Рух исе инсан беденине къаршы олгъанны истей. Олар бири-бирине къаршы чыкъалар; шунынъ ичюн сизлер истемеген шейлеринъизни япасыз." 
Galatians5:18 Амма эгер Рух сизни алып барса, сиз Къанун астында дегильсиз." 
Galatians5:19 Беденнинъ ишлери беллидир, булар — ороспулыкъ, пислик, ахлякъсызлыкъ," 
Galatians5:20 путперестлик, этне, душманлыкъ, къавгъа, пахыллыкъ, гъазап, давалар, бозгъунлыкълар, фыркъаларгъа болюнювлер," 
Galatians5:21 нефрет, ичкиджилик, намуссыз отурышлар ве шунъа ошагъан ишлер. Сизлерни эвельден тенбиелей эдим, кене эвельден айтам: бойле ишлерни япкъанлар Алланынъ Падишалыгъыны мирас этип алмайджакълар." 
Galatians5:22 Рухнынъ мейвасы исе — севги, къуванч, тынчлыкъ-аманлыкъ, сабыр, мерамет, яхшылыкъ, ишанч," 
Galatians5:23 йымшакълыкъ ве озюни къолда тутув. Буларгъа къаршы ич бир къанун ёкъ. 
Galatians5:24 Месихнинъкилер озь беденини яман арзуларнен ве истеклернен берабер хачкъа мыхлап къойдылар. 
Galatians5:25 Эгер биз Рухнынъ истегинен яшасакъ, Рухнынъ истегинен арекет этейик." 
Galatians5:26 Бош шуретни къыдырмайыкъ, бири-биримизни ачувландырмайыкъ, бир-биримизни пахылламайыкъ." 
Galatians6:1 Агъа-къардашлар, эгер бир адамнынъ гуна япкъаны белли олса, сизлер, рухий олып, оны йымшакълыкънен тюзетинъиз ве, ёлдан урулмамакъ ичюн, озюнъизге сакът олунъыз." 
Galatians6:2 Бири-биринъизнинъ агъырлыкъларыны ташынъыз. Бойле япып, сиз Месихнинъ Къануныны беджерирсиз." 
Galatians6:3 Эгер бир адам, ич бир шейге ярамайып, озюни буюк, деп сайса, о, озь-озюни алдата." 
Galatians6:4 Эр ким озь ишини сынасын; о вакъытта о, озюни башкъаларынен къыясламайып, озь енъишлерине бакъып гъурурланып оладжакъ." 
Galatians6:5 Эр ким озю озь юкюни ташымакъ керек. 
Galatians6:6 Иманда огренген оны огреткен адамнен озюнинь эр бир яхшы шейинен пайлашсын. 
Galatians6:7 Алданманъыз: Алланы алдатмазсынъыз. Адам не сачса, оны орар." 
Galatians6:8 Озь беден истеклерини япкъан адам озь беденинден олюм алыр. Рухнынъ истеклерини япкъан адам исе Рухтан эбедий аятны алыр. 
Galatians6:9 Яхшылыкъ япкъанда, рухтан тюшмейик. Эгер болдурып токътамасакъ, озь вакътында берекет орып алырмыз." 
Galatians6:10 Шунынъ ичюн, даа вакътымыз олгъанда, эписине ве эр шейден эвель озюмизнинъ иман аркъадашларымызгъа яхшылыкъ япайыкъ." 
Galatians6:11 Бакъынъыз, сизлерге озь къолумнен насыл буюк арифлерни яздым!" 
Galatians6:12 Озьлерини бу дюньяда яхшы тарафтан косьтермеге истегенлер сизлерни сюннет олмагъа меджбур этелер, оларнынъ бирден-бир макъсады исе — Месихнинъ хачы ичюн къувалавдан къачмакътыр." 
Galatians6:13 Сюннетлилер озьлери биле Къанунны тутмайлар ве беджермейлер, амма, сизлернинъ беденлеринъизнен макътанмакъ ичюн, сизинъ сюннет этильгенинъизни истейлер." 
Galatians6:14 Мен Раббимиз Иса Месихнинъ хачындан гъайры башкъа ич бир шейнен макътанмайым. Онынънен бу дюнья мен ичюн хачкъа мыхлангъан, мен де бу дюнья ичюн хачкъа мыхлангъаным." 
Galatians6:15 Сюннетнинъ де, сюннетсизликнинъ де ич бир къыймети ёкъ, тек янъыдан яратылгъан инсан олмакъ керек." 
Galatians6:16 Бу къаиденен яшагъанларнынъ эписине ве Алланынъ Исраилине тынчлыкъ-аманлыкъ ве мерамет олсун! 
Galatians6:17 Шимдиден сонъ ич кимсе мени раатсызламасын, чюнки мен Иса ичюн алгъан яраларны озь тенимде алып юрем." 
Galatians6:18 Агъа-къардашлар, Раббимиз Иса Месихнинъ эйилиги сизинъ рухунъызнен олсун. Амин." 
Ephesians1:1 Павел, Алланынъ истегенинен Иса Месихнинъ эльчиси, — Эфес шеэриндеки азизлерге ве Иса Месихке инангъанларгъа:" 
Ephesians1:2 Алла Бабамыз ве Рабби Иса Месих сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин! 
Ephesians1:3 Алланы, Раббимиз Иса Месихнинъ Бабасыны, шуретленъиз! О, бизге Месихте эр бир коклердеки рухий бахшышны берди." 
Ephesians1:4 Биз Онынъ огюнде азиз ве севгиде къабаатсыз олайыкъ деп, Алла бизни Месихте дюнья яратылмасындан эвель сайлады." 
Ephesians1:5 О, Озь эйи истегенинен бизни Иса Месихнинъ ярдымынен Озюнинъ огъуллары япмагъа эвельден къарар этти." 
Ephesians1:6 Онынъ шуретли эйилигине шукюрлер олсун, чюнки Озь севимли Огълунда О, бизге яхшылыкъ берди." 
Ephesians1:7 Онынъ къанынен биз Онда къуртулыш таптыкъ, ве бизим гуналы ишлеримиз багъышланды, чюнки Онынъ эйилиги пек буюктир." 
Ephesians1:8 Алла бутюн акъылданеликнен ве анълавнен бу эйилигини бизге боллукънен берди. 
Ephesians1:9 Алла бизге Озь гизли истегини ачып берди; Озь эйи разылыгъына коре, О, истегини Месихтен беджермеге эвельден акъылына къойды." 
Ephesians1:10 Алла шу ниетни, вакъты-саати кельгенде, ерине кетирмеге истеди: эр бир шейни — ердеки ве коктеки бутюнни — Онда, Месихнинъ башлыгъында бирлештирмектир." 
Ephesians1:11 Онда биз Алланынъ халкъы олдыкъ; эписини Озь истегинен беджерген Алла буны япмагъа эвельден къарар чыкъарды. 
Ephesians1:12 Месихке ишангъанларнынъ биринджилери олгъанда, биз Онынъ шуретини юксельтмек керек эдик." 
Ephesians1:13 Къуртулышынъыз акъкъында Къуванчлы Хаберни эшиткенинъизде ве Месихке инангъанынъызда, сизлер Месихте акъикъат сёзюни, ваде этильген муурьни, яни Мукъаддес Рухны алдынъыз." 
Ephesians1:14 Рух — Алланынъ адамлары къуртулсынлар ве Алланынъ шурети юксельсин деп — бизге бериледжек мираснынъ биринджи къысмыдыр. 
Ephesians1:15 Шунынъ ичюн мен сизинъ Рабби Исагъа иманынъыз ве эписи азизлерге севгинъиз акъкъында эшиткенде," 
Ephesians1:16 сизлер ичюн токътамайып Аллагъа шукюр этем ве сизлерни дуваларымда хатырлайым," 
Ephesians1:17 эм де Раббимиз Иса Месихнинъ Алласына, шуретли Бабагъа ялварам: сиз Алланы билинъиз деп, О сизге рухий акъылданеликни ве анълавны берсин," 
Ephesians1:18 юрегинъизнинъ козьлерини айдынлатсын. Сонъ сиз, О сизлерни къайсы бир умютке чагъыргъаныны, азизлернинъ арасында Онынъ шуретли мирасы насыл гузель олгъаныны," 
Ephesians1:19 Алланынъ къудретининъ буюклиги насыл сынъырсыз олгъаныны да билирсинъиз. Биз Онынъ кучьлю къуветининъ иши ичюн инанамыз. 
Ephesians1:20 Алла бу къуветни Месихте ишлетип, Оны олюлерден тирильтти ве коклерде, Озь онъ тарафына," 
Ephesians1:21 эр бир башлыкътан ве акимиеттен, кучьтен ве салтанаттан юксекче отуртты, Оны тек бу дюньяда дегиль, келеджек дюньяда да айтылгъан эр бир адлардан юдже япты." 
Ephesians1:22 Алла Онынъ аякълары астына эписини къойды, Онынъ Озюни эписинден юксек ве иманлылар джемиетининъ башлыгъы оларакъ япты." 
Ephesians1:23 Иманлылар джемиети исе — Месихнинъ бедени, эписини эписинде Толдургъаннынъ толулыгъыдыр." 
Ephesians2:1 Сизлер къанунсыз япкъанларынъыз ве гуналарынъыз ичюн олю эдинъиз," 
Ephesians2:2 бир вакъытлары, бутюн бу дюнья киби, коклер тюбюндеки падишалыкъ башлыгъынынъ эмиринен, итаатсыз адамларда чалышкъан рухнынъ истегенинен яшай эдинъиз." 
Ephesians2:3 Бир вакъытлары биз эпимиз де бойле адамларнынъ арасында беден истеклеримизге коре яшай эдик, беден ве юрек истеклерини беджере эдик ве эбет, башкъалары киби, Алланынъ джезасына ляйыкъ эдик." 
Ephesians2:4 Амма мерамети бол олгъан Алла, Озюнинъ буюк севгисини бизге косьтергенинен," 
Ephesians2:5 бизни, бизим къанунсыз ишлеримиз ичюн олю олгъанларымызны Месихнен берабер джанландырды, — сизлер Алланынъ эйилигинен къуртарылгъансынъыз, —" 
Ephesians2:6 бизни Онен берабер тирильтти ве коклердеки ерлерге Иса Месихнен бирликте отуртты," 
Ephesians2:7 ве бойлеликнен, бизге Иса Месихте яхшылыкъ этип, Озь эйилигининъ сынъырсыз байлыгъыны келеджек асырларгъа косьтермеге ниетленди." 
Ephesians2:8 Алла сизни Озь эйилигинен, иман ярдымынен къуртарды. Бу — сизинъ япкъанынъыз дегиль, Алланынъ бахшышыдыр." 
Ephesians2:9 Ич кимсе макътанмасын деп, оны озь ишлеринен къазанмакъ мумкюн дегиль." 
Ephesians2:10 Биз — Онынъ япкъанымыз, хайырлы ишлер япмакъ ичюн, Иса Месихте янъыдан яратылгъанмыз. Алла бизге бу ишлерни эвельден азырлап къойды." 
Ephesians2:11 Бойледже, акъылынъызда тутунъыз: бир вакъытлары сиз чешит халкъларда догъдынъыз; инсан къолунен сюннет этильген ве озьлерини «сюннетли» деп адландыргъан еудийлер сизге «сюннетсиз» дей эдилер." 
Ephesians2:12 Сизлер о вакъытта Месихтен айры ола эдинъиз, Исраильнинъ ветандашлары дегиль эдинъиз, васиетлер ваделерине ябанджы эдинъиз, дюньяда умютсиз ве Алласыз яшай эдинъиз." 
Ephesians2:13 Лякин, бир вакъытлары узакъ олсанъыз да, шимди сиз Иса Месихте, Месихнинъ къаны ярдымынен якъын олдынъыз." 
Ephesians2:14 О, бизим тынчлыкъ-аманлыгъымыз олды, экиден бир япты ве оларны айыргъан диварны бозды." 
Ephesians2:15 О, Озь беденинде душманлыкъны четке ташлады, эмирлернен ве низамнамелернен Къанунны ёкъ этти. Барышыкъ тюзгенинен, О, экисинден Онынъ Озюнде бир янъы адамны яратты" 
Ephesians2:16 ве, душманлыкъны хачта ёкъ этип, оларнынъ экисини бир беденде хач ярдымынен Аллагъа муаббетлештирди." 
Ephesians2:17 Сонъ келип, тынчлыкъ-аманлыкъ акъкъында Къуванчлы Хаберни узакъ олгъан сизлерге ве якъын олгъанларгъа бильдирди." 
Ephesians2:18 Онынъ ярдымынен биз экимиз бир Рухнен Бабанынъ янына якъынлашып оламыз. 
Ephesians2:19 Демек, сиз энди ябанджы дегильсиз, кельмешеклер де дегильсиз, амма азизлернен берабер ветандашларсынъыз ве Алланынъ эвдекилерисинъиз," 
Ephesians2:20 эльчилернинъ ве пейгъамберлернинъ темелининъ устюнде къоюлгъансынъыз. Темельташ исе — Иса Месихнинъ Озюдир. 
Ephesians2:21 Бутюн бина Онда къошулып осе ве Раббиде мукъаддес бир сарайгъа чевириле," 
Ephesians2:22 сиз озьлеринъиз Онда Рух ярдымынен Алланынъ Эви олып, бу бинанынъ къысмы олмакътасынъыз." 
Ephesians3:1 Шу себептен мен, Павел, сиз ичюн, еудий олмагъан халкълар ичюн, Иса Месихнинъ мабюси олдым…" 
Ephesians3:2 Манъа сиз ичюн берильген Алланынъ эйилигини даркъатмакъ хызмети акъкъында сиз эшиттинъиз: 
Ephesians3:3 Алла манъа сырны ачып бильдирди. Мен бу акъта энди къыскъадан яздым," 
Ephesians3:4 ве сизлер буларны окъугъанда, мен Месихнинъ сырыны насыл анълагъанымны билип олурсыз." 
Ephesians3:5 Бу сыр адамларнынъ эвельки несиллерине бильдирильмеди, шимди исе Месихнинъ азиз эльчилерине ве пейгъамберлерге Мукъаддес Рухнен ачылды:" 
Ephesians3:6 Къуванчлы Хабернинъ ярдымынен башкъа халкълар да еудийлернен берабер мирасчылардыр, олар да бир беденнинъ къысмыдыр, оларгъа да Алланынъ эвельден берильген вадеси Иса Месихте берильди." 
Ephesians3:7 Мен бу Къуванчлы Хабернинъ хызметчиси олдым, чюнки Алланынъ эйилик бахшышы манъа Онынъ къудрети ярдымынен берильди." 
Ephesians3:8 Манъа, бутюн азизлер арасында энъ кучюкке, бойле эйилик берильгендир: Месихнинъ акъылгъа етмез гузеллиги акъкъында Къуванчлы Хаберни чешит тюрлю халкъларгъа бильдирмек" 
Ephesians3:9 ве Алланынъ сыры насыл ерине келеджегини эписине ачмакътыр. Эр бир шейни яраткъан Алла бу сырны чокъ асырлар девамында сакълай эди. 
Ephesians3:10 Алланынъ чешит тюрлю икмети исе иманлылар джемиети ярдымынен коклердеки башлыкъларгъа ве акимиетлерге шимди белли оладжакъ эди," 
Ephesians3:11 ве шу, Раббимиз Иса Месихте ерине кетирильген эбедий плангъа коре олды." 
Ephesians3:12 Онен бирликте олып, Месихке иманымызнен биз джесаретнен ве эминликнен Аллагъа якъынлашмакъ мумкюнмиз." 
Ephesians3:13 Онынъ ичюн, сизге ялварам: меним сизлер ичюн азапларым себебинден рухтан тюшменъиз. Олар — сизинъ шуретинъиздир." 
Ephesians3:14 [14-15] Шу себептен, коклердеки ве ер юзюндеки эр бир сойгъа ад берген Бабанынъ огюнде тиз чёкем." 
Ephesians3:15  
Ephesians3:16 О, Озь шуретининъ байлыгъына коре, Озь Рухунен сизинъ ичинъизде олгъан инсанда сизге къуветли олмагъа такъат берсин," 
Ephesians3:17 [17-18] иманынъызнен Месих сизинъ юрегинъизде ерлешсин. Сонъ сиз, севги сизде тамыр аткъанда ве темеллешкенде, бутюн Алланынъ азизлеринен берабер бу севгининъ кенълиги, узунлыгъы, юксеклиги ве теренлигини бутюнлей анълайджакъсыз" 
Ephesians3:18  
Ephesians3:19 ве Месихнинъ акъылдан устюн олгъан севгисини биледжексиз, ве сизинъ яшайышынъыз Алланен толаджакъ." 
Ephesians3:20 Алла бизде арекет эткен къудретинен бизим эписи истеклеримизден я да тюшюнгенимизден чокъча япмагъа кучьлюдир! 
Ephesians3:21 Онъа иманлылар джемиетинде ве Иса Месихте, эр бир несильде, асырлардан-асырларгъа шуретлер олсун! Амин." 
Ephesians4:1 Шу себептен мен, Рабби ичюн мабюс, сизлерге ялварам: сиз алгъан чагъырувгъа коре, ляйыкъ алда яшанъыз," 
Ephesians4:2 бутюнлей алчакъгонъюлли, йымшакъ ве сабырлы олунъыз, севгинен бири-биринъизге чыданъыз," 
Ephesians4:3 озьара тынчлыкъта яшагъанда, Рухнен берильген бирликни сакъламагъа тырышынъыз." 
Ephesians4:4 Беден — бир, Рух да — бир. Бир умютке де сиз чагъырылдынъыз." 
Ephesians4:5 Рабби — бир, иман — бир, сувгъа батырылып чыкъув — бирдир." 
Ephesians4:6 Алла ве эписининъ Бабасы — бир. О, эписинден устюн, эписининъ арасында ве эписининъ ичинде булуна." 
Ephesians4:7 Эр биримизге Месихнинъ бахшышына коре эйилик берильди. 
Ephesians4:8 Шу себептен айтылгъан ки, О, юксекликке котерильди, эсирлерни эсирге алды, инсанларгъа бахшышлар берди." 
Ephesians4:9 Энди «котерильди» сёзю нени бильдире? О, Месих эвель ернинъ алчакъ ерлерине тюшкенини бильдире." 
Ephesians4:10 О, тюшти ве Озю эр шейни толдурмакъ ичюн бутюн коклерден юксек котерильди." 
Ephesians4:11 О Озю базы адамларны эльчи, базыларны пейгъамбер, базыларны Къуванчлы Хаберни даркъатыджы, базыларны исе иманлылар джемиетине башлыкъ ве оджа этип къойды," 
Ephesians4:12 олар азизлерни иман хызметине азырласынлар ве Месихнинъ беденини къурсунлар," 
Ephesians4:13 ве, эпимиз иманда ве Алланынъ Огълуны бильгенимизде бирликке кельмегендже ве пишкин бир адам олмагъандже, бойле олур." 
Ephesians4:14 Сонъ бизлер сабийлер киби олмайыкъ, эр тюрлю огретювлерге берильмейик, далгъалар киби, анда-мында атылмайыкъ, адамларнынъ айнеджилигине ве оларнынъ бизни ёлдан урмагъа ялан ниетлерине де берильмейик," 
Ephesians4:15 лякин севгинен толып, акъикъатны бильдирейик ве эр бир шейде Онъа ошамагъа тырышайыкъ. О — беденнинъ Башы, Месихтир," 
Ephesians4:16 ве Онъа бутюн беден багълы. Беден бирлешип къошула, эр бир къысмы къатты багъларнен багълана, онынъ эр бир азасы озь ишини беджере, ве бутюн беден озюни севгинен къурып осе." 
Ephesians4:17 Шунынъ ичюн, мен буны айтам ве Раббиден сизге ялварам: Алланы бильмеген халкълар киби, бош фикирлерге коре энди яшаманъыз." 
Ephesians4:18 Оларнынъ акъылларыны къаранлыкъ къаплады; ичиндеки джаиллик ичюн олар Алла берген аяттан айрылып къалдылар, чюнки оларнынъ юреклери пек инаттыр." 
Ephesians4:19 Олар дуйгъусыз олып, ахлякъсызлыкъкъа берильгендир ве тюрлю пис ишлерни ачкозьликнен япалар." 
Ephesians4:20 Амма буны сизлер Месихтен огренмединъиз," 
Ephesians4:21 эгер сиз, керчектен де, Оны эшитип, Ондан огренген олсанъыз, — чюнки акъикъат Исададыр." 
Ephesians4:22 Ялан истеклернинъ ичинде гъайып олаяткъан эски адамнынъ эвельки аятыны бир четке алып къоймакъ керексинъиз," 
Ephesians4:23 сизинъ акъылларынъыз янъы олмакъ керек," 
Ephesians4:24 ве сиз, догърулыкънен ве азиз акъикъатнен Аллагъа коре яратылгъан янъы адамнынъ табиатыны алмакъ керексинъиз." 
Ephesians4:25 Шунынъ ичюн, яланны четке ташлап, эр биринъиз озь якъындакилеринъизге догърусыны айтынъыз, чюнки биз бири-биримизге бир беденнинъ азалары оламыз." 
Ephesians4:26 Гъазаплангъанда, гуна япманъыз. Кунеш баткъандже, гъазаптан къайтынъыз," 
Ephesians4:27 Шейтангъа фырсат берменъиз. 
Ephesians4:28 Хырсызлыкъ япкъан адам башкъа хырсызлыкъ япмасын, амма чалышып, озь къолларынен яхшылыкъ япсын ве мухтадж олгъанларнен бир шейнен болюшсин." 
Ephesians4:29 Агъзынъыздан ич бир чиркин сёз чыкъмасын. Амма яхшы шейни озь вакътында айтынъыз, динълейиджилерге эйилик берген сёзлерни айтынъыз." 
Ephesians4:30 Алланынъ Мукъаддес Рухуны агъырттырманъыз; сизлер къуртулыш куню ичюн шу Рухнынъ муурини алгъансыз. 
Ephesians4:31 Эр бир къозгъалув ве ачув, гъазап ве къычырув, ифтира ве эр бир яманлыкъ сизден узакъ олсун." 
Ephesians4:32 Лякин бири-биринъизге мераметли ве шефкъатлы олунъыз. Алла сизни Месихте багъышлагъаны киби, сизлер де бир-биринъизни багъышланъыз." 
Ephesians5:1 Шунынъ ичюн, севимли балалар олып, Алладан орьнек алынъыз," 
Ephesians5:2 ве, Месих бизлерни севгени киби, сизлер де бойле севгинен яшанъыз. О бизлер ичюн Озюни бахшыш ве къурбан оларакъ, гузель къокъулы шей киби, Аллагъа берди." 
Ephesians5:3 Сизинъ аранъызда ороспулыкъ, ич бир пислик я да ачкозьлик тильге биле алынмасын, чюнки сиз азиз адамларсыз." 
Ephesians5:4 Булашыкъ, акъылсыз ве ахлякъсыз лаф сизге ярашмаз. Аксине, Аллагъа шукюр этинъиз." 
Ephesians5:5 Шуны билинъиз: ич бир ороспу, пис я да ачкозь адам (бойле адам — путпересттир) Месихнинъ ве Алланынъ падишалыгъында мирас алмайджакъ." 
Ephesians5:6 Ич кимсе сизлерни бош сёзлернен алдатмасын; бу шейлер ичюн сёз динълемегенлернинъ башына Алланынъ гъазабы келеджек. 
Ephesians5:7 Шу себептен оларгъа къошулманъыз. 
Ephesians5:8 Сиз бир вакъытлары къаранлыкъ эдинъиз, энди исе Раббиде ярыкъ олдынъыз. Ярыкъ балалары киби яшанъыз." 
Ephesians5:9 Ярыкънынъ мейвасы — эр бир яхшылыкъ, догърулыкъ ве акъикъаттыр." 
Ephesians5:10 Раббининъ разылыгъыны насыл тапмагъа бакъып огренинъиз. 
Ephesians5:11 Къаранлыкънынъ мейвасыз ишлерине къошулманъыз, аксине, оларны ачыкъкъа чыкъарынъыз," 
Ephesians5:12 чюнки оларнынъ гизли япылгъан шу ишлери акъкъында айтмагъа биле айыптыр. 
Ephesians5:13 Ачыкъкъа чыкъарылгъан эр шей ярыкънен ачыла," 
Ephesians5:14 чюнки эр ачылгъан шей — ярыкътыр. Шунынъ ичюн бойле айтылгъан: «Эй, юкълагъан, тур ве олюлерден котериль, ве Месих сени ярыкълатыр»." 
Ephesians5:15 Шунынъ ичюн, насыл яшагъанынъызгъа дикъкъат этип бакъынъыз; акъылсызлар киби дегиль, акъыллы адамлар киби арекет этинъиз," 
Ephesians5:16 озь вакътынъызны бошуна кечирменъиз, чюнки биз яшаяткъан куньлер — яман куньлер." 
Ephesians5:17 Шунынъ ичюн, акъылсыз олманъыз, лякин Раббининъ истегени насыл олгъаныны анъланъыз." 
Ephesians5:18 Сархош олгъандже шарап ичменъиз; шу, бозукълыкъкъа алып бара. Аксине, Мукъаддес Рухкъа толунъыз," 
Ephesians5:19 зебурлар, макътав йырлары ве рухий тюркюлерни айтып, бири-биринъизнен лаф этинъиз, юреклеринъизде Раббиге йырланъыз ве макътавлар айтынъыз" 
Ephesians5:20 ве эр вакъыт, эр бир шей ичюн Раббимиз Иса Месихнинъ Адынен Алла Бабагъа шукюр этинъиз." 
Ephesians5:21 Месихтен къоркъып, бири-биринъизге бойсунынъыз." 
Ephesians5:22 Апайлар, Раббиге киби, акъайларынъызгъа бойсунынъыз." 
Ephesians5:23 Месих иманлылар джемиетининъ башы ве Озь беденининъ къуртарыджысы олгъаны киби, акъай да озь апайынынъ башыдыр." 
Ephesians5:24 Иманлылар джемиети Месихке насыл бойсунса, апайлар да эр шейде озь акъайларына бойле бойсунсынлар." 
Ephesians5:25 Акъайлар, Месих иманлылар джемиетини севгени киби, озь апайларынъызны бойле де севинъиз. О, Озюни джемиети ичюн берди." 
Ephesians5:26 Оны сувнен ювып, Озь сёзюнен оны элялламагъа ве азиз этмеге," 
Ephesians5:27 ве оны Озюне, иманлыларнынъ шуретли джемиети киби: лекесиз, бурюшиксиз, я да бунъа ошагъан эксикликсиз, азиз ве къабаатсыз косьтермеге ниетленди." 
Ephesians5:28 Акъайларгъа апайларыны, озь беденлерини киби, севмеге керек. Озь апайыны севген озь озюни севе." 
Ephesians5:29 Ич кимсе ич бир вакъыт озь беденинден нефрет этмеген. Аксине, оны бакъа ве къайгъыра. Месих де Озь иманлылар джемиетини бойле бакъа ве къайгъыра," 
Ephesians5:30 чюнки биз — Онынъ беден къысымларымыз. 
Ephesians5:31 Шу себептен акъай, ана-бабасыны къалдырып, озь апайына япышаджакъ, ве олар экиси бир вуджут оладжакълар." 
Ephesians5:32 Бу сыр буюк; мен Месих ве иманлылар джемиети акъкъында айтам. 
Ephesians5:33 Бойлеликнен, эр биринъиз озь апайларынъызны, озюнъизни киби, севинъиз. Апай исе озь акъайыны урьмет этсин." 
Ephesians6:1 Балалар, Раббиге инанып, ана-бабанъызны динъленъиз. Бу, догърудыр." 
Ephesians6:2 «Бабанъны ве ананъны урьмет эт». Вадеси олгъан эмирлерден бу эмир биринджидир. 
Ephesians6:3 Сонъ сенинъ ишлеринъ онъундан келеджек, ве ер юзюндеки омрюнъ узун оладжакъ." 
Ephesians6:4 Бабалар, балаларынъызны ачувландырманъыз, лякин оларны Раббининъ огюти ве огретювинен тербиеленъиз." 
Ephesians6:5 Къуллар, дюньядаки эфендилеринъизге къоркъунен, титревнен ве ачыкъ юрекнен, Месихке киби, бойсунынъыз." 
Ephesians6:6 Козьге корюнмеге истеген ве башкъаларнынъ разылыгъыны къыдыраяткъан адамлар киби олманъыз, амма, Месихнинъ къуллары киби, Алланынъ истегенини темиз юрекнен беджеринъиз." 
Ephesians6:7 Адамларгъа киби дегиль, Раббиге киби, гъайретнен хызмет этинъиз," 
Ephesians6:8 чюнки билесиз ки, къул да, азат адам да, эр бир инсан Раббиден япкъан яхшылыкъкъа коре мукяфат аладжакъ." 
Ephesians6:9 Эфендилер, сизлер де оларгъа шуны япынъыз ве къоркъутмагъа токътанъыз. Сиз билесиз ки, коклерде эм оларнынъ, эм сизлернинъ Эфендинъиз бар; О, адамларгъа тенъ бакъа." 
Ephesians6:10 Не исе, Раббинен ве Онынъ къудретли къуветинен кучьлю олунъыз." 
Ephesians6:11 Шейтаннынъ айнеджиликлерине къаршы турмакъ ичюн, Алланынъ бутюн силяларыны алынъыз." 
Ephesians6:12 Бизим курешимиз къангъа ве беденге къаршы дегиль, лякин башлыкълар, акимиетлер, къаранлыкъ дюньянынъ укюмдарлары, коклер тюбюндеки яман рухий кучьлерге къаршыдыр." 
Ephesians6:13 Шу себептен, Алланынъ бутюн силяларыны алынъыз. О вакъыт сиз яман куньде къаршылыкъ косьтерип оладжакъсынъыз ве къолунъыздан кельгенини япып, къатты тураджакъсынъыз." 
Ephesians6:14 Шунынъ ичюн, белинъизни акъикъатнен багъланъыз, кокрегинъизге догърулыкъ зырхыны такъынъыз," 
Ephesians6:15 аманлыкъ берген Къуванчлы Хаберни даркъатмакъ ичюн, аякъларынъызгъа азырлыкъ аякъкъапыны кийинъиз." 
Ephesians6:16 Бундан гъайры, иман къалкъаныны алынъыз, онен яманнынъ бутюн къыздырылгъан окъларыны сёндюрип олурсыз." 
Ephesians6:17 Къуртулыш башлыгъыны кийинъиз, Рухнынъ къылычыны да, яни Алланынъ Сёзюни алынъыз." 
Ephesians6:18 Эр тюрлю дува ве ялварувларнен, эр вакъыт Рухнен дува окъунъыз. Буны акъылынъызда тутып, бутюн азизлер ичюн эр вакъыт гъайретнен ялварынъыз." 
Ephesians6:19 Мен ичюн де дува окъунъыз: эр вакъыт агъзымны ачкъанымда, манъа керек олгъан сёз берильсин, Къуванчлы Хабернинъ сырыны къоркъмайып бильдирейим." 
Ephesians6:20 Мен Хабер ичюн зынджырларнен багълангъан эльчи олам. Кереги киби, джесарет ве ачыкълыкънен Къуванчлы Хаберни бильдирейим деп, дува окъунъыз." 
Ephesians6:21 Меним ишлерим ве сагълыкъларым насыл олгъаныны билинъиз деп, сизлерге севимли къардашымыз ве Раббининъ ишанчлы хызметчиси Тихик эписини айтып береджек." 
Ephesians6:22 Шунынъ себебинден, сиз бизим ишлеримиз акъкъында билинъиз деп ве о, сизинъ гонълюнъизни алсын деп, мен оны сизге ёлладым." 
Ephesians6:23 Алла Баба ве Рабби Иса Месих агъа-къардашларыма тынчлыкъ-аманлыкъ, иман ве севги берсинлер." 
Ephesians6:24 Раббимиз Иса Месихни олюмсиз севгинен севгенлернинъ эписине Алланынъ эйилиги олсун. 
Philippians1:1 Павел ве Тимотей, Иса Месихнинъ къуллары, — Филиплер шеэриндеки Иса Месихте олгъан Алланынъ эписи азизлерине, иманлылар джемиетининъ башлыкъларына ве хызметчилерине:" 
Philippians1:2 Алла Бабамыз ве Рабби Иса Месих сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин! 
Philippians1:3 [3-4] Сиз меним акъылыма кельгенинъизде, бутюн дуваларымда эр вакъыт эпинъиз ичюн Аллама шукюр этем, къуванчнен дувалар окъуйым," 
Philippians1:4  
Philippians1:5 чюнки сизлер биринджи куньден шимдиге къадар Къуванчлы Хабернинъ джайрав ишинде иштирак этесинъиз. 
Philippians1:6 Мен эминим ки, сизинъ ичинъизде хайырлы ишни япып башлагъан Алла оны Иса Месихнинъ кунюнедже япып битиреджек." 
Philippians1:7 Меним эпинъиз акъкъынъызда бойле тюшюнгеним догърудыр, чюнки сизлер меним юрегимдесиз, ве мен зинданда олгъанда, Къуванчлы Хаберни къорчалагъанда ве оны тасдыкъ эткенимде, эр биринъиз меннен берабер эйилик саиби оласынъыз." 
Philippians1:8 Алла шааттыр: мен сизлерни эпинъизни Иса Месихнинъ севгисинен сагъынам. 
Philippians1:9 Сизлернинъ севгинъиз даа артсын ве сизге эр бир бильги ве анълав берсин деп, дува окъуйым." 
Philippians1:10 Сонъ сиз не яхшы олгъаныны фаркъ эте билирсинъиз ве Месихнинъ кунюнде темиз ве къабаатсыз олурсынъыз," 
Philippians1:11 эм де, Аллагъа шереф ве шукюр олсун деп, Иса Месихтен кельген инсафлыкъ мейвасына толаджакъсынъыз." 
Philippians1:12 Агъа-къардашлар, буны бильгенинъизни истейим: меним башымдан кечкен шейлер ичюн Къуванчлы Хабер даа чокъ джайрады," 
Philippians1:13 ве меним аписханеде отургъаным Месих ичюн олгъаны бутюн сарай къаравулларына ве къалгъан эписи адамларгъа белли олды. 
Philippians1:14 Шунынънен агъа-къардашларнынъ чокъусы меним аписханеде отургъаным ичюн Раббиде рухланып, Алланынъ Сёзюни даа буюк джесюрликнен, къоркъу бильмейип, даркъатып башладылар." 
Philippians1:15 Догъру, базы адамлар Месихни пахыллыкъ ве къавгъа-дава себебинден илян этелер, башкъалары яхшы ниетнен." 
Philippians1:16 Экинджилери, мен Къуванчлы Хаберни къорчаламакъ ичюн тайин этильгенимни билип, севгинен арекет этелер." 
Philippians1:17 Биринджилери Месихни темиз юрекнен дегиль, тек озьлерини тюшюнип илян этелер ве шунынънен меним аписханедеки азапларымны арттырмагъа истейлер." 
Philippians1:18 Ойле олса не бар? Истесе яландан, истесе темиз юрекнен олсун, эр алда Месих илян этиле, ве мен бунъа къуванам! Даа да къуванаджагъым." 
Philippians1:19 Билем ки, сизинъ дуваларынъыз ве Иса Месихнинъ Руху ярдымы себебинден бу вазиет меним къуртулышымнен битеджек." 
Philippians1:20 Мен ич бир шейде масхара олмайджагъымны, амма шимди, эр вакъыт олгъаны киби, меним тири я да олю беденимде Месих ачыкъ-айдын шурет къазанаджагъыны буюк умютнен беклейим." 
Philippians1:21 Манъа омюр — Месих, ве олюм зарар олмаз." 
Philippians1:22 Лякин беденде яшамакъ — чалышып, чокъ берекет кетирмектир. Нени сайлап алмагъа бильмейим." 
Philippians1:23 Мени о да, бу да тарта. Мен бу дюньядан кетмеге ве Месихнен берабер олмагъа истер эдим. Бу пек яхшы олур эди." 
Philippians1:24 Амма сизлер ичюн меним беденде къалгъаным даа кереклидир. 
Philippians1:25 Бунъа меним ишанчым къатты. Шунынъ ичюн мен сагъ къаладжагъымны ве, сизинъ иманынъыз артсын ве сиз онда къуванынъыз деп, мен эпинъизнен берабер илериде де оладжагъымны билем." 
Philippians1:26 Сонъ мен сизге кене кельгенимде, сиз мен аркъалы Иса Месихнен даа чокъ макътанаджакъсынъыз." 
Philippians1:27 Тек Месихнинъ Къуванчлы Хаберине ляйыкъ олып яшанъыз. Я мен келип корьсем я да кельмесем де, бир рухта олгъанынъызны, бир джанда Къуванчлы Хабернинъ иманы ичюн бирликте курешкенинъизни эшитейим." 
Philippians1:28 Сизге къаршы чыкъкъанлардан ич де къоркъманъыз. Бу оларнынъ гъайып оладжакъларына, сизинъ исе къуртуладжагъынъызгъа бельгидир. Бу — Алланынъ ишидир," 
Philippians1:29 сизлерге Месихке тек инанмакъ дегиль, Онынъ ичюн азап чекмек къысмет берильгендир." 
Philippians1:30 Меним сиз корьген ве шимди эшиткен курешимде сизлер де иштирак этесинъиз. 
Philippians2:1 Эгер сиз Месихте теселли тапсанъыз, эгер Онынъ севгиси сизни юреклендирсе, эгер Мукъаддес Рухнен сизинъ араларынъыз якъын олса, эгер сизинъ ичинъизде назик севги ве шефкъат олса," 
Philippians2:2 мени бутюнлей бахтлы этинъиз ве тюшюнджелеринъизде бир олунъыз, айны бир севгинен севинъиз, озьара бир джан ве бир фикирде олунъыз." 
Philippians2:3 Тек озюнъизни тюшюнип, бош шурет къазанмакъ ичюн ич бир шей япманъыз, амма алчакъгонъюлли олып, башкъаларны озюнъизден юкъары сайынъыз." 
Philippians2:4 Эр бир адам озь файдасыны дегиль, башкъаларнынъ файдасыны да тюшюнсин." 
Philippians2:5 Сизде Иса Месихнинъ тюшюнджелери олсун. 
Philippians2:6 О, табиатынджа Алла олып, Аллагъа тенъ олгъаныны къаттыдан тутмакъ керек фикирде олмады," 
Philippians2:7 Озь истегинен эр шейден вазгечти, къул табиатына кирди ве адам киби олды, Озь къыяфетинен де адамгъа тенъ олды." 
Philippians2:8 О, алчакъгонъюлли олып, итаат этти ве олюмге кетти, хачта биле ольди." 
Philippians2:9 Ана шу себептен Алла Оны юксельтти ве Онъа эр бир аднынъ устюнден Ад багъышлады," 
Philippians2:10 Исанынъ Адына коктеки, ер юзюндеки ве ер тюбюндеки эр ким тиз чёксюн" 
Philippians2:11 ве эр бир тиль: Иса Месих — Раббидир, деп танысын ве бойле этип, Алла Бабаны шуретлесин." 
Philippians2:12 Шунынъ ичюн, меним севимлилерим, сиз эр вакъыт меним сёзюмни динълегенинъиз киби, тек мен алдынъызда олгъанымда дегиль, амма шимди де, мен сизнен олмагъанымда, энди даа чокъ къоркъунен ве титревнен сизинъ къуртулышынъызны къазанынъыз." 
Philippians2:13 Алла Озю сизлерде арекет эте ве Озь эйи ирадеси ичюн сизлерде истекни де, арекетни де ярата." 
Philippians2:14 [14-15] Къабаатсыз ве темиз олмакъ ичюн, эр шейни мырылдамайып ве суаль бермейип япынъыз. О вакъытта бу яланджы ве бозукъ несиль арасында Алланынъ къусурсыз балалары олурсынъыз. Сиз оларнынъ арасында, дюньяда йылдызлар киби, парылдап турасыз" 
Philippians2:15  
Philippians2:16 ве аят сёзюни къатты тутасыз. Бу, Месихнинъ кунюнде манъа макътанмагъа себеп ве меним огге ынтылгъаным ве агъыр чалышкъаным бошуна олмагъанына делиль олур." 
Philippians2:17 Эгер мен, ичерлик бахшышы киби, сизинъ къурбанлыгъынъыз ве иман хызметинъизнинъ устюне тёкюльсем биле, мен бунъа да къуванам ве сизинъ къуванчынъызгъа къошулам." 
Philippians2:18 Сизлер де бунъа къуванынъыз ве меним къуванчыма къошулынъыз. 
Philippians2:19 Якъын арада сизге Тимотейни ёлламагъа Рабби Исада умют этем. О вакъыт мен, сизинъ ишлеринъизнен хабердар олып, рухланаджагъым." 
Philippians2:20 Тимотей сизинъ ишлеринъизни джан-юрекнен къайгъыра. Менде башкъа бойле гонъюльдеш ёкъ. 
Philippians2:21 Эписи Иса Месихнинъ дегиль, озь файдасыны тюшюнелер." 
Philippians2:22 Амма Тимотей озюни насыл косьтергени сизлерге белли, чюнки о, огъул озь бабасынен киби, меннен берабер Къуванчлы Хаберни даркъатып, хызмет эте эди." 
Philippians2:23 Меним вазиетим ачылып башлагъанынен, оны бирден ёлламагъа умют этем." 
Philippians2:24 Мен Раббиде эминим: якъын арада озюм де сизге бараджагъым. 
Philippians2:25 Лякин мен белледим ки, манъа сизге Эпафродитни ёлламакъ керек эди. О, меним къардашым, ишдешим, меннен берабер курешкен аркъадашым, сизинъ эльчинъиз ве ихтияджымда манъа хызмет эткен адамдыр." 
Philippians2:26 О, эпинъизни корьмеге пек истеди. Онынъ хасталыгъы акъкъында хабер сизге етип баргъаны оны пек раатсызлады." 
Philippians2:27 Керчектен де, о, олюм алында хаста эди. Амма Алла оны аджыды. Ве тек оны дегиль де, мени де аджыды, ёкъса меним дердим чокълашыр эди." 
Philippians2:28 Бойлеликнен, оны кене корип къуванынъыз деп, озюмни де бу къайгъырувдан бошатайым деп, мен оны тездже сизге ёлладым." 
Philippians2:29 Раббинен бирликте олып, толу къуванчнен оны къабул этинъиз, бойле адамларны урьмет этинъиз." 
Philippians2:30 О, Месихке хызмет эткени ичюн, олюмге якъын эди, сизлер манъа берип оламагъан ярдымны бере ве озь джаныны аджымай эди." 
Philippians3:1 Бойлеликнен, агъа-къардашларым, Раббиде къуванынъыз! Айны бу шейлер акъкъында язмагъа мен эринмейим, олар сизни белядан къорчалайджакъ." 
Philippians3:2 О копеклерден сакът олунъыз! Яманлыкъ япкъанлардан сакът олунъыз! Беден кескенлерден де сакът олунъыз! 
Philippians3:3 Биз — акъикъий сюннетмиз: Рухнынъ вастасынен Аллагъа ибадет этемиз, Иса Месихнен макътанамыз ве беден бельгилерине ишанмаймыз." 
Philippians3:4 Амма манъа озь беден бельгилериме де ишанмагъа мумкюн. Эгер башкъа бир кимсенинъ озь беденине ишанмагъа себеби олса, ондан зияде меним себеплерим бар:" 
Philippians3:5 секиз куньлюгимде мен сюннет олдым, Исраиль халкъындан, Биньямин къабилесинден чыкътым, мен темиз еудийим. Къанунны беджергенимде — ферисе олам." 
Philippians3:6 Буюк гъайретнен мен месихчилерни къувалай эдим, Къанун талап эткен инсафлыкъкъа коре къабаатсыз эдим." 
Philippians3:7 Амма къыйметли деп бильген шейлеримни Месихтен себеп мен файдасыз деп сайдым. 
Philippians3:8 [8-9] Даа да Иса Месихни, Раббимни бильмек — эр шейден буюктир. Бунъа бакъкъанда, мен эр шейни файдасыз, деп саям. Месих ичюн мен эр шейден вазгечтим. Оны алмакъ ичюн ве Къанунны беджермектен кельген озь инсафлыгъыма коре дегиль де, Месихке имандан кельген инсафлыкъкъа коре, яни инсаннынъ иманына коре Алла берген инсафлыкъ саесинде озюмни Месихте тапмакъ ичюн, мен эр бир шейни чёплюк деп саям." 
Philippians3:9  
Philippians3:10 Мен Месихни ве Онынъ тирилюв къудретини бильмеге истейим; Онъа олюмде ошап, О чеккен азапларны башымдан кечирмеге" 
Philippians3:11 ве олюлерден насылдыр тирильмеге истейим. 
Philippians3:12 Мен энди мукяфатны алдым я да макъсаткъа ириштим, демейим. Амма Месих мени тапкъаны киби, мен де, мукяфатны алмакъ ичюн, огге ынтылам." 
Philippians3:13 Агъа-къардашлар, мен озь мукяфатымны алдым, деп тюшюнмейим, лякин тек бир шейни япам: артта къалгъан шейлерни унутып, огдеки шейлерге арекет этем ве" 
Philippians3:14 сонъки макъсаткъа ынтылам. Бу коклердеки мукяфатны алмакъ ичюн, Алла бизни Иса Месих аркъалы чагъырды." 
Philippians3:15 Бизден ким кемалаткъа еткен олса, бойле тюшюнсин. Лякин эгер сиз башкъаджа тюшюнсенъиз, Алла сизге буны ачар." 
Philippians3:16 Шимди исе бизлер неге иришкен олсакъ, бунъа коре яшайыкъ." 
Philippians3:17 Агъа-къардашлар, бирлик олып, менден орьнек алынъыз. Биз арекет эткен киби яшагъанларгъа бакъынъыз." 
Philippians3:18 Мен сизлерге чокъ кере айттым, энди исе козьяш тёкип айтам: Месих хачынынъ душманлары киби яшагъан адамлар чокътыр." 
Philippians3:19 Оларнынъ сонъу — олюм, оларнынъ алласы — ашкъазан, олар масхара шейлернен макътаналар, ердеки шейлер акъкъында тюшюнелер." 
Philippians3:20 Бизим ветанымыз исе коклердедир. О ерден биз Къуртарыджыны — Рабби Иса Месихнинъ келеджегини сабырсызлыкънен беклеймиз. 
Philippians3:21 Эр шейни Онъа бойсундыраджакъ къудретинен, О, бизим заваллы беденимизни Озюнинъ шуретли беденине ошатып денъиштиреджек." 
Philippians4:1 Шунынънен, мен севген ве корьмеге истеген агъа-къардашларым, къуванчым ве таджым! Раббинен бирликте олып, къатты турунъыз, эй, севимлилерим!" 
Philippians4:2 Эводиягъа ялварам, Синтихиягъа да ялварам: Раббиде олып, муаббетликте яшанъыз." 
Philippians4:3 Эбет, ишанчлы ёлдашым, санъа да ялварам, о къадынларгъа ярдым эт. Олар меннен, ве Клементнен, ве меннен берабер башкъа чалышкъанларнен Къуванчлы Хаберни даркъатмакъ ичюн арекет этелер. Оларнынъ адлары яшайыш китабында язылгъандыр." 
Philippians4:4 Раббиде олып, эр вакъыт къуванынъыз! Даа айтам: къуванынъыз!" 
Philippians4:5 Сизинъ алчакъгонъюллигинъиз эписине белли олсун. Рабби якъын. 
Philippians4:6 Ич бир шейге къасевет этменъиз, амма эр вакъыт дува окъуп ве ялварып, эр бир истегинъизни Алланынъ алдында миннетдарлыкънен ачынъыз." 
Philippians4:7 О вакъыт сизинъ юреклеринъизни ве фикирлеринъизни адам акълына сыгъмагъан, Алла берген тынчлыкъ-аманлыкъ Иса Месихте сакълайджакъ." 
Philippians4:8 Сонъунда, агъа-къардашлар, эр бир акъикъий, намуслы, догъру, темиз, гузель, шуретли, мукеммель ве макътавгъа ляйыкъ шейлер акъкъында тюшюнинъиз." 
Philippians4:9 Сизлер менден нени огренип къабул эткен олсанъыз, нени эшитип, корьген олсанъыз, шуны япынъыз. О вакъыт сизлернен тынчлыкъ-аманлыкъ берген Алла оладжакъ." 
Philippians4:10 Мен Раббиде пек къувандым, чюнки сизлер кене мени къайгъыра башладынъыз. Сиз эвель де къайгъыра эдинъиз, амма буны косьтермеге фырсат ёкъ эди." 
Philippians4:11 Буларны мухтадж олгъаным ичюн айтмайым. Мен эр бир алда къуванмагъа огрендим. 
Philippians4:12 Ёкъсуллыкъта да, боллукъта да яшамагъа огрендим. Эм токъ, эм ач олып, боллукъта ве мухтаджлыкъта, эр бир алда яшамакънынъ сырларыны огрендим." 
Philippians4:13 Манъа кучь берген Иса Месихнинъ ярдымынен эр шейни япып олам. 
Philippians4:14 Эр алда, сизлер меним къасеветиме къошулып, яхшы иш яптынъыз." 
Philippians4:15 Сиз билесиз, эй, Филиплер шеэринде яшагъанлар, мен Македониядан чыкъып, Къуванчлы Хаберни биринджи кере даркъатып башлагъанымда, сизлерден башкъа иманлыларнынъ джемиетлеринден ич бириси манъа бир шей бермеди ве менден бир шей алмады." 
Philippians4:16 Тессалонике шеэринде олгъанымда, сизлер бир-эки кере манъа керекли ярдымны ёлладынъыз." 
Philippians4:17 Мен сизден бахшыш истемейим, сизинъ эйилигинъиз ичюн мукяфат алгъанынъызны истейим." 
Philippians4:18 Менде эр шей бар, боллукъта биле яшайым. Сизлер ёллагъан шейлерни Эпафродиттен алдым, меним эр бир шейим бар. Бу шейлер — гузель къокъудыр, къабул этильген ве Алланы разы эткен къурбандыр." 
Philippians4:19 Меним Аллам сизге керек олгъан шейлерни Иса Месих аркъалы, Озюнинъ улу байлыгъындан берсин!" 
Philippians4:20 Аллагъа ве Бабамызгъа асырлар бою шуретлер олсун! Амин. 
Philippians4:21 Иса Месихте олгъан азизлернинъ эписине селям этинъиз. Сизлерге меннен берабер олгъан агъа-къардашлар селям ёллайлар. 
Philippians4:22 Алланынъ бутюн азизлери ве айрыджа императорнынъ сарайында хызмет эткенлер селям ёллайлар. 
Philippians4:23 Рабби Иса Месихнинъ эйилиги сизинъ рухунъызнен олсун! 
Colossians1:1 Алланынъ истегинен Иса Месихнинъ эльчиси Павел ве дин къардашымыз Тимотей — 
Colossians1:2 Колоссай шеэриндеки азизлерге ве Месихке инангъан садыкъ агъа-къардашларымызгъа: Алла Бабамыз сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин! 
Colossians1:3 Сизлер ичюн дува окъугъанымызда, Рабби Иса Месихнинъ Бабасына Аллагъа эр вакъыт шукюр этемиз," 
Colossians1:4 чюнки Иса Месихке иманынъыз ве бутюн азизлерге севгинъиз акъкъында эшиттик. 
Colossians1:5 Иманынъыз ве севгинъиз пейда олдылар, чюнки сиз коклерде сизге азырлангъан шейлерге умют эттинъиз. Бу умютни сизлер акъикъат сёзюнен, яни сизлерге кельген Къуванчлы Хабернен эшиттинъиз." 
Colossians1:6 Бу Хабер бутюн дюньяда даркъалаята ве берекет кетире, сизинъ аранъызда да, сизлер акъикъатта Алланынъ эйилигини эшиткен ве анълагъан куньден башлап, шуны япаята." 
Colossians1:7 Алланынъ эйилигини сиз Эпафрастан огрендинъиз. О, бизим севимли къул-ишдешимиз ве сизинъ ичюн Месихнинъ садыкъ хызметчиси." 
Colossians1:8 Сизинъ Рухтан берильген севгинъиз акъкъында о, бизге хабер этти." 
Colossians1:9 Шунынъ ичюн биз буны эшиткен кунюмизден берли сизлер ичюн токътамайып дува окъуймыз ве, сиз эр бир икметке ве рухий анълавгъа толып, Алланынъ истегини бутюнлей анълагъанынъыз ичюн, ялварамыз." 
Colossians1:10 Буны да истеймиз: Раббиге ярашкъаны киби, яшанъыз; эр бир шейде Онынъ разылыгъыны къыдырынъыз; эр тюрлю хайырлы иште берекет кетиринъиз; Алланы даа чокъча билинъиз;" 
Colossians1:11 Онынъ шуретли къудретинен къуветлешип, эр шейге сабырлы ве чыдамлы олунъыз; къуванчнен" 
Colossians1:12 Бабагъа шукюр этинъиз. О, Озь азизлерине берген ярыкътаки мираснынъ къысмыны алмагъа сизге ёл берди," 
Colossians1:13 бизни къаранлыкъ укюмдарлыгъындан къуртарды ве севимли Огълунынъ Падишалыгъына алып кирди. 
Colossians1:14 О, бизге Исанынъ ярдымынен къуртулыш берди, гуналарымызны багъышлады." 
Colossians1:15 О — корюнмез Алланынъ къыяфетидир; О, биринджисидир, эр бир яратылгъан шейден буюктир." 
Colossians1:16 Коклердеки ве ердеки, корюнген ве корюнмеген эр бир шейлер: тахтлар, салтанатлар, башлыкълар ве акимиетлер Онда яратылгъан. Эр шей Онынъ ярдымынен ве Онынъ ичюн яратылгъан." 
Colossians1:17 О, эр шейден эвельдир ве эр шейнинъ эсасыдыр." 
Colossians1:18 О, Озь беденининъ, яни иманлылар джемиетининъ башыдыр. О — башланув, олюлерден тирильгенлерден де биринджидир, ве эр бир шейде биринджилик Онынъкидир." 
Colossians1:19 Алла бутюн толулыкънынъ Онда булунаджагъыны истеди. 
Colossians1:20 Озюнен эр бир шейни Онынъ ярдымынен барыштырмагъа, ердеки ве коклердеки эр бир шейлерге хачта тёкюльген къаны ярдымынен тынчлыкъ-аманлыкъ кетирмеге истеди." 
Colossians1:21 Бир вакъытлары сизлер Аллагъа ябанджы эдинъиз ве яман ишлерни япкъанда, озь акълынъызда Онынъ душманлары эдинъиз," 
Colossians1:22 лякин шимди О, Озь беденини олюмге берип, сизлерни Алланен барыштырды. О, сизлерни азиз, лекесиз ве къабаатсыз этип, Онынъ козю огюне кетиреджек," 
Colossians1:23 эгер сиз иманынъызда къатты ве темелли олсанъыз ве Къуванчлы Хабердеки умюттен юзь чевирмесенъиз. Бу Къуванчлы Хаберни сиз эшиттинъиз; о, коклер астындаки яратылгъан эр бир шейге бильдирильди. Мен, Павел, онынъ хызметчиси олдым." 
Colossians1:24 Мен шимди, сизлер ичюн азаплангъанымда, къуванам. Месих Озь бедени ичюн, яни иманлылар джемиети ичюн, але даа азаплана. Мен бу азапларны озь беденимде чекип толдурам." 
Colossians1:25 Алла манъа сизни бакъмагъа буюрды, ве мен иманлылар джемиетининъ хызметчиси олдым. Меним ишим Алланынъ Сёзюни бутюнлей бильдирмек олды." 
Colossians1:26 Шу сёз кечкен асырларгъа ве несиллерге сыр эди, шимди исе Алланынъ азизлерине ачылды." 
Colossians1:27 Алла дюнья халкълары ичюн бу сырнынъ зенгинлиги не къадар шуретли олгъаныны азизлерге бильдирмеге разы олды. Бу сыр бойледир: Месих ичинъиздедир, О, сизинъ келеджек шуретинъизнинъ умютидир." 
Colossians1:28 Бу Месихни биз илян этемиз, эр бир адамгъа акъыл огретемиз ве бутюн икметимизнен эр бир адамны тербиелеймиз. Бунынъ макъсады — эр бир адамны Месихте мукеммель этмектир." 
Colossians1:29 Менде къудретли арекет эткен Онынъ кучюни къулланып чалышам ве курешем. 
Colossians2:1 Мен сизлер ичюн, Лаодикея шеэриндекилер ичюн, эм де бетимни корьмегенлер ичюн не къадар буюк курешимни бильгенинъизни истейим." 
Colossians2:2 О вакъыт юреклеринъиз севгинен бирлешип ве мукеммель анълавнынъ байлыгъыны алып, теселли тападжакъсынъыз ве Алланынъ сырыны — Месихни биледжексинъиз." 
Colossians2:3 Икметнинъ ве бильгининъ бутюн хазинелери тек Онда сакълылар. 
Colossians2:4 Буны мен, ич кимсе сизлерни инандырыджы сёзлернен ёлдан урмасын деп, айтам." 
Colossians2:5 Мен сизинъ аранъызда олмасам да, меним рухум сизлернен олып, тертибинъизни ве Месихке къатты иманынъызны корип къуванам." 
Colossians2:6 Шунынъ ичюн, эгер сизлер Иса Месихни, Раббини, къабул эткен олсанъыз, Онда яшанъыз." 
Colossians2:7 Онда тамыр атып ве Онда озь омрюнъизни къурып, огренгенинъиз киби, иманынъызда къатты олунъыз, чокъ шукюрлер этинъиз." 
Colossians2:8 Мукъайт олунъыз, ич кимсе сизлерни яланджы ве бош фельсефенен авес эттирмесин. Бойле сёзлер Месихтен дегиль, адамларнынъ урф-адетлеринден ве дюньянынъ рухий кучьлеринден келелер." 
Colossians2:9 Амма Алланынъ бутюн толулыгъы Месихте, Онынъ беденинде джанлана." 
Colossians2:10 Онда сизлер омюрнинъ толулыгъыны тапасынъыз. О, — эр тюрлю башлыкънынъ ве акимиетнинъ башыдыр." 
Colossians2:11 Онда сизлер сюннет олдынъыз, амма сизлерни адамнынъ къоллары сюннет этмедилер, сизлер гуналы табиатынъыздан Месих сюннет эткенинен азат олдынъыз." 
Colossians2:12 Сувгъа батырылып, Месихнен берабер дефн этильдинъиз; Месихни олюлерден тирильткен Алланынъ къудретине инанып, Онен берабер тирильдинъиз." 
Colossians2:13 Сизлер къанунсызлыкъ япкъанларынъыз ичюн ве беденлеринъизнинъ сюннетсизлиги ичюн олю эдинъиз, лякин О, бутюн гуналарымызны багъышлап, сизлерни Месихнен берабер джанландырды." 
Colossians2:14 О, бизге къаршы язылгъан, борджларымызны бильдирген эльязманы ёкъ этти, оны бизден алып, хачкъа мыхлады." 
Colossians2:15 О, башлыкъларны ве акимиетлерни къуветтен кестирди, ачыкъ-айдын масхара этти, оларны хач ярдымынен енъди." 
Colossians2:16 Бойлеликнен, ашарлыкъ-ичерлик, байрамлар, янъы ай я да раатлыкъ куньлери къаиделерини тутмагъанынъыз ичюн сизлерни ич кимсе къабаатламасын." 
Colossians2:17 Булар — келеджек шейлернинъ кольгесидир, акъикъий омюр исе Месихтедир." 
Colossians2:18 Озь истегинен озьлерини алчакъ къоймакътан ве мелеклерге табынмакътан кейф тапкъан адамлар сизинъ мукяфатынъызны алмасын. Олар озь корьген руялар акъкъында фикир этелер, озь адам акълынен бошуна макътаналар." 
Colossians2:19 Олар Башнен алякъаны джойдылар. Бу Баштан исе бутюн беден, бугъумлар ве багъламларнен темин этилип, Алланынъ макъсадына коре осе." 
Colossians2:20 [20-21] Эгер сизлер Месихнен берабер ольген олсанъыз ве бу дюньянынъ рухий кучьлеринден азат этильген олсанъыз, не ичюн бу дюньядакилерге ошайсыз ве: «Тийме, ашама, тутма!» киби къаиделерге бойсунасыз?" 
Colossians2:21  
Colossians2:22 Буларнынъ эписи тек къулланмакъ ве ёкъ олмакъ керек. Бу — тек адамларнынъ эмирлери ве огретювлеридир. 
Colossians2:23 Бутюн бу озю тюшюнип тапкъан диндарлыкъ, озюни алчакъгонъюлли киби косьтерюв ве беденини азаплав, эльбетте, икметке ошай, лякин беденнинъ яман истеклерини бастыргъанда бунынъ файдасы ёкъ." 
Colossians3:1 Бойлеликнен, эгер сизлер Месихнен берабер тирильген олсанъыз, коклердеки шейлерни къыдырынъыз; анда Месих Алланынъ онъ тарафында отура." 
Colossians3:2 Ер юзюндеки дегиль, коклердеки шейлерни тюшюнинъиз." 
Colossians3:3 Сизлер ольдинъиз, ве янъы омрюнъиз Месихнен бирликте Аллада сакълыдыр." 
Colossians3:4 Сизинъ омрюнъиз — Месих. О, пейда оладжакъ вакъытта сизлер Онен берабер шуретте пейда оладжакъсынъыз." 
Colossians3:5 Онынъ ичюн, сизинъ гуналы табиатынъызны: ороспулыкъ, пислик, ахлякъсызлыкъ, яман арзулар ве путперестликке тенъ олгъан ачкозьликни ёкъ этинъиз." 
Colossians3:6 Булар ичюн Алланынъ гъазабы Онынъ сёзюни динълемегенлернинъ башына тюшеджек. 
Colossians3:7 Сизлер де бир вакъытлары бойле ёллардан бара эдинъиз, оларнынъ арасында яшай эдинъиз." 
Colossians3:8 Шимди исе буларнынъ эписини: гъазап, ачув ве яманлыкъны бир четке къоюнъыз; агъызынъыздан ифтира ве сёгюш чыкъмасын." 
Colossians3:9 Бири-биринъизге ялан айтманъыз, чюнки сизлер ичинъиздеки эски адамны яман япкъанларынен берабер озюнъизден айырдынъыз" 
Colossians3:10 ве янъы адамнынъ табиатыны алдынъыз; о, бильги ярдымынен Яратыджынынъ къыяфетине коре янъы ола." 
Colossians3:11 Мында шимди не юнан бар не еудий, не сюннетли бар не сюннетсиз, не варвар бар не скиф, не къул бар не азат, лякин тек Месих бар. О — эр шей ве эр шейдедир." 
Colossians3:12 Шунынъ ичюн, Алланынъ азиз ве севимли сайлангъан адамлары олып, шефкъат, мераметлик, эйилик, алчакъгонъюллик, йымшакълыкъ ве сабыргъа кийининъиз." 
Colossians3:13 Бири-биринъизге чыданъыз; эгер бир адам экинджисине шикяет этсе, бири-биринъизни багъышланъыз. Месих сизлерни багъышлагъан киби, сизлер де бири-биринъизни багъышланъыз." 
Colossians3:14 Буларнынъ устюне севгини кийинъиз, чюнки о, буларнынъ эписини эр шейден яхшы багълай." 
Colossians3:15 Юрегинъизде Месихнинъ аманлыгъы падишалыкъ этсин; сизлер, бир беденнинъ азалары олып, бунъа чагъырылдынъыз. Миннетдар олунъыз." 
Colossians3:16 Ичинъизде Месихнинъ сёзю бутюн зенгинлигинен яшасын. Бутюн икметнен бири-биринъизни огретинъиз ве тенбиеленъиз; сизинъ юреклеринъизде Аллагъа зебурлар, макътав йырлары ве рухий тюркюлерни миннетдарлыкънен йырланъыз." 
Colossians3:17 Не айтсанъыз я да не япсанъыз, эписини Рабби Исанынъ Адына япынъыз ве Онынъ ярдымынен Алла Бабагъа шукюр этинъиз." 
Colossians3:18 Къадынлар, Раббиде яшагъанларгъа ярашкъаны киби, акъайларынъызгъа бойсунынъыз." 
Colossians3:19 Акъайлар, апайларынъызны севинъиз, оларгъа серт олманъыз." 
Colossians3:20 Балалар, ана-бабаларынъызнынъ сёзюни эр шейде динъленъиз. Рабби буны бегене." 
Colossians3:21 Бабалар, балаларынъызны ачувландырманъыз, ёкъса олар рухтан тюшеджеклер." 
Colossians3:22 Къуллар, дюньядаки эфендилеринъизнинъ сёзюни эр шейде динъленъиз, козьге корюнмеге, адамларнынъ разылыгъыны къыдыргъанлар киби дегиль, буны саф юрекнен, Алладан къоркъып япынъыз." 
Colossians3:23 Эр бир япкъан ишинъизни адамлар ичюн дегиль, Рабби ичюн киби, джан-юрекнен япынъыз." 
Colossians3:24 Билесиз ки, сиз Рабби Месихке хызмет этесиз ве Раббиден мирас мукяфатыны аладжакъсынъыз." 
Colossians3:25 Ким исе яманлыкъ япса, япкъанына коре джезасыны аладжакъ. Алла адамларгъа тенъ бакъа." 
Colossians4:1 Эфендилер, къулларынъызнен догъру ве адалетли олунъыз. Билесиз ки, сизинъ де коклердеки Эфендинъиз бар." 
Colossians4:2 Эр вакъыт токътамайып дува окъунъыз, шукюр этип, дувада дикъкъатлы олунъыз." 
Colossians4:3 Бизлер ичюн де дува окъунъыз: Алла, биз Месихнинъ сырыны бильдиреджегимиз ичюн, Озь Сёзюне бир къапуны ачып берсин (мен бу сыр ичюн тюрьмеде отурам)," 
Colossians4:4 ве мен бу сырны, кереги киби, ачыкъ-айдын бильдирейим." 
Colossians4:5 Фырсаттан файдаланынъыз, инанмагъанларнен акъылнен арекет этинъиз." 
Colossians4:6 Эр вакъыт мераметнен, ерине келишкен лаф этинъиз, эр бир адамгъа керекли джевапны насыл этип тапмакъны билинъиз." 
Colossians4:7 Тихик сизлерге меним ишлерим акъкъында бутюн шейлерни бильдирир. О, севимли къардашым, Раббининъ ишанчлы хызметчиси ве меним къул-ишдешим." 
Colossians4:8 О, бизим ишлеримиз насыл олгъаныны билип, сизинъ гонъюллеринъизни алсын деп, мен оны сизге ёлладым." 
Colossians4:9 Садыкъ ве севимли дин къардашымыз, Тихикнен берабер алдынъызгъа сизлерден бириси олгъан Онисим де бараджакъ. Олар сизлерге бу ерде олгъан бутюн шейлерни айтып берерлер." 
Colossians4:10 Меннен берабер тюрьмеде отургъан Аристарх, Барнабанынъ эки догъмуш къардашы Марк (онынъ акъкъында сизге буюрдылар: эгер о, сизге барса, оны къабул этинъиз)," 
Colossians4:11 ве Юст адлы Иса сизлерге селям ёллайлар. Олар мени юреклендирелер. Алланынъ Падишалыгъы ичюн чалышкъан башкъа еудий ишдешлерим ёкъ. 
Colossians4:12 Иса Месихнинъ къулу, сизлерден бириси олгъан Эпафрас, сизлерге селям ёллай. Сизлер къатты турып, Алланынъ сизлерден не истегенини къатты бильгенинъиз ичюн, Эпафрас эр вакъыт сиз ичюн гъайретнен дува окъуй." 
Colossians4:13 О, сизлер эм де Лаодикея ве Иераполь шеэрлериндекилери ичюн озюни аджымайып чалышкъанына мен шаатым." 
Colossians4:14 Севимли эким Лука ве Демас сизлерге селям ёллайлар. 
Colossians4:15 Лаодикея шеэриндеки агъа-къардашларымызгъа, Нимфагъа ве онынъ эвинде топлангъан джемиетке селям этинъиз." 
Colossians4:16 Бу мектюбим аранъызда окъулгъан сонъ, оны Лаодикеядаки иманлылар джемиетине де окъумагъа эмир этинъиз. Сизлер Лаодикеядаки мектюпни окъунъыз." 
Colossians4:17 Архиппке буны айтынъыз: «Раббиде бойнунъа алгъан хызметни унутма, мытлакъа оны беджер»." 
Colossians4:18 Мен, Павел, бу селямны озь къолумнен язам. Зиндан зынджырларымны акъылда тутунъыз. Алланынъ эйилиги сизлернен олсун!" 
1Thessalonians1:1 Павел, Силуан ве Тимотей — Тессалонике шеэриндеки Алла Бабанынъ ве Рабби Иса Месихнинъ иманлылар джемиетине: Сизлерге эйилик ве аманлыкъ олсун!" 
1Thessalonians1:2 Дуваларымызда сизлерни унутмайып, биз эпинъиз ичюн эр вакъыт Аллагъа шукюр этемиз," 
1Thessalonians1:3 сизинъ иманнен ишлеринъизни, севгинен арекетлеринъизни ве Раббимиз Иса Месихке умютнен олгъан сабырынъызны Алланынъ ве Бабамызнынъ огюнде эр заман акъылда тутамыз." 
1Thessalonians1:4 Алла севген дин къардашларым, биз билемиз ки, сизни Алла сайлады," 
1Thessalonians1:5 чюнки Къуванчлы Хаберимиз сизлерге тек сёзлернен дегиль, къудретнен ве Мукъаддес Рухнен, толу эминликнен кельди. Биз сизинъ аранъызда насыл адамлар олгъанларымызны озьлеринъиз билесиз." 
1Thessalonians1:6 Сизлер чокъ белягъа огърагъан олсанъыз да, Мукъаддес Рухтан къуванч алып, Алланынъ Сёзюни къабул эттинъиз ве бизни ве Раббини орьнек этип алдынъыз," 
1Thessalonians1:7 шунынънен Македония ве Ахая виляетлериндеки бутюн иманлыларгъа орьнек олдынъыз. 
1Thessalonians1:8 Сизинъ ярдымынъызнен Раббининъ Сёзю ялынъыз Македония ве Ахаяда дегиль, сизинъ Аллагъа олгъан иманынъызнынъ шурети эр ерде даркъалды. Шунынъ ичюн энди бизге бир шей айтмагъа керекмей." 
1Thessalonians1:9 Олар озьлери, сиз бизни насыл къаршылагъанынъызны ве сиз насыл этип путлардан вазгечип, Аллагъа кельгенинъизни айтып берелер. Сиз Тири ве Акъикъий Аллагъа хызмет этмеге" 
1Thessalonians1:10 ве Онынъ олюлерден тирильген Огълунынъ коклерден келеджегини, Алланынъ келеяткъан гъазабындан бизни къуртаргъан Исаны беклемеге башладынъыз." 
1Thessalonians2:1 Дин къардашларым, бизим сизге кельгенимиз бошуна олмагъаныны озюнъиз билесиз." 
1Thessalonians2:2 Сиз бильгенинъиз киби, ондан эвель Филиплер шеэринде азап чектик ве акъаретлендик, амма Алланынъ Къуванчлы Хаберини сизлерге буюк къаршылыкъ ичинде бильдирмек ичюн, Алламызда джесарет таптыкъ." 
1Thessalonians2:3 Бизим насиатымызда не хата, не яман ниет, не ялан бар," 
1Thessalonians2:4 амма, Алла бизни сынагъаны ве Къуванчлы Хаберни бизге ишанып бергени ичюн, биз адамларнынъ разылыгъыны дегиль, аксине, бизим юреклеримизни сынагъан Алланынъ разылыгъыны къазанмакъ ичюн хабер этемиз." 
1Thessalonians2:5 Сиз яхшы билесинъиз: биз ич бир вакъыт ялтакъланмай эдик, ачкозь ниетлеримиз де ёкъ эди. Алла бунъа шааттыр!" 
1Thessalonians2:6 Биз не сизлернинъ, не башкъаларнынъ, — ич бир адамнынъ макътавыны къыдырмай эдик." 
1Thessalonians2:7 Месихнинъ эльчилери оларакъ, алдынъызгъа озь истеклеримизнен кельмеге акъкъымыз бар эди, амма биз сизинъ аранъызда уфакъ балалар киби ола, озь балаларыны яхшы бакъкъан анагъа ошай эдик." 
1Thessalonians2:8 Бойле этип, сизлерге о къадар гонъюль багъладыкъ, тек Алланынъ Къуванчлы Хаберини дегиль, озь джанымызны да бермеге бахтлы эдик, чюнки сизлерни пек севдик." 
1Thessalonians2:9 Агъа-къардашлар, сиз бизим агъыр ишимизни ве къыйынлыкъларымызны мытлакъа унутмадынъыз: сизинъ ич биринъизге агъыр кельмесин деп, биз гедже-куньдюз чалышып, сизге Алланынъ Къуванчлы Хаберини бильдире эдик." 
1Thessalonians2:10 Биз сизнен, иманлыларнен, темиз, инсафлы ве къабаатсыз олып арекет эте эдик. Бунъа сиз де, Алла да шааттыр," 
1Thessalonians2:11 чюнки сиз билесиз: баба озь балаларыны киби, биз де эр биринъизни" 
1Thessalonians2:12 тенбиелей эдик, Озь Падишалыгъына ве шуретине сизлерни чагъыргъан Алланынъ разылыгъыны къазанмагъа инандыра ве ялвара эдик." 
1Thessalonians2:13 Шунынъ ичюн биз токътамайып Аллагъа шукюр этемиз ки, сизлер бизден Алланынъ Сёзюни эшиткенинен, оны инсан сёзю киби дегиль, Алланынъ Сёзю оларакъ къабул эттинъиз. Бу хабер акъикъатен Алланынъ Сёзюдир, ве о, сизлерде, инангъанларда, арекет эте." 
1Thessalonians2:14 Бойле этип, сизлер, дин къардашларым, Еудиедеки Иса Месихке инангъан Алланынъ джемиетлерине ошадынъыз. Олар еудийлерден насыл азап чеккен олса, сизлер де озь юртдашларынъыздан шойле азаплар корьдинъиз." 
1Thessalonians2:15 Еудийлер Рабби Исаны ве пейгъамберлерни ольдюрдилер, бизни де къувдылар. Олар Алланынъ разылыгъыны къыдырмайлар ве бутюн адамларгъа къаршы чыкъалар," 
1Thessalonians2:16 бизге башкъа халкъларнен лаф этмеге, шу халкъларгъа къуртулмагъа ёл бермейлер ве, бойледже, озь гуналарынынъ ольчюсини арттыралар. Лякин ахыр-сонъу Алланынъ гъазабы башларына тюшти." 
1Thessalonians2:17 Агъа-къардашлар, къыскъа бир вакъыт ичинде сизлерден — юрегимизнен олмаса да, беденимизнен — айры олгъанымызда, сизинъ бетлеринъизни корьмеге даа чокъ истей эдик." 
1Thessalonians2:18 Шунынъ ичюн сизлерге бармагъа истедик (мен, Павел — бир къач кере истедим), лякин Шейтан бизге ёл ачмады." 
1Thessalonians2:19 Раббимиз Иса къайткъан куню Онынъ огюнде олгъанымызда, сиз олмайып, бизим умютимиз, къуванчымыз ве биз макътайджакъ таджымыз ким оладжакъ?" 
1Thessalonians2:20 Эбет, бизим шуретимиз ве къуванчымыз — сизлерсинъиз!" 
1Thessalonians3:1 Биз даа беклеп оламайып, Афина шеэринде ялынъыз къалмагъа разы олдыкъ" 
1Thessalonians3:2 ве сизинъ алдынъызгъа дин къардашымыз Тимотейни, бизим къардашымызны ве Месихнинъ Къуванчлы Хаберини даркъаткъанымызда Алланынъ хызметчисини, сизинъ иманынъызны къавийлештирмек ве сизлерни юреклендирмек ичюн," 
1Thessalonians3:3 бойле беляларда ич кимсе ёлдан урулмасын деп, ёлладыкъ. Сиз озюнъиз билесиз: бу азаплар — бизим баш язымыздыр." 
1Thessalonians3:4 Биз янынъызда олгъанымызда, бизлер азаплар чекеджегимизни эвельден айта эдик. Бильгенинъиз киби, ойле де олды." 
1Thessalonians3:5 Шунынъ ичюн мен даа беклеп оламайып, ёлдан уруджы сизни ёлдан урмадымы, бизим ишимиз бошуна кетмедими, деп, иманынъызнынъ алыны бильмек ичюн къардашымны ёлладым." 
1Thessalonians3:6 Энди Тимотей алдынъыздан къайтып келип, иманынъыз ве севгинъиз акъкъында яхшы хабер кетирди ве биз сизлерни, сизлер де бизни корьмеге истегенинъизни, эр вакъыт биз акъкъында яхшы тюшюнгенинъизни айтып берди." 
1Thessalonians3:7 Шу себептен, дин къардашларым, бутюн къайгъы ве беляларымыз ичинде олгъанымызда, сиз ве сизинъ иманынъыз акъкъында бильгенде, биз теселли таптыкъ," 
1Thessalonians3:8 сизлер Раббиде къатты тургъанынъыз бизни джанландырды. 
1Thessalonians3:9 Алланынъ огюнде сизлернен тапкъан бутюн къуванч ичюн Онъа насыл этип шукюр этеджекмиз? 
1Thessalonians3:10 Бетлеринъизни корьмек ве иманынъыздаки етишмемизликлерни толдурмакъ ичюн, гедже-куньдюз гъайретнен Аллагъа ялварамыз." 
1Thessalonians3:11 Алла Бабамыз Озю ве Раббимиз Иса бизим ёлумызны сизинъ тарафынъызгъа ачсын. 
1Thessalonians3:12 Биз сизлерни не къадар чокъ севсек, Рабби бири-биринъизге ве бутюн инсанларгъа олгъан севгинъизни о къадар арттырсын ве толу япсын." 
1Thessalonians3:13 Сонъ О, юреклеринъизни къавийлештиреджек, ве сиз Алла Бабамызнынъ огюнде, Раббимиз Иса Озюнинъ бутюн азизлеринен берабер кельгенде, къабаатсыз ве азиз оладжакъсынъыз. Амин." 
1Thessalonians4:1 Сонъунда, дин къардашларым, сиз насыл арекет этмек ве Алланынъ разылыгъыны насыл къазанмакъ керек олгъаны акъкъында бизден огренгенинъиз киби, бойле де яшанъыз. Рабби Исанен сизлерге ялварамыз ве сизлерни чагъырамыз: бундан зияде тырышынъыз." 
1Thessalonians4:2 Биз Рабби Исанен сизлерге насыл эмирлерни буюргъанларымызны билесинъиз. 
1Thessalonians4:3 Алланынъ истеги бойледир: азиз олунъыз, озюнъизни ороспулыкътан сакъланъыз," 
1Thessalonians4:4 эр биринъиз озь беденини азизликте ве намуслыкъта тутунъыз," 
1Thessalonians4:5 Алланы бильмеген халкълар киби, беден истеклерине берильменъиз." 
1Thessalonians4:6 Бу ишлерде ич кимсе дин къардашларына акъсызлыкъ япмасын ве оларны алдатмасын, чюнки, эвельден сизлерге айткъанда тенбиелегенимиз киби, бутюн бу ишлер ичюн Алла джезалайджакъ." 
1Thessalonians4:7 Алла бизлерни писликке дегиль, азизликке чагъырды." 
1Thessalonians4:8 Шунынъ ичюн, буны къабул этмеген адам инсанны дегиль, сизге Мукъаддес Рухны берген Алланы ред эте." 
1Thessalonians4:9 Агъа-къардашлыкъ севгиси акъкъында сизлерге язмакъ керекмей, чюнки Алла Озю сизни бири-биринъизни севмеге огретти," 
1Thessalonians4:10 ве сизлер бутюн Македонияда яшагъан агъа-къардашларынъызны бойле севесиз. Сизлерни чагъырамыз: бундан даа зияде тырышынъыз 
1Thessalonians4:11 ве, биз сизлерге буюргъанларымыз киби, тынчлыкъта яшамагъа гъайрет этинъиз, озь ишлеринъизнен огърашынъыз, озь къолунъызнен чалышынъыз." 
1Thessalonians4:12 Сонъ сиз башкъа адамларнынъ урьметини къазанаджакъсынъыз ве ич бир шейге мухтадж олмайджакъсынъыз. 
1Thessalonians4:13 Агъа-къардашлар, умюти олмагъан башкъа адамлар киби кедерленменъиз деп, раметлилер акъкъында сизлерге буны бильдирмеге истеймиз:" 
1Thessalonians4:14 эгер биз Исанынъ ольгенине ве тирильгенине инансакъ, Алла Исагъа иманнен ольгенлерни Онен берабер алып кетиреджегине де инанамыз." 
1Thessalonians4:15 Буны сизлерге Раббининъ сёзюнен айтамыз: биз, Раббининъ келеджегине къадар тири къалгъан адамлар, ольгенлерден биринджи олмамыз." 
1Thessalonians4:16 Гурюльтинен айтылгъан эмир эшитильгенде, баш мелекнинъ сеси янъгъырагъанда ве Алланынъ борусы чалгъанда, Рабби Озю коктен энеджек ве Месихке иманнен ольгенлер биринджи олып тириледжеклер." 
1Thessalonians4:17 Сонъ о вакъытта биз, тири къалгъан адамлар да, оларнен берабер Раббини авада къаршыламакъ ичюн, апансыздан ашагъыдан алынаджакъмыз, булутлар ичинде котериледжекмиз ве бойле этип, эбедиен Раббинен берабер оладжакъмыз." 
1Thessalonians4:18 Шунынъ ичюн, бойле сёзлернен бири-биринъизнинъ гонълюни алынъыз." 
1Thessalonians5:1 Агъа-къардашлар, бу шейлер оладжакъ вакъты ве заманлары акъкъында сизлерге язмакъ керекмеймиз." 
1Thessalonians5:2 Озьлеринъиз яхшы билесинъиз ки, Раббининъ куню, гедже хырсыз киби, келеджек." 
1Thessalonians5:3 Адамлар: «Тынчлыкъ-аманлыкъ ве хавфсызлыкъ», — деп юргенде, о вакъыт олюм оларгъа апансыздан, догъаджакъ къадынгъа агъры киби, келеджек, ве олар ондан къачып кетмейджеклер." 
1Thessalonians5:4 Сизлер исе, агъа-къардашлар, къаранлыкъта дегильсиз, шу кунь сизлерни, хырсыз киби, басып алмаз." 
1Thessalonians5:5 Эпинъиз ярыкънынъ огъулларысынъыз ве куньдюзнинъ огъулларысынъыз. Биз гедженинъки я да къаранлыкънынъки дегильмиз. 
1Thessalonians5:6 Шунынъ ичюн, башкъалары киби, юкъламайыкъ, лякин уяныкъ ве айыныкъ олайыкъ." 
1Thessalonians5:7 Юкълагъанлар гедже юкълайлар, ве ичкиджилер гедже ичип тоялар." 
1Thessalonians5:8 Лякин биз, куньдюзнинъкилер олып, айыныкъ олайыкъ, иман ве севгини, кокрек къорчаламасы киби, ве къуртулыш умютини, башлыкъ киби, кийип отурайыкъ." 
1Thessalonians5:9 Алла бизни гъазапкъа дегиль, Рабби Иса Месихнен къуртулышны алмагъа тайин этти." 
1Thessalonians5:10 Иса биз ичюн ольди, ве шунынъ ичюн биз тири я да олю олсакъ да, Онен берабер яшайджакъмыз." 
1Thessalonians5:11 Шунынъ ичюн, шимди япкъанынъыз киби, бири-биринъизни юреклендиринъиз ве къавийлештиринъиз." 
1Thessalonians5:12 Агъа-къардашлар, сизге ялварамыз: аранъызда чалышкъанларны, Раббиде сизлерге ёлбашчылыкъ япкъанларны ве огют бергенлерни урьмет этинъиз," 
1Thessalonians5:13 япкъан ишлери ичюн оларгъа севгинен буюк сайгъы косьтеринъиз. Бири-биринъизнен муаббет яшанъыз. 
1Thessalonians5:14 Сизлерге даа ялварамыз, агъа-къардашлар: тенбеллерни огютленъиз, рухтан тюшкенлерни юреклендиринъиз, кучьсюзлерге ярдым этинъиз, эписине сабырлы олунъыз." 
1Thessalonians5:15 Сакъынынъыз, ич кимсе яманлыкъкъа яманлыкънен къайтармасын. Аксине, эр вакъыт бири-биринъизге ве бутюн адамларгъа яхшылыкъ къыдырынъыз." 
1Thessalonians5:16 Эр вакъыт къуванынъыз," 
1Thessalonians5:17 даима дува окъунъыз," 
1Thessalonians5:18 эр бир шей ичюн шукюр этинъиз. Буны сизлерден, Иса Месихке инангъанлардан Алла истей." 
1Thessalonians5:19 Рухнынъ алевини сёндюрменъиз," 
1Thessalonians5:20 пейгъамберлик сёзлерине сайгъысызлыкъ косьтерменъиз," 
1Thessalonians5:21 эр шейни сынап бакъынъыз, яхшылыкъкъа япышынъыз," 
1Thessalonians5:22 эр бир яманлыкълардан озюнъизни сакъланъыз. 
1Thessalonians5:23 Аманлыкъ Алласы Озю сизлерни бутюнлей азиз этсин, ве, Раббимиз Иса Месих кельгенде, сизинъ рухунъыз, джанынъыз ве беденинъиз бус-бутюн олып, къабаатсыз сакълансынлар." 
1Thessalonians5:24 Сизлерни чагъыргъан ишанчлыдыр, ве О, буны беджерир." 
1Thessalonians5:25 Агъа-къардашлар, бизлер ичюн дува окъунъыз." 
1Thessalonians5:26 Бутюн агъа-къардашларны азиз опюшнен селямланъыз. 
1Thessalonians5:27 Бу мектюпни бутюн агъа-къардашларгъа окъумагъа сизге Раббининъ Адынен буюрам. 
1Thessalonians5:28 Раббимиз Иса Месихнинъ эйилиги сизлернен олсун! 
2Thessalonians1:1 Павел, Силуан ве Тимотей — Тессалонике шеэриндеки Алла Бабамызнынъ ве Рабби Иса Месихнинъ иманлылар джемиетине:" 
2Thessalonians1:2 Алла Бабамыз ве Рабби Иса Месих сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин! 
2Thessalonians1:3 Агъа-къардашлар, биз сизлер ичюн эр вакъыт Аллагъа шукюр этмек керекмиз. Бу догърудыр, чюнки иманынъыз къавийлеше, озьара агъа-къардашлыкъ севгинъиз эп арта." 
2Thessalonians1:4 Шу себептен биз Алланынъ джемиетлери алдында сизлернен макътанамыз, чюнки сизлер бутюн зулум ве беляларгъа сабырнен ве ишанчнен чыдап турасынъыз." 
2Thessalonians1:5 Бу, Алланынъ суду адалетли олгъаныны косьтере: сизлер Алланынъ Падишалыгъына ляйыкъ оладжакъсынъыз, онынъ ичюн бу азапларны чекесинъиз." 
2Thessalonians1:6 Эгер Алла сизни азаплагъанларгъа беля берсе, бу, тек адалетли олур." 
2Thessalonians1:7 Рабби Иса Озь къудретли мелеклеринен берабер коклерден кельгенде, Алла сизге, азап чеккенлерге, ве бизге раатлыкъ береджек." 
2Thessalonians1:8 Алла Оны танымагъанларны ве Раббимиз Исанынъ Къуванчлы Хаберине бойсунмагъанларны алевленген атеш ичинде джезалайджакъ. 
2Thessalonians1:9 Олар эбедий олюм джезасына огърайджакълар ве Раббиден ве Онынъ шуретли къудретинден айырыладжакълар. 
2Thessalonians1:10 Шу куню О эписи азизлер арасында шурет къазанмагъа келеджек ве Онъа инангъанларнынъ эписини айретте къалдыраджакъ. Сиз де анда олурсынъыз, чюнки бизим шаатлыгъымызгъа инандынъыз." 
2Thessalonians1:11 Шу себептен биз эр вакъыт сизлер ичюн дува окъуймыз: Алла сизлерни сизинъ чагъырувынъызгъа ляйыкъ корьсюн ве Озь къудретинен бутюн яхшы истеклеринъизни ве иманынъызнынъ ишини беджерсин. 
2Thessalonians1:12 О вакъыт Раббимиз Исанынъ Ады сизлерде шуретленеджек, Алламызнынъ ве Рабби Иса Месихнинъ эйилигине коре сизлер де Онда шуретленеджексинъиз!" 
2Thessalonians2:1 Раббимиз Иса Месихнинъ келеджеги ве бизим Онынъ янында топланаджагъымыз акъкъында айткъанда, агъа-къардашлар, сизлерге ялварамыз:" 
2Thessalonians2:2 акъылларынъыз тез ёлдан урулмасын, ич бир рухнынъ, я да лафнынъ, я да бизимки киби ич бир мектюпнинъ «Раббининъ куню кельди», — деген хабери сизлерни къоркъузмасын." 
2Thessalonians2:3 Ич кимсе сизлерни чешит тюрлю ёлларнен алдатмасын. Башта Алладан вазгечюв вакъты келеджек, ве олюм огълу, къанунсыз ишлер япкъан адам пейда оладжакъ." 
2Thessalonians2:4 О, эр шейге къаршы чыкъаджакъ, озюни «Алла» ве «азизлик» адлангъан эр шейден юксельтеджек ве Алланынъ Сарайында озюни отуртып, озюни Алла деп, косьтереджек." 
2Thessalonians2:5 Мен янынъызда олгъан вакъытта буларны сизлерге айткъаным акълынъызда ёкъмы? 
2Thessalonians2:6 Озь вакътындан эвель пейда олмагъа онъа не ёл бермегенини сиз билесинъиз. 
2Thessalonians2:7 Къанунсызлыкънынъ сыры шимди артыкъ арекет эте, лякин оны тутып тургъан бар, ве ёлдан алынмагъандже, о, оны токътатаджакъ." 
2Thessalonians2:8 Сонъ къанунсыз ишлер япкъан пейда оладжакъ, лякин Рабби Иса келип, Озюнинъ нефесинен оны ольдюреджек, корюнишинен онынъ къуветини ёкъ этеджек." 
2Thessalonians2:9 Къанунсыз адамнынъ келюви Шейтаннынъ арекетлерине коре тюрлю кучьнен, бельгилернен, сахте муджизелернен косьтериледжек." 
2Thessalonians2:10 О, озь олюмине кетеяткъанларны эр тюрлю яманлыкъларнен ёлдан ураджакъ. Олар къуртулыш береджек акъикъат севгисини къабул этмедилер." 
2Thessalonians2:11 Шу себептен Алла оларгъа къудретли бир ялан ёллайджакъ, ве олар ялангъа инанаджакълар." 
2Thessalonians2:12 Сонъ акъикъаткъа инанмагъанлар, яманлыкъ япмагъа севген бутюн адамлар суд этиледжеклер." 
2Thessalonians2:13 Раббининъ севимли агъа-къардашлары, сизлер ичюн эр вакъыт Аллагъа шукюр этмек керекмиз, чюнки Алла эвельден сизлерни къуртулышкъа сайлады, ве сизлер Рух ярдымынен азиз олдынъыз ве акъикъаткъа инандынъыз." 
2Thessalonians2:14 Раббимиз Иса Месихнинъ шуретине къошулгъанынъыз деп, О, сизлерни бунъа биз кетирген Къуванчлы Хабернен чагъырды." 
2Thessalonians2:15 Шунынъ ичюн, агъа-къардашлар, къатты турунъыз ве я агъыздан, я мектюпнен бизден алгъан огретювлерни тутунъыз." 
2Thessalonians2:16 Бизни севген, эбедиен теселли берген ве эйиликке яхшы умют берген Раббимиз Иса Месих ве Алла Бабамыз Озю" 
2Thessalonians2:17 сизге теселли этсин ве эр бир хайырлы иш ве сёз ичюн къувет берсин! 
2Thessalonians3:1 Ахыр-сонъу, агъа-къардашлар, бизим ичюн дува окъунъыз: Раббининъ Сёзю, сизлерде даркъалгъаны киби, тез даркъалсын ве шуретленсин," 
2Thessalonians3:2 биз ярамай ве яман адамлардан къуртулайыкъ. Иманы олмагъан адамлар бар да. 
2Thessalonians3:3 Рабби ишанчлыдыр. О, сизлерни къуветлештиреджек ве ямандан сакълайджакъ." 
2Thessalonians3:4 Биз, Раббинен бирликте олып, эминмиз: буюргъанларымызны беджересинъиз ве илериде беджереджексинъиз." 
2Thessalonians3:5 Рабби юреклеринъизни Алланынъ севгисине ве Месихнинъ сабырына догърултсын. 
2Thessalonians3:6 Агъа-къардашлар, Раббимиз Иса Месихнинъ Адынен сизлерге буюрамыз: бизден къабул эткен огретювни беджермеген, тенбель яшагъан эр бир агъа-къардаштан узакълашынъыз." 
2Thessalonians3:7 Озьлеринъиз билесиз: сизге бизден орьнек алмакъ керек. Биз сизинъ аранъызда олгъанымызда, тенбель олмай эдик," 
2Thessalonians3:8 ич кимсенинъ отьмегини бедава ашамай, лякин, сизинъ ич биринъизге агъыр кельмесин деп, биз гедже-куньдюз токътамайып чалыша эдик." 
2Thessalonians3:9 Бунъа акъкъымыз олмагъанындан дегиль, сизлерге мисаль косьтермек ичюн ве сиз бизден орьнек аладжагъынъыз ичюн, шуны япа эдик." 
2Thessalonians3:10 Биз сизде олгъанда, сизге буны буюрдыкъ: ким чалышмагъа истемесе, аш ашамасын." 
2Thessalonians3:11 Лякин энди базыларынъыз тенбель олгъаныны эшитемиз. Олар ич бир иш япмайлар, амма башкъаларынынъ ишине къарышалар." 
2Thessalonians3:12 Бойле адамларгъа Рабби Иса Месихнинъ Адындан ялварамыз ве буюрамыз: тынч олып, чалышсынлар ве озь къазангъан отьмеклерини ашасынлар." 
2Thessalonians3:13 Сиз исе, агъа-къардашлар, яхшылыкъ япынъыз ве рухтан тюшменъиз." 
2Thessalonians3:14 Эгер бир адам бу мектюпте язгъан сёзлеримизни динълемесе, оны козьде тутунъыз ве, о, утансын деп, ондан узакълашынъыз." 
2Thessalonians3:15 Бойле адамны душман сайманъыз, амма оны, къардашынъызны киби, тенбиеленъиз." 
2Thessalonians3:16 Аманлыкъ Раббиси Озю сизлерге эр вакъыт ве эр шейде тынчлыкъ-аманлыкъ берсин. Рабби сизинъ эпинъизнен олсун! 
2Thessalonians3:17 Мен, Павел, озь къолумнен бу селямны язам. Эр бир мектюбимде бу меним бельгимдир. Мен бойле язам." 
2Thessalonians3:18 Раббимиз Иса Месихнинъ эйилиги сизинъ эпинъизнен олсун! 
1Timothy1:1 Павел, Иса Месихнинъ эльчиси (Къуртарыджымыз Алланынъ ве умютимиз Иса Месихнинъ истегинен мен эльчи олдым), —" 
1Timothy1:2 Тимотейге, иманда акъикъий огълума: Алла Баба ве Раббимиз Иса Месих санъа эйилик, мерамет ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин!" 
1Timothy1:3 Мен Македониягъа кеткенде, санъа айтып къандырдым: Эфес шеэринде къал да, базы адамларгъа ялан огретювлерини даркъатмамагъа буюр," 
1Timothy1:4 олар эфсанелернен ве сонъу олмагъан несиллернинъ джедвеллеринен огърашмасынлар. Бойле шейлер бош тюшюнджелерге себеп олалар, Алланынъ иман ишине ярдым этмейлер." 
1Timothy1:5 Огретювимизнинъ ниети — саф юрек, яхшы видждан, акъикъий иман ве олардан кельген севгидир." 
1Timothy1:6 Базы адамлар булардан узакълашып, бош лафларгъа баткъанлар." 
1Timothy1:7 Олар Къанун оджалары олмагъа истейлер, амма озьлери не айткъанларыны, не тасдыкъ эткенлерини бильмейлер." 
1Timothy1:8 Биз исе билемиз ки, Къанун яхшы, амма оны догъру къулланмакъ керек." 
1Timothy1:9 Белли олсун ки, Къанун инсафлы адамлар ичюн дегиль, бойле адамлар ичюн берильди: къанунсыз яшагъанлар ве Къанунгъа бойсунмагъанлар, имансызлар ве гунакярлар, яманлар ве динсизлер, ана я да бабасыны ольдюргенлер, къатиллер," 
1Timothy1:10 ороспулар ве апай ерине акъайнен яткъан акъайлар, адамларны хырсызлап саткъанлар, яланджылар, ялан шаатлар ве сагълам огретювге къаршы чыкъкъанлар ичюн берильгендир." 
1Timothy1:11 Бунынъ эписи Мубарек Алла манъа ишанып берген шуретли Яхшы Хаберге догъру келе. 
1Timothy1:12 Манъа къувет берген Раббимиз Иса Месихке шукюр этем, чюнки О, мени ишанчлы адам деп сайып, манъа бу хызметни авале этти." 
1Timothy1:13 Мен эвельден Оны яманлагъан, залым, джан агъырткъан адам эдим. Лякин манъа мерамет костерильди, чюнки буны бильгисизликтен ве имансызлыкътан япа эдим." 
1Timothy1:14 Раббининъ эйилиги манъа бол тёкюльди, ве онен берабер Иса Месихте тапылгъан иман ве севги кельди." 
1Timothy1:15 Иса Месих гунакярларны къуртармакъ ичюн дюньягъа кельди, мен исе — гунакярларнынъ биринджисим! Бу сёзлер догъру, ве оларны къабул этмеге ляйыкътыр." 
1Timothy1:16 Амма Иса Месих эписинден эвель манъа буюк сабыр косьтерсин деп, манъа мерамет этильди. Шу Онъа иман этеджеклерге, эбедий омюр тападжакъларгъа орьнек олсун." 
1Timothy1:17 Асырларнынъ Падишасына, эбедий яшайджакъкъа, козьнен корюльмегенге, бирден-бир Аллагъа эбедиен шан-шурет олсун! Амин." 
1Timothy1:18 Огълум Тимотей, эвельден сенинъ акъкъынъда айтылгъан пейгъамберликлерни акъылда тутып, санъа буны буюрам: пейгъамберликлерге коре, яхшы аскер киби, дженк эт," 
1Timothy1:19 иманны ве видждан темизлигини сакъла. Базылары шуны четке чектилер, ве оларнынъ иманы, денъизде геми киби, къазагъа огърады." 
1Timothy1:20 Хименай ве Эскендер оларнынъ арасында. Алланы яманламамагъа огретсинлер деп, мен оларны Шейтангъа бердим." 
1Timothy2:1 Эр шейден эвель, мен буны буюрам: адамларнынъ эписи ичюн дувалар окъумакъ, истеклерни беян этмек, ялвармакъ, эр бир адам ичюн," 
1Timothy2:2 падишалар ве укюмдарлар ичюн шукюр этмек керек. О вакъыт биз тынч ве раат яшармыз, Алланы урьмет этип, намуслы олурмыз." 
1Timothy2:3 Бу яхшыдыр, ве Къуртарыджымыз Алла бундан разыдыр." 
1Timothy2:4 О, эписи адамларнынъ къуртуладжагъыны ве акъикъатны биледжегини истей." 
1Timothy2:5 Алла — бирдир, ве Алланен адамларнынъ арасында бир ишанчлы адам бар. Бу адам — Иса Месихтир." 
1Timothy2:6 О, эписи адамлар ичюн Озюни одеме оларакъ берди. Шу, озь вакъты-саатинде кельген шаатлыкъ олды." 
1Timothy2:7 Мен исе бунынъ хаберджиси ве эльчиси, тюрлю халкъларгъа иман ве акъикъатны огретмек ичюн оджа олып тайинлендим. Акъикъатны айтам, ялан айтмайым." 
1Timothy2:8 Бойледже, шуны истейим: акъайлар эр ерде ачувсыз ве къавгъасыз, диндарлыкънен къолларыны котерип, дува окъусынлар." 
1Timothy2:9 Къадынлар да, алчакъгонъюлли ве эдепли олып, саде урба кийсинлер, озьлерини сачларынынъ орювинен, алтыннен, инджилернен я да паалы урбаларнен яраштырмасынлар," 
1Timothy2:10 амма озьлерини хайырлы ишлернен яраштырсынлар, чюнки Алланы урьмет эткен къадынларгъа бойле шейлер ляйыкътыр." 
1Timothy2:11 Къадын тынч олсун, онъа айтылгъан лафны динълесин ве огренсин." 
1Timothy2:12 Мен къадынларгъа не огретмеге, не акъайгъа башлыкъ олмагъа разылыкъ бермейим. Къадын сесини чыкъармасын." 
1Timothy2:13 Алла биринджи Адемни, сонъ Аваны яратты." 
1Timothy2:14 Ве Адем алданмады, къадын исе алданды ве ёлдан урулды." 
1Timothy2:15 Амма, эгер къадынлар иманнен, севгинен ве азизликнен озюни къолда тутып яшасалар, бала догъып, къуртуладжакълар." 
1Timothy3:1 Айткъанлары догъру: эгер ким иманлылар джемиетининъ бакъыджысы олмагъа истесе, хайырлы ишни истей." 
1Timothy3:2 Амма бакъыджы къабаатсыз олсун, тек бир апайгъа эвленген, айыныкъ фикирли, акъыллы, эдепли, мусафирчен, огретмеге къабилиети олгъан адам олсун." 
1Timothy3:3 О, ичкиджи ве къызматабан олмасын, лякин йымшакъ, къавгъа этмеген, акъчаны севмеген адам олсун." 
1Timothy3:4 Къорантасына яхшы башлыкъ олгъан, балалары урьмет эткен ве сёзюни туткъан адам олсун." 
1Timothy3:5 Эгер адам озь къорантасына башлыкъ этмеге бильмесе, Алланынъ джемиетини насыл бакъаджакъ?" 
1Timothy3:6 Бакъыджы оладжакъ адам имангъа якъында кельген адамлардан олмасын. Ёкъса, о, гъурурланаджакъ ве Шейтангъа ошап, джезасыны аладжакъ." 
1Timothy3:7 Къабаатланмамакъ ве Шейтаннынъ къапкъанына тюшмемек ичюн, о, джемиетке къошулмагъан адамларнынъ огюнде яхшы намлы олсун." 
1Timothy3:8 Иманлылар джемиетининъ хызметчилери де урьметли адамлар олсун. Олар экиюзьлю, чокъ шарап ичмеге севген, арам акъчагъа тоймагъан сою олмасын," 
1Timothy3:9 темиз виджданнен иман сырыны тутсунлар. 
1Timothy3:10 Оларны башта сынамакъ керек. Эгер къабаатсыз олсалар, о вакъыт хызметлерини этмеге башласынлар." 
1Timothy3:11 Апайлары да урьметли олсун, ифтираджы дегиль, айыныкъ фикирли, эр шейде ишанчлы олсунлар." 
1Timothy3:12 Иманлылар джемиетининъ хызметчиси тек бир апайгъа эвленген адам олсун. О, балаларына ве озь эвине яхшы башлыкъ эткен сою олсун." 
1Timothy3:13 Хызметлерини яхшы беджергенлер озьлери ичюн яхшы нам къазаналар ве Иса Месихке иманларында буюк джесарет косьтерелер. 
1Timothy3:14 Мен буны язаяткъанда, санъа тез кельмеге умют этем." 
1Timothy3:15 Амма эгер кеч къалсам, Алланынъ Эвинде насыл арекет этмеге биледжексинъ. Алланынъ Эви — Тири Алланынъ джемиетидир, акъикъатнынъ диреги ве таянчыдыр." 
1Timothy3:16 Шубесиз, акъикъий диннинъ сыры буюктир: Алла инсан беденинде корюнди, Онынъ догърулыгъы Рухта ачылды. О, мелеклерге корюнди, халкъларгъа бильдирильген эди. Дюньяда Онъа инандылар; шурет ичинде О, коклерге котерильди." 
1Timothy4:1 Рух ачыкътан айта: сонъки вакъытларда базы адамлар имандан къайтаджакълар ве ёлдан ураджакъ рухларгъа, шейтанларнынъ огретювине къулакъ асаджакълар." 
1Timothy4:2 Бойле адамлар виджданы олмагъан экиюзьлю ве яланджыларнынъ тесирине тюшеджеклер. 
1Timothy4:3 Олар эвленмеге ве базы ашларны ашамагъа ёл бермейлер. Лякин Алла эр бир ашларны, инангъан ве акъикъатны бильген адамлар шукюр этсинлер ве оларны ашасынлар деп, яраткъандыр." 
1Timothy4:4 Алла яраткъан эр бир шей яхшыдыр. Эгер аш шукюрнен къабул олунса, ич бир шейни арам сайып ред этмеге керекмей;" 
1Timothy4:5 олар Алланынъ Сёзюнен ве дуванен элялланалар. 
1Timothy4:6 Сен буны дин къардашларынъа огретсенъ, Иса Месихнинъ яхшы хызметчиси олурсынъ, ве иман сёзлери ве сен излеген яхшы огретюв санъа кучь берер." 
1Timothy4:7 Алласыз масаллардан ве къартларнынъ эмиш-демишлеринден юзь чевир, Алла истеген ишлерни япмагъа азырлан." 
1Timothy4:8 Беден мешгъулиетлерининъ файдасы олса да, аз. Алла истеген ишлер япмакънынъ файдасы исе буюк; олар эм шимдики, эм келеджек омюрде мукяфатлар ваде эте." 
1Timothy4:9 Мен айткъан сёзлер догъру ве бутюнлей къабул олунмагъа ляйыкътыр. 
1Timothy4:10 Шунынъ ичюн биз чалышамыз ве курешемиз, ве Тири Аллагъа ишанамыз. О — бутюн адамларнынъ ве биринджиден иманлыларнынъ Къуртарыджысыдыр." 
1Timothy4:11 Буны буюр ве огрет. 
1Timothy4:12 Сен яш олсанъ да, кимсе санъа юкъарыдан бакъмасын. Амма сёзде, яшайышта, севгиде, иманда, темизликте иманлыларгъа орьнек ол." 
1Timothy4:13 Мен кельгенимдже, иманлылар джемиетине Языны сес чыкъарып окъу, насиат бер ве огрет." 
1Timothy4:14 Пейгъамберлик боюнджа, акъсакъаллар башынъа къол къойгъанда, Рух санъа берген бахшышны четке ташлама." 
1Timothy4:15 Бу ишлернен огъраш, оларгъа бутюнлей озюнъни багъышла. О вакъыт сенинъ мувафакъиетинъ эписине бес-белли оладжакъ." 
1Timothy4:16 Озюнъе ве огретювинъе эр вакъыт мукъайт ол. Буны япкъанда, озюнъни де, сени динълегенлерни де къуртарырсынъ." 
1Timothy5:1 Акъсакъалны сёгме, онъа, бабанъа киби, насиат бер. Яшларгъа — къардашынъа киби," 
1Timothy5:2 къарт апайларгъа — ананъа киби, яш къызларгъа — къызкъардашынъа киби, бутюн темизликнен насиат бер." 
1Timothy5:3 Акъикъий тул къадынларны урьмет эт. 
1Timothy5:4 Амма тул къадыннынъ балалары я да торунлары олса, олар башта озь къорантасыны урьмет этмеге ве ана-бабасыны саймагъа огренсинлер. Буны Алла истей." 
1Timothy5:5 Акъикъий тул ве ялынъыз къалгъан къадын Аллагъа ишана, гедже-куньдюз дува окъуй ве ялвара." 
1Timothy5:6 Амма кейф чатып яшагъан тул къадын тири олгъанда биле олюдир. 
1Timothy5:7 Туллар къабаатсыз олсунлар деп, оларгъа буны буюр." 
1Timothy5:8 Ким исе озь сой-сопларыны, хусусан къоранта азаларыны бакъмаса, о, имандан вазгечкен, имансыздан да бетердир." 
1Timothy5:9 Ярдымны алмакъ ичюн сайланаджакъ тул къадын тек бир кере эвленген, озь акъайына садыкъ ве алтмыш яшындан буюк олсун." 
1Timothy5:10 Бу къадын яхшы ишлеринен белли, балаларны осьтюрген, мусафирлерни къабул эткен, азизлернинъ аякъларыны ювгъан, белягъа огърагъанларгъа ярдым эткен эм де хайырлы ишлерде гъайрет косьтерген къадын олмакъ керек." 
1Timothy5:11 Яш тул къадынларны сайлама. Оларнынъ беден истеклери оларны Месихтен узакълаштыргъанда, олар акъайгъа чыкъмагъа истейлер." 
1Timothy5:12 Бойле этип, олар эвельден берген вадесини бозалар ве къабаатлы олалар." 
1Timothy5:13 Бундан гъайры эвден эвге кезгенде, тенбель олмагъа огренелер. Олар тек тенбель дегиль, даа ошекчи олып, башкъаларнынъ ишине киришип, керек олмагъан шейлерни айталар." 
1Timothy5:14 Шу себептен мен буны истейим: яш тул къадынлар акъайгъа чыкъсынлар, бала тапсынлар, эвлерини бакъсынлар, бойле этип, душмангъа яман лаф айтмагъа ич бир фырсат бермесинлер." 
1Timothy5:15 Базылары энди ёлдан урулып, Шейтаннынъ артындан кеттилер." 
1Timothy5:16 Эгер бир иманлы адамнынъ тул къалгъан сой-соплары олса, оларгъа озю ярдым этсин, оларны иманлылар джемиетине юклемесинлер. О вакъыт иманлылар джемиети керчектен тул къалгъан къадынларгъа ярдым этип олур." 
1Timothy5:17 Иманлылар джемиетине яхшы башлыкъ олгъан адамлар, хусусан Сёзни даркъаткъан ве огреткен акъсакъаллар эки къат урьметке ляйыкъ олсунлар." 
1Timothy5:18 Языда: «Арман баскъан бугъанынъ агъзыны къапатма» ве «Ишчи озь къазанчына ляйыкътыр», — деп язылгъан." 
1Timothy5:19 Эки я да учь шаат олмаса, акъсакъалгъа къоюлгъан ич бир къабаатны къабул этме." 
1Timothy5:20 Гунада яшагъанларны эписининъ огюнде къабаатла, башкъалар да къоркъсун." 
1Timothy5:21 Алланынъ огюнде, Иса Месихнинъ ве сайлангъан мелеклернинъ огюнде сени тенбиелейим: фаркъ этмейип, буларны бутюнлей сакъла, ич бир шейни айырмайып, эписини яп." 
1Timothy5:22 Бирде-бир адамнынъ башына къол къоймагъа (ве бойле этип, оны джемиетнинъ бакъыджысы я да хызметчиси япмагъа) ашыкъма, башкъаларнынъ гуналарына къошулма, озюнъни темиз-пак сакъла." 
1Timothy5:23 Сувдан гъайры, ашкъазанынъ ве сыкъ хасталыкъларынъ ичюн бираз шарап ич." 
1Timothy5:24 Базыларнынъ гуналары белли олып, адамларны къабаатланувгъа алып баралар. Башкъаларынынъ гуналары исе сонъунда белли олур." 
1Timothy5:25 Хайырлы ишлер де беллидир, белли олмагъан сойлары да гизли къалмаз." 
1Timothy6:1 Къулларнынъ эписи озь эфендилерини эр вакъыт урьмет этсинлер. О вакъыт адамлар Алланынъ Адыны ве огретювини яманламаз. 
1Timothy6:2 Эгер бир къулнынъ эфендиси иманлы олса, эфендиси дин къардашы олса да, къул онъа урьмет косьтерсин. Къуллар даа чокъ тырышып, хызмет этсинлер, чюнки иманлы ве севимли дин къардашлары бу хайырлы хызметтен файда корелер. Буны огрет ве буюр." 
1Timothy6:3 Башкъаджа огреткен ве Раббимиз Иса Месихнинъ яхшы сёзлерине ве акъикъий дин огретювине къулакъ асмагъан адам 
1Timothy6:4 къопайдыр ве ич бир шей анъламай. Ойле адам даваларны ве сёз къавгъаларыны севе, бундан исе пахыллыкъ, къавгъа, яманлав ве ялан шубелер келелер." 
1Timothy6:5 Акъылы бозукъ, акъикъаттан четте къалгъан адамлар эр вакъыт къавгъалашалар, динден акъча къазанмакъ истейлер." 
1Timothy6:6 Керчектен де, Аллагъа инанмакънынъ ве озь яшайышындан разы олмакънынъ буюк файдасы бар." 
1Timothy6:7 Биз дюньягъа ич бир шей кетирмедик ве ондан ич бир шей алып кетип оламамыз. 
1Timothy6:8 Бизим ашымыз ве урбамыз олса, ондан разы олайыкъ." 
1Timothy6:9 Зенгин олмагъа истегенлер сынавларгъа ве къапкъангъа тюшелер, чокъ бош ве зарарлы истеклерге бойсуналар, ве бу истеклер адамларны олюмге ве эляк чукъурына ёллай." 
1Timothy6:10 Акъчагъа севги — эр тюрлю яманлыкънынъ себебидир. Базылары акъча севгисине берилип, имандан вазгечтилер ве озьлерини чокъ азапларгъа огъраттылар." 
1Timothy6:11 Сен исе, Алланынъ адамы, олардан къач. Инсафлыкъ, диндарлыкъ, иман, севги, сабыр ве алчакъгонъюлликке ынтыл." 
1Timothy6:12 Иман курешинде джан-юректен арекет эт, эбедий омюрни къатты тут. Алла сени шунъа чагъырды, ве сен чокъ шаатларнынъ огюнде иманынъны ачыкътан бильдирдинъ." 
1Timothy6:13 Эписине омюр берген Алланынъ огюнде ве Понтий Пилаткъа Озь иманыны ачыкътан косьтерген Иса Месихнинъ огюнде санъа буюрам: 
1Timothy6:14 Раббимиз Иса Месих корюнмегендже, бу эмирни къусурсызлыкънен бутюнлей беджер." 
1Timothy6:15 Иса Месихнинъ келювини исе макътавгъа ляйыкъ бирден-бир Укюмдар, падишаларнынъ Падишасы, эфендилернинъ Эфендиси вакъты-саатинде косьтерир." 
1Timothy6:16 Олюмсизликнинъ Саиби тек Одыр; О, якъынлашылмаз ярыкъта булуна, Оны ич бир адам корьмеген эм де корип оламай. Онынъ урьмети ве къудрети эбедийдир! Амин." 
1Timothy6:17 Бу дюньядаки зенгин адамларгъа буны буюр: олар гъурурланмасын, келип-кеткен зенгинликке дегиль, Аллагъа умют багъласынлар. О, бизге эр шейни бизим кейфленювимиз ичюн бол-бол бере." 
1Timothy6:18 Байлар яхшы ишлернен зенгин олсунлар, джумерт олмагъа ве пайлашмагъа азыр олсунлар," 
1Timothy6:19 эбедий омюрге иришмек ичюн, озьлерине келеджекте яхшы бир темель оладжакъ хазинени топласынлар." 
1Timothy6:20 Эй, Тимотей, санъа ишанып берильгенни сакълап тут. Бош алласыз лафлардан ве «бильги» адландырылгъан яланджы фикирлерден узакълаш." 
1Timothy6:21 Базылары бу фикирлерге берилип, иман ёлундан урулдылар. Эйилик сизнен олсун!" 
2Timothy1:1 Алланынъ истегинен Иса Месихнинъ эльчиси Павел (Иса Месихте тапкъан омюр вадесине коре) — 
2Timothy1:2 севимли огълум Тимотейге: Алла Баба ве Раббимиз Иса Месих санъа эйилик, мерамет ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин!" 
2Timothy1:3 Гедже-куньдюз дувалар окъугъанымда, мен сени эр вакъыт акълымда тутам ве Аллагъа шукюр этем, баба-деделерим киби, Онъа саф виджданнен хызмет этем." 
2Timothy1:4 Эсимде сенинъ козьяшларынъны тутам, сени корьмеге ве къуванчкъа толмагъа истейим." 
2Timothy1:5 Сенинъ темиз иманынъны унутмайым. Бу иман башта битанъ Лоида ве ананъ Эвниканынъ юреклеринде булуна эди. Энди шу иман сенинъ юрегинъде де яшагъанына эминим. 
2Timothy1:6 Шу себептен санъа хатырлатам: къолларымны башынъа къойгъанымда, Алла санъа Рух бахшышынъны багъышлады. Онъа сёнмеге ёл берме." 
2Timothy1:7 Алла бизге къоркъакълыкъ рухуны дегиль, кучь-къувет, севги ве низам рухуны берди." 
2Timothy1:8 Бойлеликнен, Раббимиз акъкъында шаатлыкъ этмектен ве менден, Онынъ мабюсинден утанма. Амма Алла берген кучь-къуветнен Яхшы Хабер ичюн азапларгъа даян." 
2Timothy1:9 Алла бизлерни къуртарды ве азиз даветнен чагъырды. Буны биз ишлеримизнен къазанмадыкъ. Аксине, Алла буны Озь истегинен, къадимий вакъытлардан эвель Иса Месихте бизге берильген Озь эйилигинен япты." 
2Timothy1:10 Бу эйилик энди Къуртарыджымыз Иса Месихнинъ келювинен айдын олды. О, олюмни ёкъ этти, Къуванчлы Хабер ярдымынен эбедий омюрни берди." 
2Timothy1:11 Мен бу Къуванчлы Хаберни даркъаткъан хаберджи, эльчи ве огретиджи олып къоюлгъаным." 
2Timothy1:12 Шу себептен бу азапларны чекем. Амма мен утанмайым. Кимге инангъанымны билем; эминим ки, манъа залог оларакъ берильген ишни о куньге къадар сакъламагъа Онынъ кучю бар." 
2Timothy1:13 Сен менден эшиткен сагълам огретювден орьнек ал, Иса Месихте тапылгъан иман ве севгинен буны яп." 
2Timothy1:14 Ичимизде яшагъан Мукъаддес Рухнынъ ярдымынен санъа берильген яхшы огретювни сакъла. 
2Timothy1:15 Сен билесинъ ки, Кучюк Асиядакилернинъ эписи, шу джумледен Фюгел ве Хермоген, менден юзь чевирдилер." 
2Timothy1:16 Рабби Онисифорнынъ эвине мерамет этсин, чюнки о, чокъ кере меним гонълюмни алды ве зынджырларымдан утанмады," 
2Timothy1:17 Римге барып, буюк гъайретнен мени къыдырып тапты." 
2Timothy1:18 Рабби онъа о куню мерамет тапмагъа ёл берсин. Эфес шеэринде о манъа не къадар хызмет эткенини озюнъ яхшы билесинъ. 
2Timothy2:1 Огълум, Иса Месихте тапкъан эйиликнен къавийлеш." 
2Timothy2:2 Чокъ шаатларнынъ огюнде менден эшиткен бутюн шейлерни ишанчлы адамларгъа айтып бер. О вакъыт олар да башкъаларны огретип олур. 
2Timothy2:3 Иса Месихнинъ яхшы бир аскери киби, азапларгъа даян." 
2Timothy2:4 Башлыгъынынъ разылыгъыны къазанмакъ ичюн, ич бир аскер куньделик ишлернен огърашмаз." 
2Timothy2:5 Спорт ярышларына къошулгъан адам къанунларны бозса, енъиш таджыны киймез." 
2Timothy2:6 Чалышкъан койлю берекеттен озь пайыны биринджи олып алмакъ керек. 
2Timothy2:7 Айткъанларымны яхшы анъла. Рабби эр шейни санъа анълатыр. 
2Timothy2:8 Давутнынъ союндан олгъан, Мен даркъатаяткъан Къуванчлы Хаберге коре олюлерден тирильген Иса Месихни акълынъда тут." 
2Timothy2:9 Бу Къуванчлы Хабер ичюн мен, яманлыкъ япкъан адам киби, зынджырларгъа багъланып, азап чекем. Амма Алланынъ Сёзюни зынджырларнен багъламагъа мумкюн дегиль!" 
2Timothy2:10 Шу себептен, сайлагъан адамлар ичюн эр шейге даянам, олар да Иса Месихте олгъан къуртулышны ве эбедий шуретни алсынлар." 
2Timothy2:11 Бу сёзлер догърудыр: Эгер Онен берабер ольген олсакъ, Онен берабер яшайджакъмыз." 
2Timothy2:12 Эгер сабыр этсек, Онен берабер падишалыкъ япаджакъмыз. Эгер Оны инкяр этсек, О да бизни инкяр этеджек." 
2Timothy2:13 Эгер ишанчлы олмасакъ, О ишанчлы олып къаладжакъ, чюнки О Озюни инкяр этип оламай." 
2Timothy2:14 Бу шейлерни хатырлатып тур, адамларны Раббининъ огюнде тенбиеле, олар сёзлер акъкъында даваларны башламасынлар. Бойле даваларнынъ файдасы ёкъ, олар тек динълейиджилерни ёкъ этелер." 
2Timothy2:15 Алланынъ козю огюнде ляйыкъ олмагъа гъайретнен тырыш, утанмайып чалышкъан ишчи ол, акъикъат сёзюни догъру къулланып огрет." 
2Timothy2:16 Бош, алласыз лафлардан узакълаш. Бу лафларгъа берильгенлер баргъан сайын алласыз олалар." 
2Timothy2:17 Оларнынъ лафлары гангрена киби даркъала. Мына, Хименай ве Филит бойле адамлардандыр." 
2Timothy2:18 Тирилиш куню энди кельди, деп, олар акъикъат ёлундан урулып, базыларнынъ иманыны бозалар." 
2Timothy2:19 Лякин Алла къойгъан темель къавийдир, онда бойле сёзлер печат киби къоюлгъан: «Рабби ким Онынъки олгъаныны биле» ве «Раббининъ Адыны тилине алгъан эр бир адам яманлыкътан узакълашсын!»" 
2Timothy2:20 Буюк бир эвде тек алтындан ве кумюштен япылгъан савутлар дегиль, олардан гъайры агъачтан ве балчыкътан ясалгъан савутлар да олур. Оларнынъ базылары айры къулланув ичюн, башкъалары адий къулланув ичюндир." 
2Timothy2:21 Озюни мен айткъан шейлерден темизлеген адам яхшы савут киби олур, элялланыр ве эр бир яхшы ишке ярар, ве Эфендиси онен файдалана билир." 
2Timothy2:22 Яшлыкънынъ истеклеринден къач. Раббини чагъыргъан бутюн адамларнен берабер темиз юректен инсафлыкъ, иман, севги ве тынчлыкъ-аманлыкъкъа ынтыл." 
2Timothy2:23 Ахмакъ ве джаиль давалардан узакълаш. Олар тек къавгъагъа себеп олгъаныны билесинъ. 
2Timothy2:24 Алланынъ къулуна къавгъалашмагъа мумкюн дегиль. Аксине, Алланынъ къулу эписинен мераметли, огретмеге азыр, сабырлы олмакъ керек." 
2Timothy2:25 О, озюне къаршы тургъанларгъа йымшакълыкънен огют-насиат бермек керек. Бельки, Алла бойле адамларгъа тёвбе этмеге ёл ачар, ве олар акъикъатны билир," 
2Timothy2:26 озюне келирлер ве оларны эсирге алгъан, озь истегенини япмагъа меджбур эткен Шейтаннынъ къапкъанындан къуртулырлар." 
2Timothy3:1 Даа шуны биль: сонъки куньлерде агъыр вакъытлар келеджек. 
2Timothy3:2 Адамлар тек озьлерини ве акъчаны севеджеклер, макътанчакъ, къопай, куфюрагъыз, ана-бабаны урьмет этмеген, яхшылыкъ анъламагъан, яман," 
2Timothy3:3 севгисиз, багъышламагъан, ифтираджы, озюни къолда тутмагъан, мераметсиз, яхшылыкъны кореджек козю олмагъан," 
2Timothy3:4 саткъын, фикирсиз, къопай адамлар оладжакълар. Алланы дегиль, эгленджени севеджеклер." 
2Timothy3:5 Озьлерини диндар косьтерип, диндар омюрнинъ кучюни инкяр этеджеклер. Бойле адамлардан узакълаш." 
2Timothy3:6 Оларнынъ арасында фикирсиз къадынларнынъ эвлерине сокъулып, оларны ёлдан ургъан адамлар да бар. Бу къадынлар гуна астындалар ве чокъ тюрлю истеклерге берильген." 
2Timothy3:7 Олар эр вакъыт бир шейни огренелер, амма ич бир вакъыт акъикъатны билип оламайлар." 
2Timothy3:8 Янн ве Ямбр Мусагъа насыл къаршы чыкъкъан олсалар, бу адамлар да акъикъаткъа къаршы чыкъалар. Акъыллары бозукъ, иманда сынавдан кечип оламагъан адамлардыр." 
2Timothy3:9 Амма олар узакъкъа бармаз. Янн ве Ямбрнынъ акъылсызлыгъы белли олгъаны киби, оларнынъ акъылсызлыгъы да эписине ачыкъ-айдын олур." 
2Timothy3:10 Сен эр вакъыт меним артымдан юре эдинъ, огретювимни, яшайышымны, макъсадымны, иманымны, сабырымны ве севгимни билесинъ," 
2Timothy3:11 башыма кельген къувувларны ве азапларымны да билесинъ. Антиохия, Иконий ве Листра шеэрлеринде мени къува эдилер, Рабби исе мени эписинден къуртарды." 
2Timothy3:12 Иса Месихнен бирликте диндар яшамагъа истеген адамларнынъ эписи къувувгъа огърар. 
2Timothy3:13 Яманлар ве доландырыджылар исе башкъаларыны алдата-алдата, озьлерини де алдатып, яман ишлерини девам этеджеклер." 
2Timothy3:14 Сен исе огренген ве къатты инангъан шейлерде тур; бу огретювни кимден алгъанынъны билесинъ. 
2Timothy3:15 Сен Мукъаддес Языны балалыгъынъда огрендинъ. Язы Иса Месихке иман ярдымынен къуртулышны насыл алмагъа акъыл огретмек мумкюн. 
2Timothy3:16 Бутюн Язы Алланынъ Рухундан ильхам алып язылгъандыр ве огретмек, гунаны ярыкъкъа чыкъармакъ, адамларны догъру ёлгъа къоймакъ, инсафлыкъ ёлунда тербие бермек ичюн файдалыдыр," 
2Timothy3:17 ве бойлеликнен, Алланынъ адамына эр шейни япмагъа къабилиетини бере, оны эр бир яхшы ишке азырлай." 
2Timothy4:1 Сени Алланынъ огюнде ве падишалыкъ этмек ичюн келеджек, эм тирилерни, эм олюлерни суд этеджек Иса Месихнинъ огюнде тенбиелейим:" 
2Timothy4:2 Алланынъ Сёзюни огрет, келишкен ве келишмеген вакъытта азыр ол, буюк сабырнен ве насиатнен гуналарны ярыкъкъа чыкъар, тенбиеле ве юреклендир." 
2Timothy4:3 Ойле бир вакъыт келеджек ки, адамлар догъру огретювден юзь чевиреджеклер, оджаларыны озь истеклерине коре сайлайджакълар ве озь бегенген шейлерни динълейджеклер," 
2Timothy4:4 къулакъларыны акъикъат сёзюнден чевирип, масаллар тарафына айланаджакълар." 
2Timothy4:5 Амма сен эр шейге айыныкъ ол, агъырлыкъкъа даян, Къуванчлы Хаберни даркъат, хызметинъни яхшы беджер." 
2Timothy4:6 Мен, Аллагъа кетирильген ичерлик бахшышы киби тёкюлем, бу дюньядан кетеджек вакътым якъынлашты." 
2Timothy4:7 Мен яхшы курештим, чапувымны битирдим, иманымны сакълап къалдым." 
2Timothy4:8 Энди мени инсафлыкъ таджы беклей. Оны манъа адалетли къады олгъан Рабби о куню береджек, ве тек манъа дегиль, Онынъ келювини севгинен беклегенлернинъ эписине де береджек." 
2Timothy4:9 Манъа якъын арада кельмеге тырыш. 
2Timothy4:10 Демас шимдики дюньяны севип, мени къалдырды ве Тессалонике шеэрине кетти. Креск — Галатиягъа, Тит — Далматиягъа кеттилер." 
2Timothy4:11 Янымда тек Лука къалды. Маркны озюнънен берабер алып кель, о манъа хызмет ичюн файдалыдыр." 
2Timothy4:12 Тихикни мен Эфес шеэрине ёлладым. 
2Timothy4:13 Сен мында кельгенде, Троас шеэринде Къарпнынъ янында мен къалдыргъан урбаны ве китапларны, айрыджа пергамент устюнде язылгъан эльязмаларны алып кель." 
2Timothy4:14 Бакъырджы Эскендер манъа чокъ яманлыкъ этти. Рабби онъа япкъанларына ляйыкъ олгъан джезасыны берсин. 
2Timothy4:15 Сен ондан сакът ол, чюнки о бизим сёзлеримизге къатты къаршылыкъ косьтерди." 
2Timothy4:16 Озюмни биринджи кере къорчалагъанымда, ич кимсе меним тарафымны алмады, аксине, эписи мени ташлап кеттилер. Олар бунынъ ичюн джевап бермесин." 
2Timothy4:17 Янымда Рабби турды ве манъа кучь берди, ве шу себептен мен Къуванчлы Хаберни бутюнлей бильдирдим, ве оны бутюн халкълар эшитти. Мен арсланнынъ агъзындан къуртулдым." 
2Timothy4:18 Рабби мени адамларнынъ эр бир яман япкъанларындан къорчалайджакъ ве Озюнинъ коктеки Падишалыгъына сагъ-селямет кирсетеджек. Онъа асырлардан асырларгъа шуретлер олсун! Амин. 
2Timothy4:19 Прискагъа, Акилагъа ве Онисифорнынъ эвдекилерине селям эт." 
2Timothy4:20 Эраст Коринт шеэринде къалды. Трофимни хаста алында мен Милет шеэринде къалдырдым. 
2Timothy4:21 Къыш башланмаздан эвель кельмеге тырыш. Эвбул, Пуд, Лин, Клавдия ве бутюн дин къардашлары санъа селям этелер." 
2Timothy4:22 Рабби сенинъ рухунънен бирликте олсун! Эйилик сизнен олсун! 
Titus1:1 Павел, Алланынъ къулу ве Иса Месихнинъ эльчиси, — Алла мени Онынъ сайлагъан адамларыны имангъа чагъырмагъа ве оларгъа диндар яшайыш акъкъында акъикъатны огретмеге ёллады. Бу акъикъат" 
Titus1:2 эбедий омюрни алмагъа умют бере. Ялан айтмагъан Алла дюньянынъ яраткъанындан эвель бу омюрни бермеге ваде этти," 
Titus1:3 шимди исе Озь вакъты-саатинде О, шу акъкъында хаберини илян этти, Къуртарыджымыз Алла Озю бу хаберни бильдирмеге манъа ишанып буюрды." 
Titus1:4 Титке, иманымыз бир олгъан акъикъий огълума: Алла Баба ве Къуртарыджымыз Иса Месих санъа эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин!" 
Titus1:5 Мен сени Крит адасында къалдырдым, чюнки санъа буюргъаныма коре, къалгъан ишлерни битиреджегинъни ве эр бир шеэрде акъсакъалларны тайин этеджегинъни истедим." 
Titus1:6 Акъсакъал къабаатсыз ве тек бир апайгъа эвленген адам олсун. Балалары иманлы олсун, бозукъ олып яшагъанлар я да ана-бабаларыны динълемеген адамлар олмасынлар." 
Titus1:7 Бакъыджы къабаатсыз олсун, чюнки о, иманлылар джемиети олгъан Алланынъ Эвинде башында булуна. О, инат, тез ачувлангъан, ичкиджи, къызматабан ве арам акъчагъа тоймагъан адам олмасын." 
Titus1:8 Аксине, о, мусафирлерни къабул эткен, яхшылыкъ севген, айдын фикирли, адалетли, диндар, озюни къолда туткъан адам олсун." 
Titus1:9 Онъа огретильген ишанчлы сёзде къатты турсун. О вакъыт о, сагълам огретювнен юреклендирмек, эм де онъа къаршы чыкъкъанларны догъру ёлгъа къоймагъа бильген адам олсун." 
Titus1:10 Адамларнынъ арасында, айрыджа сюннетли еудийлер арасында сёз динълемеген, бошбогъаз ве яланджы адамлар чокъ." 
Titus1:11 Оларнынъ агъзыны къапатмакъ керек, чюнки олар огретмеге керек олмагъан шейлерни огретип, арам къазанч ичюн бутюн къоранталарны ёлдан уралар." 
Titus1:12 Оларнынъ бир пейгъамбери озю: «Критлилер эр вакъыт яланджы, яман джанаварлар, тенбель ачкозьлердир», — деген." 
Titus1:13 Бу шаатлыкъ догъру. Шунынъ ичюн, оларнынъ иманы сагълам олсун деп, сен оларгъа къатты тербие бер," 
Titus1:14 олар еудийлернинъ масалларына ве акъикъаттан юзь чевирген адамларнынъ буюргъанларына къулакъ асмасынлар. 
Titus1:15 Юреги темиз олгъанлар ичюн эр шей темиздир, амма юреги арам олгъанлар ве имансызлар ичюн ич бир шей темиз дегильдир. Оларнынъ эм акъыллары, эм виджданлары арамдыр." 
Titus1:16 Олар Алланы къабул эткенлери акъкъында айталар, амма озь ишлеринен Оны ред этелер. Олар сёз динълемеген, ич бир яхшы шейге ярамагъан пис адамлардыр." 
Titus2:1 Сен, Тит, сагълам огретювге ярагъан шейлерни огрет." 
Titus2:2 Къарт акъайлар айдын фикирли, урьметли, акъыллы, иманда, севгиде ве сабырда сагълам адамлар олсунлар." 
Titus2:3 Къарт апайлар Алланы урьмет этип яшасын, башкъаларны яманламасын, чокъ шарап ичмекнинъ къулу олмасын, яхшы ишлер япмагъа огретсинлер." 
Titus2:4 Бойле этип, олар яш къадынларны озь акъайларыны ве балаларыны севмеге," 
Titus2:5 айдын фикирли, темиз юрекли ве мераметли олмагъа, эвни бакъмагъа ве озь акъайларыны динълемеге огретсинлер. О вакъыт башкъа адамлар Алланынъ Сёзюни яманламайджакъ." 
Titus2:6 Йигитлерни айдын фикирли олмагъа чагъыр. 
Titus2:7 Хайырлы ишлер япып, оларгъа эр бир иште орьнек ол. Башкъаларны огреткенде, намуслы ве урьметли ол," 
Titus2:8 ич бир шубеси олмагъан догъру сёзлерни айт. О вакъыт душманлар утанаджакъ ве бизим акъкъымызда яман сёз айтып оламайджакъ. 
Titus2:9 Къулларны огрет: эр шейде озь эфендилерине бойсунсын, оларнынъ буюргъаныны япсын, сёз къайтармасынлар," 
Titus2:10 хырсызлыкъ япмасын, лякин эр алда намуслы ве ишанчлы олсунлар. Бойле арекет этип, олар Къуртарыджымыз Алланынъ огретюви яхшы олгъаныны эр шейде косьтереджеклер." 
Titus2:11 Алланынъ эйилиги бутюн адамларгъа къуртулышны кетирмек ичюн пейда олды. 
Titus2:12 Бу эйилик бизге динсизликни ве гуналы истеклерни ред этмеге, озюни тутмагъа, бу шимдики дюньяда адалетли ве диндар олып яшамагъа огрете." 
Titus2:13 Шунынънен биз умютимизнинъ бахтлы беджерилювини, улу Алланынъ ве Къуртарыджымыз Иса Месихнинъ шуретнен кельгенини беклейик." 
Titus2:14 Бизни эр бир гунадан къуртармакъ, яхшы ишлерни гъайретнен япкъан темиз сайлангъан халкъны Озюне азырламакъ ичюн, О, Озюни бизим ичюн къурбан кетирди." 
Titus2:15 Буны огрет, насиат бер, бутюн акимиетнен тербиеле; ич кимсе санъа юкъарыдан бакъмасын." 
Titus3:1 Сен Крит иманлыларынынъ акъылына кетир, олар башлыкъларгъа ве акимиетлерге бойсунсынлар ве оларны динълесинлер, эр бир хайырлы ишке азыр олсунлар," 
Titus3:2 ич кимсени яманламасынлар, къавгъа этмесинлер, лякин юваш олсун ве эписи адамларгъа бутюн алчакъгонъюллиликни косьтерсинлер." 
Titus3:3 Бир вакъытта бизлер акъылсыз, сёз динълемеген, ёлдан урулгъан адамлар эдик. Чокъ тюрлю яман истек ве зевкъларгъа къул олып, яманлыкънен ве пахыллыкънен яшай эдик, пис олып, бир-биримизни кореджек козюмиз ёкъ эди." 
Titus3:4 Амма Къуртарыджымыз Алла Озюнинъ эйилигини ве адамларгъа олгъан севгисини косьтергенде," 
Titus3:5 О, бизни къуртарды. Япкъан инсафлы ишлеримиз ичюн дегиль, Озю мераметли олгъаны ичюн къуртарды, сувнен ювып, янъыдан яратты, Мукъаддес Рух ярдымынен бизге янъы омюр берди." 
Titus3:6 Алла бу Рухуны Къуртарыджымыз Иса Месихнинъ ярдымынен устюмизге бол-бол ягъдырды," 
Titus3:7 ве энди, Алланынъ эйилигинен акъланып, бизге биз ишангъан эбедий яшайыш берильди." 
Titus3:8 Бу сёзлер догърудыр. Сен буны эр вакъыт эминликнен айткъанынъны истейим. О вакъыт Аллагъа инангъанлар хайырлы ишлерни гъайретнен япаджакълар. Адамларгъа бу, яхшы ве файдалыдыр." 
Titus3:9 Лякин акъылсыз давалар, несиль джедвеллери, Къанун акъкъындаки тартышма ве къавгъалардан узакълаш; олар файдасыз ве боштыр." 
Titus3:10 Джемиетнинъ бирлигини бозгъан адамны бир-эки кере тенбиеле, сонъ исе онъа аркъанъны чевир." 
Titus3:11 Биль ки, бойле адам бозулгъан, гуна япып, озюни озь ишлеринен укюм эте." 
Titus3:12 Артемасны я да Тихикни сенинъ янынъа ёллагъанымдан сонъ, сен меним яныма Никополь шеэрине кельмеге ашыкъ, чюнки мен къышны о ерде кечирмеге къарар эттим." 
Titus3:13 Аполлосны ве Къанун оджасы Зенасны ёлгъа гъайретнен азырла, оларнынъ ич бир эксиклиги олмасын." 
Titus3:14 Бизимкилер де озьлерини яхшы ишлерге берсинлер ве ихтияджы олгъанларгъа ярдым этмеге огренсинлер. О вакъытта оларнынъ яшайышы файдалы олур. 
Titus3:15 Меним янымда олгъанларнынъ эписи санъа селям ёллайлар. Бизни севген иманлыларгъа селям эт. Эйилик эпинъизнен олсун! 
Philemon1:1 Павел (Иса Месихнинъ мабюси) ве дин къардаш Тимотей — севимли ишдешимиз Филимонгъа," 
Philemon1:2 эм де къызкъардашымыз Апфиягъа, бизнен берабер курешкен аркъадашымыз Архиппке ве эвинъдеки иманлылар джемиетине:" 
Philemon1:3 Алла Бабамыз ве Рабби Иса Месих сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин! 
Philemon1:4 Сен ичюн дува эткенимде, эр вакъыт Аллама шукюр этем," 
Philemon1:5 чюнки Рабби Исагъа олгъан иманынъ ве эписи азизлерге олгъан севгинъ акъкъында эшитип турам. 
Philemon1:6 Бизим сеннен берабер бир олгъан иманымыз Месих бизге берген эр бир эйиликни санъа анъламагъа ярдым этсин. 
Philemon1:7 Сенинъ севгинъ манъа буюк къуванч берди ве гонълюмни алды, чюнки сен, къардашым, азизлерни юреклендирдинъ." 
Philemon1:8 Шунынъ ичюн, керек шейни япмагъа мен санъа Месихнинъ Адынен ачыкъ-айдын эмир этип олур эдим," 
Philemon1:9 лякин севгинен ялварам. Мен, Иса Месихнинъ эльчиси Павел, энди Онынъ мабюси," 
Philemon1:10 санъа огълум Онисим ичюн ялварам. Зынджырларда олгъанымда, мен онынъ бабасы киби олдым." 
Philemon1:11 Бир вакъытта о, санъа файдасыз эди, энди исе санъа да, манъа да файдалыдыр. Оны санъа къайтарып ёллайым." 
Philemon1:12 Мен оны пек севем. 
Philemon1:13 Онисим манъа сенинъ еринъе хызмет этсин деп, мен Къуванчлы Хабер ичюн зынджырларда олгъан вакъытта оны янымда алып къалмагъа истер эдим." 
Philemon1:14 Амма сенден разылыкъ алмайып, ич бир шей япмагъа истемедим. Сен япаджакъ эйилигинъ меджбурий дегиль, гонъюлли олгъаныны истедим." 
Philemon1:15 Бельки Онисим шимди сенинъ янынъда эбедиен олсун деп, о сенден вакътынджа айырылгъандыр." 
Philemon1:16 Лякин энди о, къул киби дегиль, къулдан юкъары, севимли дин къардаш оларакъ сеннен берабер оладжакъ. О меним севимли дин къардашым, даа зияде о сенинъ де севимли дин къардашынъ, эм адам киби, эм Раббиге инангъан къардаш киби." 
Philemon1:17 Шунынъ ичюн, эгер сен мени аркъадашынъ сайсанъ, Онисимни мени киби къабул эт." 
Philemon1:18 Эгер исе о санъа бир шейде яманлыкъ япкъан олса я да санъа борджлу олса, буны меним эсабыма юкле." 
Philemon1:19 Мен, Павел, буны озь къолумнен язам: мен тёлерим. Лякин сен де озюнъни манъа борджлу олгъанынъны акълынъа кетирмеге керекмей." 
Philemon1:20 Эбет, къардашым, Рабби ичюн сенден бир файдаланайым! Месих ичюн юрегимни къувандыр!" 
Philemon1:21 Сен меним сёзлериме къулакъ асаджагъынъа ишанып, яздым. Айткъанларымдан зияде япаджагъынъны да билем." 
Philemon1:22 Бундан гъайры, манъа мусафир олып къалмакъ ичюн бир ер азырла, чюнки дуваларынъызгъа коре кене санъа кельмеге манъа имкян багъышланаджагъына умют этем." 
Philemon1:23 Эпафрас санъа селям эте. (О Иса Месих ичюн меннен берабер тюрьмеде ята.) 
Philemon1:24 Ишдешлерим Марк, Аристарх, Демас, Лукадан да селям." 
Philemon1:25 Рабби Иса Месихнинъ эйилиги сизинъ рухунъызнен олсун! 
Hebrews1:1 Эски заманларда Алла бир къач кере тюрлю ёлларнен баба-деделеримизге Озь истеклерини пейгъамберлернинъ ярдымынен бильдире эди. 
Hebrews1:2 Бу сонъки куньлерде исе О, бизге Озь сёзлерини Огълунынъ ярдымынен айта эди. Алла дюньядаки эр шейни Озь Огълунен яратып, Онъа бутюн барлыкъны мирас оларакъ берген." 
Hebrews1:3 Огълунда Алланынъ Шурети парылдай, ве Онда Алланынъ Озю дос-догъру бутюнлей корюне. О, Озь къудретли Сёзюнен дюньядаки эр шейни бирликте багълап тура. Гуналар ичюн одеме эткен сонъ, О, юксекликтеки Юдже Алланынъ онъ тарафында ерлешти." 
Hebrews1:4 Мелеклерге бакъкъанда, Огъул зияде яхшы олды, ве оларгъа коре Онъа дюльбердже бир ад берильди." 
Hebrews1:5 Алла мелеклернинъ ич бирине: «Сен Меним Огълумсынъ. Бугунь Мен Санъа Баба олдым» я да: «Мен Онынъ Бабасы олурым, ве о — Меним Огълум олур», — демеген эди." 
Hebrews1:6 Бундан гъайры, Алла Озь Биринджи Огълуны дюньягъа алып кирсеткенде, даа дей ки, Алланынъ эр бир мелеклери Онъа ибадет этсин." 
Hebrews1:7 Мелеклер акъкъында, Алла мелеклерини рухларгъа чевире, хызметчилерини алевленген атешке айландыра, дениле." 
Hebrews1:8 Огъул акъкъында исе бойле айтыла: «Эй, Алла, Сенинъ тахтынъ эбедийдир; догърулыкънен падишалыкъ япасынъ." 
Hebrews1:9 Сен адалетни севесинъ, акъсыз ишлерни исе кореджек козюнъ ёкъ эди. Шунынъ ичюн Алла, Сенинъ Алланъ, Сенинъ башынъа къуванчнен ягъны тёкти, Сени аркъадашларынъдан устюн къойды»." 
Hebrews1:10 Даа бойле язылгъан: — Я Рабби, башында ерни Сен яраткъансынъ, коклер де — Сенинъ къолларынънынъ ишидир." 
Hebrews1:11 Олар ёкъ олып кетеджек, амма Сен къаладжакъсынъ. Бир урба киби, эписи ипранаджакъ;" 
Hebrews1:12 Сен оларны, эски килимни киби, сараджакъсынъ, кирли урба дайын, денъиштиреджексинъ. Сен Озюнъ исе денъишмейджексинъ, Сенинъ йылларынъ ич битмейджек." 
Hebrews1:13 Алла ич бир вакъыт мелеклернинъ бирине: «Душманларынъны аякъларынъ ичюн курсю япмагъанымдже, Меним онъ тарафымда отур!» — демеген эди." 
Hebrews1:14 Мелеклернинъ эписи — тек хызмет эткен рухлардыр, олар къуртулышны аладжакъ адамларгъа хызмет этмек ичюн ёлланылгъандыр." 
Hebrews2:1 Шунынъ ичюн, имандан къайтмамакъ ичюн, биз эшиткен шейлеримизге чокъ дикъкъат олмакъ керекмиз." 
Hebrews2:2 Кечкен заманларда мелеклернен берильген Къанун пек къатты эди, ве эр тюрлю гуна ве Къануннынъ бозулувы адалетнен джезалана эди." 
Hebrews2:3 [3-4] Башта адамларгъа къуртулыш акъкъында Рабби бильдирди, шуны бизге Оны эшиткенлер тасдыкълады, Алла оны бельгилернен, аджайип шейлернен ве эр тюрлю къудретли ишлернен исбатлады, эм де Озь истегинен адамларгъа Мукъаддес Рухны берди. Эгер биз бу къуртулыш хаберине къулакъ асмасакъ, джезадан насыл этип къуртуладжакъмыз?" 
Hebrews2:4  
Hebrews2:5 Биз айткъан келеджек дюньяны, олар дюньягъа башлыкъ этмек ичюн, Алла мелеклерге бермеди." 
Hebrews2:6 Аксине, Язынынъ бир еринде бойле язылгъан: — Адам недир? Сен оны не ичюн акъылда тутасынъ? Инсан огълу недир? Оны не ичюн къайгъырасынъ?" 
Hebrews2:7 Сен оны бираз вакъыткъа мелеклерден ашагъы яптынъ, онъа шурет ве урьмет таджыны бердинъ," 
Hebrews2:8 онынъ аякълары астына бутюн барлыкъны къойдынъ. Алла адамны эр шейнинъ башлыгъы япкъанда, онъа бойсунмагъан ич бир шейни къалдырмады. Шимди онъа эр шей бойсунгъаныны даа корьмеймиз." 
Hebrews2:9 Амма коремиз ки, Иса мелеклерден бираз вакъыткъа ашагъы олды, Алланынъ эйилигинен О, эписи адамлар ичюн ольди, ве сонъ, олюм азабыны чеккени ичюн, О, шурет ве урьмет таджыны кийди." 
Hebrews2:10 Эр шейни Озюне яраткъан Алла чокъ огъулларына шурет бермеге истей. Шунынъ ичюн, ве бу тек догъру ки, Алла огъулларнынъ Баш Къуртарыджысыны азаплардан кечирип, Оны къусурсыз япты." 
Hebrews2:11 Керчектен де, эм адамларны азиз эткен Иса, эм де азиз олгъанларнынъ эписи — бир Бабадандыр. Шу себептен Иса оларгъа «агъа-къардашларым» демеге утанмай. О бойле дей:" 
Hebrews2:12 «Сенинъ Адынъны агъа-къардашларыма айтып берерим, Сени топлашув ичинде макътарым!»" 
Hebrews2:13 Даа бир ерде бойле айтыла: «Аллагъа ишанаджагъым». Ве даа бойле язылгъан: «Мына, Мен ве Алла Манъа берген балалардыр»." 
Hebrews2:14 Балаларнынъ беденлери олгъанлары ичюн, О, Озю оларгъа ошап, бойле бир беденде кельди. Олюм ярдымынен ольдюрмеге кучю олгъан Шейтанны кучьсюз япты" 
Hebrews2:15 ве олюмден къоркъкъан ве шунынъ ичюн омюр бою къул олгъан адамларны къуртарды. 
Hebrews2:16 Эльбетте, О, мелеклерге дегиль, Ибраимнинъ эвлятларына ярдым къолуны узатмагъа кельди." 
Hebrews2:17 Шунынъ ичюн Онъа эр шейде агъа-къардашларына ошамагъа керек эди. Бойле этип, О, Алланынъ огюнде мераметли ве ишанчлы баш руханий олды ве халкънынъ гуналары ичюн Озюни одеме этти." 
Hebrews2:18 О, Озю сынавдан ве азаплардан кечкени ичюн, сынавдан кечеяткъан адамларгъа ярдым этип ола." 
Hebrews3:1 Шунынъ ичюн, азиз дин къардашларым, коклерден чагъырылгъан адамлар! Алланынъ Эльчисини, биз инангъан баш руханий Исаны тюшюнинъиз!" 
Hebrews3:2 Муса Алланынъ бутюн эвинде ишанчлы олгъаны киби, Эльчи де Оны ёллагъан Аллагъа ишанчлыдыр." 
Hebrews3:3 Эвден эвни къургъан къуруджы урьметли олгъаны киби, Иса Мусадан чокъ шуретке ляйыкътыр." 
Hebrews3:4 Эр бир эвнинъ къуруджысы бар, эр шейнинъ яратыджысы исе — Алла." 
Hebrews3:5 Муса, хызметчи олып, Алланынъ бутюн эвинде ишанчлы эди ве келеджек шейлер акъкъында хабер эте эди." 
Hebrews3:6 Месих исе, Огъул олып, Алланынъ Эвинде башлыкъ эте. Онынъ Эви исе — бизмиз. Лякин бизге ишанчымызны ве биз макътангъан умютимизни сонъунадже къатты тутмакъ керек." 
Hebrews3:7 Мына, Мукъаддес Рух айткъаны киби: — Бугунь Алланынъ сесини эшитсенъиз," 
Hebrews3:8 юреклеринъизни таш этменъиз! Манъа къаршы чыкъкъан вакътында киби, сахрада сынав заманында киби, олманъыз." 
Hebrews3:9 О ерде бабаларынъыз Мени сынавдан кечирдилер ве Мени сынап, къыркъ йыл ичинде ишлеримни корьдилер." 
Hebrews3:10 Шунынъ ичюн бу несильге ачувландым ве дедим: «Бу халкънынъ юреклери эр вакъыт адаша, олар Меним ёлларымны огренмедилер»." 
Hebrews3:11 Шунынъ ичюн Мен гъазапланып, ант эттим: «Олар мытлакъа Меним раатлыкъ ериме кирмейджеклер»." 
Hebrews3:12 Эй, дин къардашларым, мукъайт олунъыз, ич биринъизде яман ве имансыз бир юрек олмасын, Тири Алладан вазгечменъиз." 
Hebrews3:13 Ич кимсе гунагъа алданмасын, юрегини таш киби этмесин деп, «бугунь» демеге даа мумкюн олгъанда, бири-биринъизге эр кунь акъыл огретинъиз." 
Hebrews3:14 Биз Месихнинъ аркъадашлары олдыкъ ве, эгер баштаки ишанчымызны сонъунадже сакъласакъ, ойле де къалырмыз." 
Hebrews3:15 Айтылгъанына коре, бугунь Алланынъ сесини эшитсенъиз, юреклеринъизни таш этменъиз! Онъа къаршы чыкъкъан вакъытта олгъанынъыз киби, олманъыз!" 
Hebrews3:16 Алланынъ сесини эшиткен, лякин Онъа къаршы чыкъкъан адамлар ким эди? Муса Мысырдан чыкъаргъанларнынъ эписи!" 
Hebrews3:17 Алла къыркъ йыл ичинде кимге ачувлана эди? Гуна япкъан адамларгъа! Шунынъ ичюн оларнынъ олю беденлери сахрада къалды. 
Hebrews3:18 Алла: «Олар Меним раатлыкъ ериме кирмейджеклер», — деп, кимлер акъкъында ант этти? Оны динълемеген адамлар акъкъындадыр!" 
Hebrews3:19 Коремиз ки, олар имансыз олгъаны ичюн, раатлыкъ ерине кирип оламадылар." 
Hebrews4:1 Шунынъ ичюн мукъайт олунъыз, Алланынъ раатлыкъ ерине кирмеге имкян даа олгъанда, сизлерден ич бир адам кеч къалмасын." 
Hebrews4:2 Бизлер, олар киби, бу яхшы хаберни эшиттик, амма олар эшиткен сёзлерни иманнен къабул этмегенлери ичюн, эшиткенлерининъ файдасы ёкъ эди." 
Hebrews4:3 Лякин эгер биз инансакъ, раатлыкъ ерине кирермиз. Инанмагъанлар акъкъында исе Алла бойле деген: «Мен гъазапланып, ант эттим: “Олар мытлакъа Меним раатлыкъ ериме кирмейджеклер”». Дюнья яратылгъандан берли Алла бутюн ишлерини битирди." 
Hebrews4:4 Язынынъ бир еринде единджи кунь акъкъында айтылгъан ки, Алла единджи куню Озюнинъ бутюн ишлеринден раатланды." 
Hebrews4:5 Амма кене, бойле айтылгъан: «Олар Меним раатлыкъ ериме кирмейджеклер»." 
Hebrews4:6 Демек, даа базылары кирмек мумкюнлер. Эвельден яхшы хаберни эшиткен адамлар имансызлыгъы ичюн раатлыкъ ерине кирмеди." 
Hebrews4:7 Шунынъ ичюн чокъ вакъыттан сонъ Алла башкъа бир кунни, демек, «бугуньки кунни» айырды ве, юкъарыда айтылгъаны киби, Давутнен бойле деди: «Бугунь Алланынъ сесини эшитсенъиз, юреклеринъизни таш этменъиз!»" 
Hebrews4:8 Эгер Ехошуа Исраиль огъулларыны раатлыкъ ерине кирсеткен олса, бундан сонъ Алла башкъа бир кунь акъкъында айтмаз эди." 
Hebrews4:9 Демек, Алланынъ халкъы ичюн даа раатлыкъ вакъты бар." 
Hebrews4:10 Онынъ раатлыкъ ерине кирген адам, Алла Озь ишлеринден насыл раатлангъан олса, озь ишлеринден бойле де раатланаджакъ." 
Hebrews4:11 Бойлеликнен, раатлыкъ ерине кирмеге тырышайыкъ, ве ич кимсе, олар киби, имансызлыкъкъа огърамасын." 
Hebrews4:12 Алланынъ Сёзю тири ве къудретли, эр тюрлю эки тарафлы кескин къылычтан кескиндир. О, ичине, джаннен рух айырылгъан ерге, бугъумларнен кемиклери олгъан ерге сокъулып кире ве юреклернинъ тюшюнджелерини эм ниетлерини сынап бакъа." 
Hebrews4:13 Ич бир яратылгъан шей Алланынъ козьлеринден сакъланмаз, Онынъ козю огюнде эр шей ачыкъ ве чыплакътыр. Ве биз Онъа джевап береджекмиз." 
Hebrews4:14 Коклерден Аллагъа кечип кеткен Иса, Алланынъ Огълу, бизим буюк баш руханийимиз олгъаны ичюн, иманымызны къатты тутайыкъ." 
Hebrews4:15 Бизим баш руханийимиз къуветсизлигимизни анълай. О, бизлер киби, эр тарафтан сыналгъан эди, амма бизге бакъкъанда, ич бир гуна япмады." 
Hebrews4:16 Шунынъ ичюн, мераметли Алланынъ тахтына джесарет иле якъынлашайыкъ ве вакътында ярдым ве мерамет тапайыкъ." 
Hebrews5:1 Эр бир баш руханий адамларнынъ арасындан сайланып алына, адамларнынъ адындан Аллагъа хызмет эте, гуналар ичюн Аллагъа бахшышлар ве къурбанларны кетире." 
Hebrews5:2 Бильмеген, ёлдан урулгъан адамларгъа о мераметнен бакъып ола, чюнки озю де гуналы адамдыр." 
Hebrews5:3 Шу себептен халкънынъ гуналары ичюн киби, озь гуналары ичюн де къурбанны кетирмек керек." 
Hebrews5:4 Ич кимсе бу урьметли ишни озь истегинен аламай. Адамны чагъырмакъ ве бу ишни онъа, Харунгъа киби, бермек тек Алла мумкюн." 
Hebrews5:5 Месих де баш руханийнинъ шуретли хызметини Озю алмады, амма: «Сен Меним Огълумсынъ. Бугунь Мен санъа Баба олдым», — айтып, Исагъа бу хызметни Алла берди." 
Hebrews5:6 Башкъа бир ерде Алла: «Сен, Мелкиседек киби, эбедий руханий оладжакъсынъ», — деди." 
Hebrews5:7 Ер юзюнде яшагъан куньлеринде Месих пек багъырып ве козьяш тёкип, Оны олюмден къуртармагъа кучю олгъан Аллагъа ялварды ве дува окъуды. Иса юваш ве иманлы олгъаны ичюн, Алла Онынъ дуваларыны эшите эди." 
Hebrews5:8 Лякин Алланынъ Огълу олса да, Иса азаплардан кечип, Алланы динълемеге огренди" 
Hebrews5:9 [9-10] ве эр тарафтан къусурсыз олды. Алла Исаны, Мелкиседекни киби, баш руханий этип къойды ве Исагъа Оны динълеген эр кеске эбедий къуртулышны багъышламагъа имкян берди." 
Hebrews5:10  
Hebrews5:11 Бу акъта айтаджакъ лафымыз чокъ, амма сизге анълатмагъа агъыр, чюнки сиз ярамай анълайсынъыз." 
Hebrews5:12 Бу вакъыткъадже сизлер оджа олмакъ керек эдинъиз, лякин сизлерге кене Алла Сёзюнинъ башлангъыч эсасларыны огретмек керек. Сизге агъыр аш дегиль, сют керек." 
Hebrews5:13 Тек сютни иче бильген адам — уфакъ баладыр. О, догърулыкъ не олгъаныны бильмей." 
Hebrews5:14 Агъыр аш исе буюк адамларгъа, яхшылыкънен яманлыкъны айырмагъа теджрибелеринден огренген адамларгъа яраша." 
Hebrews6:1 Шунынъ ичюн, Месих акъкъындаки башлангъыч огретювден буюк адамларгъа ляйыкъ огретювге кечейик. Олюмге кетирген ишлеринден къайтув акъкъында айтмагъа ве Аллагъа иман этювнинъ темелини гъайрыдан къурмагъа керекмей." 
Hebrews6:2 Абдестлер, къоллар къоювынен дувалар, олюлернинъ тирилюви ве эбедий укюм акъкъында огретювлерге де къайтмайыкъ." 
Hebrews6:3 Алла разы олса, буны япармыз." 
Hebrews6:4 Эгер кимлер бир вакъыт Алланынъ ярыгъыны корьсе, коктеки бахшышнынъ леззетини бакъса, Мукъаддес Рухны алса," 
Hebrews6:5 эм де Алланынъ хайырлы Сёзюни ве келеджек асырнынъ къудретлерининъ дадыны алса," 
Hebrews6:6 лякин бундан сонъ имандан къайтса, оларны кене тёвбе эттирип тюзетмеге чаре ёкъ. Бойле адамлар Алланынъ Огълуны янъыдан хачкъа мыхлайлар ве масхара этелер." 
Hebrews6:7 Устюне сыкъ-сыкъ ягъгъан ягъмурны синъдирген ве койлюлер ичюн файдалы осюмлик берген топракъ Алладан берекет ала. 
Hebrews6:8 Зеэрли отларнен тикенни берген топракъ исе ярамай. О, къаргъышкъа огърайджакъ ве сонъунда якъыладжакъ." 
Hebrews6:9 Сизге кельгенде исе, севимлилер, бойле айткъанымызгъа бакъмайып, эминмиз: сизинъ алынъыз бундан яхшыдыр, ве сиз къуртулыш ёлундасыз." 
Hebrews6:10 Алла адалетсиз дегиль. О, сизинъ ишинъизни, Онынъ Адына косьтерген севгинъизни унутмаз, азизлерге насыл хызмет эткенинъизни ве шимди де япкъанынъызны акълында тутар." 
Hebrews6:11 Пек истеймиз ки, умютинъиз бутюнлей ерине кельсин деп, эр биринъиз сонъунадже гъайрет косьтереджексинъиз." 
Hebrews6:12 Дембель олманъыз, Алла берген сёзнинъ беджериледжегини иман ве сабырнен беклеген адамлар киби олунъыз." 
Hebrews6:13 Алла Ибраимге сёз бергенде, Озь Озюнен ант этти, чюнки Озюнден буюк ич бир шей ёкъ." 
Hebrews6:14 О, бойле деди: «Озюмнен ант этем ки, санъа мытлакъа бол эйиликни берерим, эвлятларынъны мытлакъа чокъ сайылы этерим»." 
Hebrews6:15 Ибраим чокъ сабыр этип, Алла берген сёзнинъ беджерильгенини корьди." 
Hebrews6:16 Адамлар озьлеринден буюк олгъаннен ант этелер ве ант этип, айткъан шейини тасдыкълайлар ве эр бир къавгъаны токътаталар." 
Hebrews6:17 Шу себептен, Алла да берген сёзюни ант этювнен къавийлештирди ве бойле этип, Озь истегининъ денъишмейджегини ве Озю берген сёзюни мытлакъа беджереджегини адамларгъа ачыкътан косьтерди." 
Hebrews6:18 Алла берген сёз ве ант денъишмез, чюнки Алла ялан айтып оламаз. Бу сёз ве ант бизни, яни Аллада сакъланув тапкъанларны ве оладжакъ шейлерге умют эткенлерни, юреклендирелер." 
Hebrews6:19 Шу умют — къайыкъкъа якъыр киби, о, джангъа ишанч ве хавфсызлыкъ бере. Бу умют ярдымынен биз Энъ Мукъаддес Ернинъ пердеси артына кечип оламыз." 
Hebrews6:20 О ерге Иса, Мелкиседек киби эбедий баш руханий олып, бизим ичюн биринджи кирди." 
Hebrews7:1 Мелкиседек Салим шеэрининъ падишасы ве Юдже Алланынъ руханийи эди. Ибраим падишаларны енъип къайтаяткъанда, Мелкиседек оны къаршыламагъа чыкъты ве хайыр дувасыны окъуды." 
Hebrews7:2 Ибраим онъа эр бир шейден онда бир пайыны берди. Мелкиседек адынынъ биринджи манасы — «догърулыкъ падишасы», сонъра о, Салим шеэрининъ падишасы, яни тынчлыкъ-аманлыкъ падишасыдыр." 
Hebrews7:3 О, анасыз, бабасыз, сойларнынъ джедвелисиз. Омрюнинъ не башланувы, не сонъу бар. О, Алланынъ Огълу киби, эбедий руханийликте булуна." 
Hebrews7:4 Онынъ не къадар буюк олгъанына бакъынъыз! Буюк деде Ибраим Мелкиседекке эльге кечирген малынынъ онда бир пайыны берди. 
Hebrews7:5 Къанун буюргъаны киби, руханийлик хызметини эткен Левийнинъ эвлятлары халкътан, яни Ибраимнинъ союндан озь агъа-къардашларындан, онда бир пайыны алмакъ кереклер." 
Hebrews7:6 Мелкиседек Левий союндан олмайып, Ибраимден онда бир пайыны алды, ве, Алла Ибраимге яхшылыкъ япмагъа энди сёз берген олса да, Мелкиседек Ибраимге яхшылыкъ тиледи." 
Hebrews7:7 Ич бир шубесиз, хайыр дувасыны окъугъан адам яхшылыкъ тилевини къабул эткен адамдан буюктир." 
Hebrews7:8 Бундан гъайры, он пайда бир пайыны халкътан оледжек адамлар алалар. Мында исе, язылгъанына коре, онда бир пайыны эбедий яшагъан инсан алды." 
Hebrews7:9 Айтмагъа мумкюн ки, онда бир пайыны алгъан Левий озю Ибраим аркъалы онда бир пайыны берген;" 
Hebrews7:10 Мелкиседек Ибраимни къаршылап алгъанда, Левий даа догъмагъан, о бабасынынъ беденинде эди." 
Hebrews7:11 Алланынъ Къануны халкъкъа левийлилернинъ руханийлик хызмети боюнджа берильди. Лякин Алла берген сёзлер левийлилернинъ руханийлик хызмети ярдымынен беджерильмеген эди, шунынъ ичюн Харунгъа дегиль, Мелкиседекке ошагъан башкъа руханий котерильмек керек эди." 
Hebrews7:12 Алла руханийликни денъиштирсе, Къанунны да денъиштирмек керек." 
Hebrews7:13 Биз айткъан Иса башкъа бир къабиледен чыкъкъан, ве бу къабиледен ич кимсе къурбан еринде хызмет этмеген эди." 
Hebrews7:14 Белли ки, бизим Раббимиз Иса Ехуда къабилесинден келип чыкъты. Муса исе бу къабиле акъкъында айткъанда, руханийлик хызмети акъкъында ич бир шей айтмагъан эди." 
Hebrews7:15 Энди Мелкиседекке ошагъан башкъа бир руханий пейда олса, шу даа ачыкътан-ачыкъ ола." 
Hebrews7:16 О, руханий олды, амма Левий къабилесинден олгъаны ичюн дегиль, сонъсуз омюрнинъ къудретинен руханий олды." 
Hebrews7:17 Язылгъан да: «Сен, Мелкиседек киби, эбедий руханий оладжакъсынъ»." 
Hebrews7:18 Бойлеликнен, эвельки берильген эмир кучьсюз ве файдасыз олгъаны ичюн, энди четке ташлангъан." 
Hebrews7:19 Къанун ич бир шейни ерине кетирип оламагъан. Шунынъ ичюн энди яхшыджа бир умют мейдангъа кельди, ве биз бу умютнен Аллагъа якъынлаша билемиз." 
Hebrews7:20 Алла буны антнен тасдыкълады. Башкъалары руханий олгъанда, Алла ант этмей эди," 
Hebrews7:21 амма Иса руханий олгъанда, Алла ант этти. Бойле язылгъан да: «РАББИ ант эткен ве сёзюнден къайтмаз: “Сен эбедий руханий оладжакъсынъ”»." 
Hebrews7:22 Бойледже, Иса сакълагъан васиет даа яхшыдыр!" 
Hebrews7:23 Анавы руханийлернинъ сайысы чокъ эди, чюнки оларнынъ хызметини олюм токътата эди." 
Hebrews7:24 Амма Иса эбедиен къалгъаны ичюн, руханийлик хызметини эбедиен япа." 
Hebrews7:25 Шунынъ ичюн адамлар Исанынъ ярдымынен Аллагъа якъынлашкъанда, Иса оларны къуртара биле, чюнки О, эр вакъыт яшай ве Алланынъ огюнде оларнынъ тарафыны тутып, оларны къорчалай." 
Hebrews7:26 Бизлерге анавы бойле бир баш руханий керек. О, мукъаддес, къабаатсыз ве лекесиз, гуналы адамларнынъ арасындан олмагъан ве коклерден юксек котерильгендир." 
Hebrews7:27 Башкъа баш руханийлер эр кунь башта озь гуналары ичюн, сонъ халкънынъ гуналары ичюн къурбан кетире эди. Исагъа исе буны япмагъа керекмей, чюнки О, адамларнынъ гуналары ичюн къурбан оларакъ Озюни кетирди." 
Hebrews7:28 Къанунгъа коре, къуветсизликлери олгъан адамлар руханий ола эдилер. Амма Къанундан сонъ антнен берильген ваде къусурсыз Огълуны эбедиен баш руханий япты." 
Hebrews8:1 Айткъанларымызнынъ баш фикири шудыр: бизим баш руханийимиз бар. О, коклерде Юдже Алланынъ тахтындаки онъ тарафында отура," 
Hebrews8:2 Азиз Ерде, акъикъий Мукъаддес Чадырда хызмет эте. Бу Чадырны адамлар дегиль, Рабби Озю къургъан." 
Hebrews8:3 Эр бир баш руханий бахшышлар ве къурбанлар кетирмек ичюн къоюла. Шунынъ ичюн Иса да бир шей кетирмек керек эди. 
Hebrews8:4 Эгер О, ер юзюнде олгъан олса, О, руханий олмаз эди, чюнки анда Къанунда буюрылгъан бахшышларны кетирген руханийлер энди бар." 
Hebrews8:5 Олар Азиз Ерде хызмет этелер. Шу Азиз Ер — коктеки Чадырнынъ кольгеси ве къыяфетидир, чюнки Муса Чадырны къурмагъа азырлангъанда, Алла онъа: «Бакъ, эр бир шейни Мен санъа байырда косьтергениме коре яп», — деп буюргъан эди." 
Hebrews8:6 Лякин Иса даа устюн бир руханийлик хызметини къабул этти. Ве Исанынъ ярдымынен даа яхшы васиет кельди, чюнки бу васиет даа яхшы ваделерге эсаслангъандыр." 
Hebrews8:7 Эгер биринджи васиет къусурсыз олса эди, экинджиси керек олмаз эди." 
Hebrews8:8 Амма Алла васиетнинъ къусурыны корип, шойле деген: — Бакъынъыз! Ойле куньлер келеята ки, — дей Рабби. — Исраиль ве Ехуда халкъларына янъы бир васиет береджегим." 
Hebrews8:9 О, эски васиетке ошамайджакъ. Деделеринъизни къолларындан тутып, Мысыр топрагъындан чыкъаргъанда, оларгъа бир васиет бердим. Лякин олар васиетиме садыкъ къалмадылар, ве Мен олардан юзь чевирдим, — дей Рабби." 
Hebrews8:10 — О куньлерден сонъ Исраиль халкъына башкъа васиетни береджегим, — дей Рабби. — Къанунларымны башларынынъ ичине къояджагъым, юреклерине язаджагъым. Мен оларнынъ Алласы оладжагъым, олар исе Меним халкъым оладжакълар." 
Hebrews8:11 Ич кимсе къомшусына ве агъа-къардашына: «Раббини билинъиз», — деп акъыл огретмейджек. Оларнынъ эписи, буюк ве кичиклери, Мени биледжеклер." 
Hebrews8:12 Мен оларнынъ къабаатларыны багъышлайджагъым, гуналарыны энди акъылымда тутмайджагъым." 
Hebrews8:13 Алла «янъы бир васиет» дегенде, биринджи васиетнинъ эскиргенини илян этти. Эскирип къартайгъан шей исе якъында ёкъ ола." 
Hebrews9:1 Биринджи васиетке коре, ибадет къаиделери ве ер юзюндеки Азиз Ер бар эди." 
Hebrews9:2 Чадырнынъ биринджи болюги япылгъан эди. Онынъ ичинде къандиль, стол ве теклиф пителери бар эди. О, «Мукъаддес Ер» деп адландырылгъан эди." 
Hebrews9:3 Экинджи перденинъ артында «Энъ Мукъаддес Ер» деген бир болюк бар эди. 
Hebrews9:4 Бу ерде къокъулы отлар якъыладжакъ алтын ер, эм де эр тарафы алтыннен къаплангъан Васиет Сандыгъы бар эди. Онынъ ичинде манна къоюлгъан алтын чанакъ, Харуннынъ чечек ачкъан таягъы ве Васиет сёзлеринен таш левалары бар эди." 
Hebrews9:5 Сандыкъ устюнде шуретли Керувлар бар эди. Олар Мерамет Ери къапагъыны къаплай эди. Амма шимди олар акъкъында чокъ айтмагъа керекмей. 
Hebrews9:6 Эр шей бойле азырлангъанда, руханийлер озь вакътына Чадырнынъ биринджи болюгине кирип, ибадет этелер." 
Hebrews9:7 Чадырнынъ ички болюгине исе йылда бир кере тек баш руханий кире, ве о озюнинъ ве халкънынъ къабаатлары ичюн къурбан къаныны алып кетирмек керек." 
Hebrews9:8 Бунен Мукъаддес Рух шуны косьтере: ер юзюндеки Чадыр даа тургъанда, коклердеки Азиз Ерге кирген ёл даа ачылмагъан." 
Hebrews9:9 Бу Чадыр — шимдики заман ичюн бир бельги: Аллагъа кетирильген бахшышлар ве къурбанлар ибадет эткен адамларнынъ виджданыны эляллап оламайлар. 
Hebrews9:10 Олар — тек ашлар, ичимликлер ве эр тюрлю абдестлер. Булар — беден ичюн эмирлер, ве олар янъы тертип пейда олгъанына къадар къоюлгъан." 
Hebrews9:11 Амма Месих яхшылыкъ кетирген баш руханий оларакъ кельди. О, даа буюк ве мукеммель Чадыргъа, адам япмагъан ве ер юзюнде яратылмагъан Чадыргъа кирди." 
Hebrews9:12 О, текелернинъ я да таналарнынъ къанынен дегиль, Азиз Ерге бир кере Озь къанынен кирди ве адамларгъа эбедий къуртарувны къазанды." 
Hebrews9:13 Текелернен бугъаларнынъ къаны ве якъылгъан къунанджыннынъ кулю арам олгъан адамларнынъ устюне сепильгенде, оларны азиз эте ве оларнынъ беденини темизлей," 
Hebrews9:14 эбедий Рухнынъ ярдымынен Озюни къабаатсыз алда Аллагъа багъышлагъан Месихнинъ къаны исе олюмге алып баргъан ишлерден виджданымызны темизлей ве бизге Тири Аллагъа хызмет этмеге имкян ярата. 
Hebrews9:15 Шу себептен Месихнинъ ярдымынен янъы васиет ерине кельди. Месих биринджи васиет заманында япылгъан гуналарына одеме этмек ичюн, ольди. Онынъ олюми себебинден Алла чагъыргъан адамлар О сёз берген эбедий мирасны алмакъ мумкюнлер." 
Hebrews9:16 Къайда васиет олса, васиет эткеннинъ олюми де олмакъ керек." 
Hebrews9:17 Васиет олюмден сонъ кучьке кире. Васиет этиджи даа тири олгъанда, васиетнинъ ич бир тесири ёкъ." 
Hebrews9:18 Шунынъ ичюн биринджи васиет де къан тёкюльген сонъ кучьке кирди. 
Hebrews9:19 Муса Къануннынъ эр бир эмирини бутюн халкъкъа окъугъан сонъ, бузавларнынъ ве текелернинъ къаныны, сувны, къырмызы юнни, эзов отуны алды да, эм китапнынъ устюне, эм де бутюн халкънынъ устюне септи" 
Hebrews9:20 ве: «Бу — Алла сизлерге эткен васиетнинъ къаны», — деди." 
Hebrews9:21 Ана шай этип, къанны Чадырнынъ ве ибадетте къулланылгъан бутюн савутларнынъ устюне септи." 
Hebrews9:22 Къанун боюнджа къаннен деерлик эр шей эляллана. Къан тёкюльмесе, багъышлав олмаз." 
Hebrews9:23 Коклерде олгъан шейлернинъ ердеки копиялары айванларнынъ къанынен элялланмакъ керек, коклердеки шейлер исе бу къурбанлардан яхшы союнен эляллана." 
Hebrews9:24 Адам къолунен япылгъан Азиз Ер акъикъий Азиз Ернинъ копиясы эди. Лякин Месих ердеки Азизликке кирмеди, О, коклерге кирди ве шимди бизлер ичюн Алланынъ огюне котерильди." 
Hebrews9:25 Баш руханий айванларнынъ къанынен Энъ Мукъаддес Ерге эр йыл кире. Месих исе Озь къаныны чокъ кере кетирмек керекмей. 
Hebrews9:26 Акис алда, О, дюнья яратылгъандан берли чокъ кере азап чекмек керек олур эди. О исе заманнынъ сонъунда бир кере пейда олды, Озюни къурбан этти ве адамларнынъ гуналарыны ёкъ этти." 
Hebrews9:27 Адамларнынъ баш язысы — бир кере ольмек ве ондан сонъ Аллагъа джевап бермектир. 
Hebrews9:28 Месих де, чокъ адамларнынъ гуналарыны Озь бойнуна алмакъ ичюн, бир кере къурбан олды. Экинджи сефер кельгенде, кене гуналарны ёкъ этмек ичюн дегиль, Оны беклегенлерге къуртулыш кетирмек ичюн келеджек." 
Hebrews10:1 Къанун оладжакъ хайырлы шейлерни тек косьтере, оларны бермей. Шунынъ ичюн Къанун эр йыл токътамайып айны шу къурбанларнен кельген адамларны къусурсыз япып оламай." 
Hebrews10:2 Акис алда, къурбанларны кетиргенлер оларны бир даа алып кетирмез эди, чюнки олар бир кереден элялланыр эди ве бир даа озьлерини гуналы саймаз эдилер." 
Hebrews10:3 Амма къурбанларны кетирмек кереклиги эр йыл адамларгъа оларнынъ гуналарыны акъылына кетире," 
Hebrews10:4 чюнки бугъаларнынъ ве текелернинъ къаны гуналарны ёкъ этип оламай. 
Hebrews10:5 Шунынъ ичюн Месих дюньягъа кирип, Аллагъа шойле дей: — Къурбан ве бахшышларны Сен истемединъ, амма Мен ичюн бир беден азырладынъ." 
Hebrews10:6 Бутюнлей якъыладжакъ къурбанлар ве гуналар ичюн къурбанлар Сени къувандырмай. 
Hebrews10:7 О вакъыт Мен дедим: — Мына, бурулгъан кягъытта Меним акъкъымда язылгъаны киби, Мен Сенинъ истегинъни беджермеге кельдим, эй, Алла!" 
Hebrews10:8 Биринджиден О, айтты: «Сен не къурбанларны, не бахшышларны, не бутюнлей якъыладжакъ къурбанларны, не гуна ичюн къурбанларны истемединъ, олар Сени къувандырмай»." 
Hebrews10:9 Сонъ О: «Мына Мен Сенинъ истегинъни беджермеге кельдим, эй, Алла!» — деди. Экинджисини тасдыкъ этмек ичюн, О, биринджисини ёкъ эте." 
Hebrews10:10 Алланынъ истегинен, Иса Месих бир кере Озь беденини къурбан оларакъ кетирип, бизни азиз этти." 
Hebrews10:11 Эр бир руханий кунь сайын хызметте булунып, айны къурбанларны къайта-къайта алып кетире. Бу къурбанлар ич бир вакъыт гуналарны ёкъ этип оламаз." 
Hebrews10:12 Месих исе гуналар ичюн бир къурбанны кетирген сонъ, Алланынъ онъ тарафында эбедиен отурды." 
Hebrews10:13 О вакъыттан берли О, душманларынынъ енъильгенини ве аякъларынынъ астына атылгъаныны беклей." 
Hebrews10:14 О, бир къурбан кетирип, элялланаяткъан адамларны эбедий къусурсыз япты." 
Hebrews10:15 Мукъаддес Рух да бу акъта бизлерге шаатлыкъ япып, шойле дей:" 
Hebrews10:16 — О куньлерден сонъ Исраиль халкъына башкъа васиетни береджегим, — дей Рабби. — Къанунларымны оларнынъ юреклерининъ ичине къояджагъым, оларны фикирлеринде язаджагъым…" 
Hebrews10:17 Мен оларнынъ гуналарыны ве къабаатларыны энди акъылымда тутмайджагъым. 
Hebrews10:18 Эгер Алла гуналарыны багъышлагъан олса, олар ичюн башкъа къурбан керекмей." 
Hebrews10:19 Шунынъ ичюн, дин къардашлар, Иса Месихнинъ къаны ярдымынен Энъ Мукъаддес Ерге кирмеге джесаретимиз бар." 
Hebrews10:20 Иса бизге Чадырнынъ пердесинден янъы, омюр берген ёлны ачты. Бу ёл — Онынъ къурбан кетирильген беденидир." 
Hebrews10:21 Иса — бизим буюк руханийимиздир. О, Алланынъ Эвине башлыкъ япа." 
Hebrews10:22 Шунынъ ичюн толу иманнен ве чин юрекнен Аллагъа якъынлашайыкъ, юреклеримизни яман видждандан темизлейик, беденимизни темиз сувнен ювайыкъ." 
Hebrews10:23 Биз инангъан умютимизни йыкъылмайып къатты тутайыкъ, чюнки сёз берген Алла ишанчлыдыр." 
Hebrews10:24 Бири-биримизге дикъкъатлы олайыкъ, бири-биримизни севмеге ве хайырлы ишлерни япмагъа юреклендирейик." 
Hebrews10:25 Базылары топлашмакътан вазгечселер де, биз берабер топлаша берейик ве, Раббининъ куню якъынлашкъаныны корип, бири-биримизни даа зияде юреклендирейик." 
Hebrews10:26 Эгер биз акъикъатны билип, эп бир гуна япа берсек, энди гуналар ичюн башкъа къурбан олмаз." 
Hebrews10:27 Бизге тек къоркъунчлы дуйгъунен джезаны беклемеге ве Алланынъ душманларыны куйдюреджек къызгъын атешнен якъылмагъа къалыр. 
Hebrews10:28 Мусанынъ Къануныны ред эткен адамны эки я да учь адамнынъ шаатлыгъынен аджымайып олюм джезасына берелер. 
Hebrews10:29 Тюшюнинъиз, эгер кимдир Алланынъ Огълуны таптаса, оны азиз эткен васиетнинъ къаныны азизлик деп саймаса, хайырлы Рухны яманласа, о, не къадар агъыр джезагъа ляйыкъ сайыладжакъ!" 
Hebrews10:30 Биз шу сёзлерни айткъан Биревни яхшы билемиз: — Джеза Меним къолумда, къаршылыгъыны Мен береджем. Ве даа: — Рабби Озь халкъыны суд этеджек." 
Hebrews10:31 Тири Алланынъ къолуна тюшмек — къоркъунчлы бир шейдир! 
Hebrews10:32 Эвельки куньлерни акълынъызгъа кетиринъиз. О вакъытта бильги ярыгъыны корьген сонъ, сиз чекишип, чокъ азапларгъа даяндынъыз." 
Hebrews10:33 Базыда сизни адамларнынъ огюнде масхара эте ве къыйнай эдилер, башкъа вакъытта сиз чекишкен адамларгъа ярдымджы ола эдинъиз." 
Hebrews10:34 Зиндангъа атылгъанларнен берабер азап чеке эдинъиз. Байлыгъынъызны тутып алгъанларны къуванчнен къабул эте эдинъиз, чюнки сизни даа яхшы эбедий байлыкъ беклегенини биле эдинъиз." 
Hebrews10:35 Онынъ ичюн, джесаретинъизни джойманъыз. Келеджекте о, сизге буюк мукяфат береджек." 
Hebrews10:36 Сизлерге буюк сабыр керек. О вакъыт Алланынъ истегини беджерип, сиз Онынъ сёз бергенини аладжакъсынъыз." 
Hebrews10:37 — Даа бираз, аз вакъыттан сонъ, келеяткъан Бирев келеджек ве кеч къалмайджакъ." 
Hebrews10:38 Инсафлы адам Аллагъа иманнен яшайджакъ. Имандан вазгечкен адамнен исе Меним джаным разы олмаз. 
Hebrews10:39 Бизлер исе имандан вазгечмемиз, ёкъ олмамыз. Лякин иманымызны сакълармыз, джанымызгъа къуртулыш тапармыз." 
Hebrews11:1 Иман — бекленильген шейни алмагъа ишанч ве корюльмеген шейде эминликтир. 
Hebrews11:2 Эвель заманларда яшагъанлар Алладан макътав иманлары ичюн къазандылар. 
Hebrews11:3 Иман ярдымынен анълаймыз ки, дюнья Алланынъ Сёзюнен яратылды ве корюнген шейлер корюнмегенлерден пейда олды." 
Hebrews11:4 Хабиль Хаинге коре Аллагъа яхшыджа къурбанны иман ярдымынен кетирди. Хабиль иманнен инсафлы олып косьтерильди, чюнки Алла онынъ бахшышларыны къабул этип, онъа разылыкъ бильдирди. Хабиль ольген олса да, иманнен але даа лаф эте." 
Hebrews11:5 Ханокъ иман ярдымынен ольмейип, юкъарыгъа алынды. О тапылмады, чюнки Алла оны юкъарыгъа алгъан эди. Юкъарыгъа алынмаздан эвель, о, Алланынъ разылыгъыны къазангъаны акъкъында хабер алды." 
Hebrews11:6 Адамнынъ иманы олмаса, Алланынъ разылыгъыны къазанмагъа мумкюн дегиль. Ким Аллагъа якъынлашмагъа истесе, Алланынъ бар олгъанына ве Оны къыдыргъанларгъа мукяфат бергенине инанмакъ керек." 
Hebrews11:7 Нух даа корюнмеген, амма келеджек шейлер акъкъында хабер алгъанда, озь эв адамларыны къуртармакъ ичюн, Алладан къоркъып, иман ярдымынен буюк бир сандыкъ ясады. О, иман ярдымынен дюньяны укюм этти, озю исе иманы ичюн инсафлы деп сайылды." 
Hebrews11:8 Ибраим Алланы иман ярдымынен динъледи. Алла оны чагъыргъанда, Ибраим къайда бараджагъыны бильмейип, онъа бериледжек мемлекетке ёлгъа чыкъты." 
Hebrews11:9 Ибраим иман этип, Алла онъа бермеге сёз берген ерде ябанджы олса да, анда ерлешти. Алла огълу Исхакъкъа ве торуны Якъупкъа да шу мемлекетни бермеге сёз берген, лякин оларнынъ эписи анда, гъурбетликте киби, чадырларда яшай эдилер." 
Hebrews11:10 Ибраим башкъа ерни, Алла тюшюнип тапкъан ве къургъан къавий темелли шеэрни беклей эди." 
Hebrews11:11 Саре де, бала тапып оламагъан ве яшы кечкен олса да, иман этип, сёз берген Алланынъ садыкълыгъына инанды ве юклю олмагъа кучь тапты." 
Hebrews11:12 Шунынъ ичюн бир адамдан, энди пек къартайгъан Ибраимден, коктеки йылдызлар ве денъиз ялысындаки къум киби сайысыз эвлятлар догъды." 
Hebrews11:13 Бу адамларнынъ эписи оларгъа берген сёзлернинъ беджерилювини корьмейип, иманлы олып ольдилер. Олар ваделернинъ беджерилювини келеджекте олгъаныны корьди ве къувандылар, озьлери исе, ер юзюнде олар тек ябанджы ве кельмешеклер, дей эдилер." 
Hebrews11:14 Бойле лаф эткен адамлар ветан къыдыргъаныны косьтерелер. 
Hebrews11:15 Эгер олар озьлери айырылгъан ветаныны акъылда тутсалар эди, анда къайтып бармагъа мумкюн олур эди." 
Hebrews11:16 Амма олар даа яхшы коктеки ветангъа ынтыла эдилер. Шунынъ ичюн Алла оларнынъ Алласы олмагъа утанмай. О, оларгъа бир шеэр азырлады." 
Hebrews11:17 [17-18] Алла Ибраимни сынавдан кечиргенде, Ибраим иман этип, огълу Исхакъны къурбан оларакъ кетирди. Алла Ибраимге: «Сенинъ эвлятларынъ оларакъ Исхакътан чыкъкъанлар сайыладжакълар», — деп сёз берген олса да, Ибраим бирден-бир огълуны къурбан оларакъ кетирмеге азыр эди." 
Hebrews11:18  
Hebrews11:19 Ибраим, Алланынъ олюлерни тирильтмеге кучю бар, деп тюшюнди. Шунынъ ичюн о санки Исхакъны олюмден къайтарып алды." 
Hebrews11:20 Исхакъ Якъуп ве Исав огъулларына иман ярдымынен яхшылыкъ тиледи ве оларгъа оладжакъ шейлер акъкъында айтты. 
Hebrews11:21 Якъуп исе олеяткъанда, озь таягъына таянып, Аллагъа ибадет этти ве иман этип, Юсуфнынъ эр бир огълуна яхшылыкъ тиледи." 
Hebrews11:22 Юсуф да олеяткъанда, иман ярдымынен Исраиль огъулларынынъ Мысырдан чыкъып кетеджеклери акъкъында айтты ве онынъ кемиклерини андан алып кеткенлерини буюрды." 
Hebrews11:23 Муса догъгъан сонъ, ана-бабасы иман ярдымынен оны учь ай девамында сакъладылар, баланынъ дюльбер олгъаныны корип, фыравуннынъ эмиринден къоркъмадылар." 
Hebrews11:24 Муса буюген сонъ, фыравун къызынынъ огълу олып къалмагъа иман ярдымынен разы олмады." 
Hebrews11:25 Гуна япып, вакътынджа кейфленир эди, лякин Алланынъ халкъынен азап чекмеге истеди." 
Hebrews11:26 О, оладжакъ мукяфатыны коре эди, шунынъ ичюн Алланынъ Сайлангъаны ичюн азаплары Мысырнынъ къыйметли шейлеринден буюк байлыкъ олгъаныны сайды." 
Hebrews11:27 Фыравуннынъ гъазабындан къоркъмайып, о, иманнен Мысырны ташлап кетти. О, корюнмеген Алланы корьгени киби, къатты эди." 
Hebrews11:28 О, иман ярдымынен Песах къурбаныны чалды ве къапуларгъа къаныны сюртти. Шунынъ ичюн биринджи догъгъанларны ольдюрген мелек исраиллилерни тиймеди." 
Hebrews11:29 Исраиллилер Къызыл денъизден, къуру топракътан киби, иман ярдымынен кечтилер. Мысырлылар исе кечмеге арекет этип, богъулып ольдилер." 
Hebrews11:30 Исраиллилер еди кунь Ерихон шеэрининъ диварлары этрафында иман ярдымынен айланып кечкенден сонъ, диварлар йыкъылды." 
Hebrews11:31 Ороспу Рахав джасусларны иман ярдымынен муаббетликнен къаршылады ве имансызларнен берабер гъайып олмады. 
Hebrews11:32 Даа не айтайым? Гидон, Баракъ, Шимшон, Йифтах, Давут, Смаил ве башкъа пейгъамберлер акъкъында икяе этмек ичюн вакътым етмез." 
Hebrews11:33 Олар иман ярдымынен падишалыкъларны енъе, адалетни сакълай, оларгъа берген сёзлернинъ беджерилювини коре, арсланларнынъ агъызларыны къапата," 
Hebrews11:34 атешнинъ кучюни сёндюре, къылыч уджундан къачып къуртула, кучьсюзликтен сонъ къуветке кире, дженкте къудретли ола, ябанджы ордуларны къува эдилер." 
Hebrews11:35 Къадынлар озь олюлерининъ тирильгенини корьдилер. Базылары исе, тирильген сонъ яхшыджа яшайышкъа ынтылып, азат этилювни къабул этмедилер ве азапларда ольдилер." 
Hebrews11:36 Башкъалары мыскъылларгъа ве котеклерге, эм де зынджырларгъа ве зинданларгъа даяна эдилер." 
Hebrews11:37 Оларны ташларнен ура, пычкъынен пыча, къыйнавгъа огърата, къылычнен ольдюре эдилер. Олар къой ве эчки терисине кийинип долаша, ёкъсуллыкъта, дертлерде ве азапларда яшай эдилер." 
Hebrews11:38 Олар сахраларда ве дагъларда долашып, къобаларда ве ернинъ дерелеринде омюрни кечире эдилер. Ярамай дюнья оларгъа ляйыкъ дегиль эди." 
Hebrews11:39 Оларнынъ эписи иманлары ичюн макътав къазандылар, амма оларгъа берильген сёзлернинъ беджерилювини корьмедилер," 
Hebrews11:40 чюнки, олар бизнен берабер къусурсыз олсунлар деп, Алла бизге де насылдыр бир яхшы шейни азырлады." 
Hebrews12:1 Шунынъ ичюн биз де, чевре-четимизде не къадар чокъ шаат олгъанда, озь устюмизден эр бир агъырлыкъны ве бизни токътаткъан гунаны бир четке ташлайыкъ, бизге азырлангъан яшайыш ёлумызны сабырнен кечейик." 
Hebrews12:2 Буны япкъанда, иман башлыгъына, иманымызны къусурсыз япкъан Исагъа козь тикейик. О, къуванчкъа ляйыкъ олса да, масхаралыкътан къачмайып, хач устюндеки олюмге кетти ве Алла тахтынынъ онъ тарафында ерлешти." 
Hebrews12:3 Иса гунакярларнынъ тарафындан къатты къаршылыкъ корьди, лякин сабыр этти. Сизлер шу акъта фикир этинъиз ве ёрулманъыз, рухтан тюшменъиз." 
Hebrews12:4 Гунагъа къаршы курешкенинен, сизлер даа къан тёкюледжек къадар къаршылыкъ корьмединъиз." 
Hebrews12:5 Амма Алла сизлерге огъулларына киби айткъан огютини унуткъансыз: — Огълум, Раббининъ тербиесине урьметсиз бакъма, О, сени огреткенде, рухтан тюшме." 
Hebrews12:6 Рабби севген адамны тербиелей, къабул эткен эр огълуны джезалай." 
Hebrews12:7 Эгер сиз тербие ве джеза чексенъиз, Алла сизлерге, огъулларына киби бакъа. Къайсы огъул бабасы тарафындан тербиеленмеген?" 
Hebrews12:8 Ич бир адам тербиесиз къалмаз. Эгер сизлер тербиесиз къалсанъыз, сизлер акъикъий огъул дегильсинъиз, сиз — пич балаларсынъыз." 
Hebrews12:9 Бизим бабаларымыз эпимизни тербиелей эди, ве биз оларны урьмет эте эдик. О алда, биз рухларнынъ Бабасына итаат этмеге керекмиз. Ойле япсакъ, яшайджакъмыз." 
Hebrews12:10 Бабаларымыз бизни къыскъа вакъыт ичинде озь истегенине коре тербиелей эдилер. Алла исе, бизнен Озь азизлигини пайлашмакъ ичюн, бизни файдамызгъа тенбиелей." 
Hebrews12:11 Эр бир тербие озь вакътында къуванч дегиль, къайгъы киби корюне. Амма бир вакъыттан сонъ, тербие алгъанлар барышыкъ ве догърулыкъ берекетини джыялар." 
Hebrews12:12 Шунынъ ичюн ашагъа тюшкен къолларынъызны котеринъиз ве букюльген тизлеринъизни къавийлештиринъиз. 
Hebrews12:13 Топал аягъы олгъанлар ёлдан таймасын, аксине, шифа тапсын деп, аякъларынъызны догъру ёлгъа къоюнъыз." 
Hebrews12:14 Эр кеснен муаббет яшамагъа ве азиз олмагъа тырышынъыз. Азиз олмагъан ич кимсе Раббини корьмез. 
Hebrews12:15 Ич биринъиз Алланынъ эйилигини ред этменъиз деп, дикъкъатлы олунъыз. Аранъызда аджджы тамыргъа ошагъан адам олмасын, ёкъса о сизге зарар кетиреджек ве чокъ адамларны арамлайджакъ." 
Hebrews12:16 Аранъызда ич бир ороспу я да Исавгъа ошагъан имансыз адам олмасын. Исав бир чанакъ аш ичюн биринджи огъул акъкъыны сатты," 
Hebrews12:17 сонъ, бильгенинъизге коре, бабасындан яхшылыкъ тилеклерини истеди, амма ред этильди. Козьяш тёкип ялварса да, бабасынынъ фикирини денъиштирип оламады." 
Hebrews12:18 Сизлер сезильген ве алевленип янгъан дагъгъа, зифт къаранлыкъкъа ве борангъа якъынлашмадынъыз." 
Hebrews12:19 Эм де боразан сесине ве къоркъунчлы давушкъа кельмединъиз. О ерде оны эшиткенлер даа бир сёз айтылмасын деп, ялвардылар." 
Hebrews12:20 «Дагъгъа токъунгъан эр кимни, айванны биле ташларнен ольдюринъиз», — буюргъанына олар даянып оламадылар." 
Hebrews12:21 Олар корьген шей о къадар къоркъунчлы эди ки, Муса озю: «Мен пек къоркъып къалтырайым», — деди." 
Hebrews12:22 Амма сизлер Сион дагъына ве Тири Алланынъ шеэрине — коктеки Ерусалимге якъынлаштынъыз, байрамгъа топлашкъан сайысы олмагъан мелеклернинъ янына кельдинъиз," 
Hebrews12:23 адлары кокте язылгъан биринджи догъгъан балаларнынъ топлашувына, эр кесни суд этиджи Аллагъа ве къусурсыз олгъан инсафлы адамларнынъ рухларына якъынлаштынъыз," 
Hebrews12:24 эм де янъы васиетни алып кетирген Исагъа ве Онынъ септирильген къанына кельдинъиз. Шу къан Хабильнинъ къанындан даа яхшы шейлерни илян эте. 
Hebrews12:25 Бакъынъыз, лаф эткен Биревден башынъызны чевирменъиз. Ер юзюнде айткъандан башыны чевиргенлер джезадан къачмадылар. Эгер биз коктен лаф эткен Биревден башымызны чевирсек, даа агъыр джезагъа огърайджакъмыз." 
Hebrews12:26 О вакъытта Онынъ сеси ерни сарсытты. Энди исе О, бойле ваде бере: — Мен даа бир кере тек ерни дегиль, кокни де титретеджегим." 
Hebrews12:27 «Даа бир кере» сёзлери бутюн яратылгъан барлыкънынъ ёкъ оладжагъыны ве сонъра тек сарсылмаз барлыкъ къаладжагъыны косьтере. 
Hebrews12:28 Биз исе, сарсылмаз падишалыкънынъ сабылары олып, Аллагъа миннетдар олайыкъ ве Онъа ляйыкъ урьметнен ве къоркъунен ибадет этейик," 
Hebrews12:29 чюнки бизим Алламыз — эписини якъып ёкъ эткен бир атештир. 
Hebrews13:1 Бири-биринъизни агъа-къардашларынъызны киби севинъиз. 
Hebrews13:2 Мусафирлерни севип-саймагъа унутманъыз. Базы адамлар мусафирлерни къабул эткенде, бильмезден мелеклерни къаршылап алдылар." 
Hebrews13:3 Тюрьмеде яткъанларны, оларнен берабер озюнъиз де апис олгъанынъыз киби, акълынъызда тутунъыз. Азап чеккенлерни, озюнъиз чекишкенинъиз киби, хатырланъыз." 
Hebrews13:4 Эпинъиз озь акъай-апакъайынъызны урьмет этинъиз ве яткъан тёшегинъизни арамламанъыз, чюнки Алла ороспуларны ве аиле садыкълыгъыны бозгъанларны джезалайджакъ." 
Hebrews13:5 Параны севменъиз, къолунъызда олгъанынен разы олунъыз. Алла: «Сени къалдырмайджагъым ве ташламайджагъым», — деген." 
Hebrews13:6 Шунынъ ичюн биз джесаретнен айтамыз: «Рабби меним ярдымджымдыр, мен къоркъмайым. Инсан манъа не япа билир?»" 
Hebrews13:7 Алланынъ Сёзюни сизлерге айткъан башлыкъларынъызны акъылынъызда тутунъыз. Оларнынъ омюр сонъуна бакъып, иманлары сизге мисаль олсун." 
Hebrews13:8 Иса Месих денъишмез. О, тюневин, бугунь ве эбедиен айныдыр." 
Hebrews13:9 Чешит тюрлю огретювлерге берильменъиз. Сизинъ юреклеринъиз ашлар акъкъында къаиделернен дегиль де, Алланынъ эйилигинен къуветлендиргени яхшы олур эди. Бойле къаиделерге берильгенлер олардан ич бир файда корьмедилер." 
Hebrews13:10 Бизим бир къурбан еримиз бар, ве Корюшюв Чадырында хызмет эткен руханийлернинъ андан ашамагъа акъкъы ёкъ." 
Hebrews13:11 Баш руханий гуналар ичюн къурбан оларакъ кетирильген айванларнынъ къаныны Энъ Мукъаддес Ерге алып кире, амма айванларнынъ олюси адамлар яшагъан ерден чыкъарылып якъыла." 
Hebrews13:12 Шунынъ ичюн Иса да, Озь къанынен халкъны азиз этмек ичюн, шеэр араба къапусындан тышарыда азап чекип ольди." 
Hebrews13:13 Энди бизлер Онынъ масхарасыны озюмизге алып, адамлар яшагъан ерден тышкъа Онъа чыкъайыкъ," 
Hebrews13:14 чюнки бу ерде бизим даимий шеэримиз ёкъ, биз келеджектеки шеэрни къыдырамыз." 
Hebrews13:15 Токътамайып, макътав къурбанларыны Аллагъа Иса аркъалы багъышлайыкъ, эр вакъыт бизим тиллеримизнен Онынъ Адына шукюр этейик." 
Hebrews13:16 Яхшы ишлерни япмагъа ве башкъаларнен пайлашмагъа унутманъыз; Алла бойле къурбанларны бегене. 
Hebrews13:17 Озь башлыкъларынъызгъа бойсунынъыз ве оларнынъ сёзюни динъленъиз. Олар юкъламайып джанларынъызны бакъалар ве бунынъ акъкъында джевап береджеклер. Эгер оларны динълесенъиз, олар озь ишини инъильдеп дегиль, къуванчнен беджереджек. Ёкъса, сизлерге файдасы олмаз." 
Hebrews13:18 Бизлер ичюн дува окъунъыз. Бизим виджданымыз темиз экенине эминмиз, чюнки биз эр шейни намуслыкънен беджермеге арекет этемиз." 
Hebrews13:19 Мен тездже сизге къайтайым деп, айрыджа дува окъунъыз." 
Hebrews13:20 Эбедий васиетнинъ къанына бакъып, къойларынынъ буюк Чобаны, Раббимиз Исаны олюлерден тирильткен, тынчлыкъ-аманлыкъ берген Алла," 
Hebrews13:21 Онынъ истеген ишлерини япынъыз деп, сизге эр бир эйи шейни берсин ве Иса Месих ярдымынен сизлерде бегенген шейини беджерсин. Иса Месихке эбедиен шан-шуретлер олсун! Амин." 
Hebrews13:22 Дин къардашларым, сизлерге ялварам, къыскъадан язгъан олсам да, бу насиат сёзюни сабырнен къабул этинъиз." 
Hebrews13:23 Къардашымыз Тимотей азат олгъаныны билинъиз. Эгер о тезден яныма кельсе, онен берабер сизлерни корьмеге барарым." 
Hebrews13:24 Джемиет башлыкъларынъызнынъ эписине ве бутюн азизлерге селям этинъиз. Италиядан олгъанлар сизлерге селям ёллайлар. 
Hebrews13:25 Эпинъизнен Алланынъ эйилиги олсун! 
James1:1 Якъуп, Алланынъ ве Рабби Иса Месихнинъ къулу — дюньяда даркъалгъан еудийлернинъ он эки къабилесине: Селям алейкум!" 
James1:2 Дин къардашларым, чешит тюрлю сынавларгъа огърагъанынъызда, чокъ къуванынъыз." 
James1:3 Сиз билесинъиз ки, иманынъызнынъ сыналгъанындан сабыр догъа." 
James1:4 Сабыр исе бол берекет кетирсин, о вакъыт сизлер ич бир шейден эксик олмайып, эр тарафтан яхшы ве къусурсыз оладжакъсынъыз." 
James1:5 Эгер биринъизнинъ икмети эксик олса, Алладан истенъиз, ве Алла сизге икмет берер. Алла опькелемейип, эписине боллукънен бере." 
James1:6 Лякин адам шубеленмейип, иманнен истесин. Шубеленген адам ельнен котерильген ве анда-мында айдалгъан денъиз далгъасына ошай." 
James1:7 Бойле адам Раббиден бир шей алмагъа умют этмесин. 
James1:8 Онынъ акъылы экиге болюнген, о, бутюн ишлеринде де буны, де башкъасыны истей." 
James1:9 Фукъаре дин къардаш озь фукъарелигинен макътансын, чюнки о, Алланынъ козьлеринде юксек бир севиеде ола." 
James1:10 Бай дин къардаш да макътансын, чюнки о, биле ки, Алланынъ огюнде ашагъы алда ола ве, чёль чечеги киби, ёкъ оладжакъ." 
James1:11 Кунеш чыкъып, якъыджы сыджагъынен отларны къурута. Чечекнинъ япракълары тюше, ве дюльберлиги джоюла. Бай адам да бойле, озь ишлери ичинде къуруп къаладжакътыр." 
James1:12 Не де бахтлыдыр сынавгъа даянгъан адам. Сынавдан кечкен сонъ, о, тадж киби, эбедий яшайышны аладжакъ. Алла бу мукяфатны Оны севгенлерге бермеге сёз берди." 
James1:13 Сынавгъа огърагъанда, ич кимсе: «Мени Алла ёлдан ура», — демесин. Алланы яманлыкънен ёлдан урмакъ мумкюн дегиль, Алла Озю де ич кимсени ёлдан урмай." 
James1:14 Лякин эр кес озь истеклеринен ёлдан урула, алданып кете." 
James1:15 Сонъ истек эп артып, гунагъа алып кетире, япылгъан гуна исе адамны олюмге алып кетире." 
James1:16 Севимли дин къардашларым, алданманъыз!" 
James1:17 Эр бир яхшы ве мукеммель бахшыш юкъарыдан, коклердеки ярыкъларны яраткъан Бабадан келе. О, денъишип тургъан кольгеге ошамаз, ич бир вакъыт денъишмез." 
James1:18 Алла истеп, акъикъат Сёзю ярдымынен бизге яшайыш берди, биз Онынъ яраткъанлары арасында биринджи ерни аладжагъымызны истеди." 
James1:19 Севимли дин къардашларым, буны акъылынъызда тутунъыз: эр бир адам динълемеге азыр олсун, айтмагъа исе ашыкъмасын, ачувланмагъа да ашыкъмасын." 
James1:20 Ачувлангъан адам Алла истеген инсафлы ишлерни япмаз да. 
James1:21 Шунынъ ичюн эр бир арамлыкътан ве дюньяда чокълашкъан яманлыкътан вазгечинъиз, Алла юрегинъизге къойгъан Сёзни алчакъгонъюлликнен къабул этинъиз. Бу Сёз джанларынъызны къуртара биле." 
James1:22 Алланынъ Сёзю буюргъан шейлерни беджеринъиз. Оны тек эшиткен, амма беджермеген адамлар озьлерини алдаталар." 
James1:23 Сёзюни динълеген, амма беджермеген адам озюни кузьгюде корьген адамгъа ошай:" 
James1:24 о, озюне бакъа, амма кеткенинен бети насыл олгъаныны бирден унута." 
James1:25 Амма Алланынъ азатлыкъ берген къусурсыз Къануныны гъайретнен окъугъан ве Оны туткъан адам эр бир япкъан ишинде бахтлы оладжакъ. О, эшиткен ве унуткъан адам дегиль, динълеп беджерген адамдыр." 
James1:26 Ким озюни диндар сайса, лякин тилини тутып оламаса, о, озь озюни алдата, ве онынъ диндарлыгъы боштыр." 
James1:27 Лякин беля куньлеринде тул къадынларны ве оксюзлерни бакъсанъыз ве бу дюньянынъ арамлыкъларындан сакълансанъыз, сизинъ диндарлыгъынъыз Алла Бабанынъ козю огюнде темиз ве къусурсыз оладжакъ." 
James2:1 Агъа-къардашларым, шуретли Раббимиз Иса Месихке иман этип, адамларнынъ эписине бир бакъынъыз." 
James2:2 Эгер сизинъ топлашувынъызгъа алтын юзюк ве паалы урба кийген бир адам кирсе, эм кирли урбада фукъаре бир адам да кельсе," 
James2:3 ве сизлер, паалы урба кийгенге бакъып: «Буюрынъыз, тёрге отурынъыз», — десенъиз, фукъареге исе: «Сен о ерде тур» я да «Шу ерде, аякъларым астында отур», — десенъиз," 
James2:4 сизлер адам айырып, яман ниетнен суд этмейсизми?!" 
James2:5 Севимли агъа-къардашларым, динъленъиз: бу дюньянынъ фукъарелерини сайлагъан Алла Озю дегильми? О, оларны иманда зенгин япты ве севгенлерге сёз берильген Падишалыгъыны берди." 
James2:6 Лякин сизлер фукъареге урьметсизлик косьтересиз. Сизлерни къыйнагъан, судгъа чекип алып баргъан байлар дегильми?" 
James2:7 Сиз адлангъан эйи Месихнинъ Адыны яманлагъан олар дегильми? 
James2:8 Языда: «Якъын адамны озюнъни севгенинъ киби сев», — деп буюрылгъан. Эгер Падишанынъ бу эмирини беджерсенъиз, яхшы япасынъыз." 
James2:9 Амма адам айырсанъыз, гуна япасынъыз ве Алланынъ Къануныны бозып, къабаатлы оладжакъсынъыз." 
James2:10 Ким Къанунны толусынен беджерсе, амма тек бир шейде гуна япса, о, бутюн Къанунны бозгъан киби къабаатлы ола." 
James2:11 «Аиле садыкълыгъыны бозма», — деген Алла даа «Адамнынъ джаныны алма», — деди. Эгер сен аиле садыкълыгъыны бозмасанъ, амма адамнынъ джаныны алсанъ, эп бир Къанунны бозгъан адам оласынъ." 
James2:12 Шунынъ ичюн, лаф эткенинъизде ве арекет эткенинъизде, азатлыкъ берген къанун боюнджа суд этиледжегинъизни унутманъыз." 
James2:13 Мерамет косьтермеген адам мераметсизликнен суд этиледжек. Мерамет исе укюмден устюн келе. 
James2:14 Агъа-къардашларым, эгер бир адам иманы акъкъында айтса, амма хайырлы ишлер япмаса, бунынъ не файдасы бар? Бойле иман оны къуртарып олурмы?" 
James2:15 Бир иманлы акъайнынъ я да къадыннынъ киймеге урбасы ве куньделик ашы олмаса," 
James2:16 биринъиз оларгъа: «Аман-эсен барынъыз. Къызынынъыз ве тойгъандже аш ашанъыз», — десенъиз, лякин оларнынъ беденине керек олгъан шейни бермесенъиз, бунынъ не файдасы бар?" 
James2:17 Бойле де иман: эгер иман эткен адам хайырлы ишлерни япмаса, онынъ иманы озю олюдир." 
James2:18 Амма бириси: «Сенде иман бар, менде исе хайырлы ишлер бар», — демек мумкюн. Манъа хайырлы ишлерсиз иманынъны косьтер, мен исе санъа озь иманымны ишлерим ярдымынен косьтеририм!" 
James2:19 Сен Алланынъ бир олгъанына инанасынъ. Догъру япасынъ! Амма шейтанлар да инаналар ве къоркъудан къалтырайлар! 
James2:20 Эй, акъылсыз адам, ишлерсиз иман файдасыз олгъаныны анъламайсынъмы?" 
James2:21 Дедемиз Ибраим къурбан ерине Исхакъ огълуны багълап кетиргенде, озь хайырлы ишлеринен акъланды!" 
James2:22 Коресинъми? Хайырлы ишлеринен бирликте онынъ иманы арекет этти ве ишлери ярдымынен къусурсыз олды. 
James2:23 Бойле этип: «Ибраим Аллагъа иман этти, ве Алла тарафындан бу онъа инсафлыкъ деп сайылды», — язылгъаны ерине кельди, ве Ибраим Алланынъ досту олып адланды." 
James2:24 Анълашыла ки, адам тек иманынен дегиль, озь хайырлы ишлеринен акълана." 
James2:25 Ороспу Рахавнен де бойле эди: о, шеэрни гизлиден козеткен исраиллилерни къабул этип, оларгъа башкъа ёлнен къачып къуртулмагъа ярдым этти ве бу хайырлы иши ичюн акъланды." 
James2:26 Джансыз беден олю олгъаны киби, хайырлы ишлерсиз иман да олюдир." 
James3:1 Агъа-къардашларым, сизинъ аранъыздан оджа олмагъа чокъусы арекет этмесин. Билесинъиз ки, биз, оджалар, къаттыджа суд этиледжекмиз." 
James3:2 Эпимиз чокъ янълышамыз. Эгер бириси лаф эткенде къабаат къазанмаса, о, къусурсыз адам ола ве бутюн беденини тута биле." 
James3:3 Биз атны бойсундырмакъ ичюн агъзына югенни такъамыз ве онынъ бутюн беденини идаре этемиз. 
James3:4 Бакъынъыз, гемилер де пек балабан олса да, кучьлю еллер ярдымынен айдалса да, гемиджининъ гонълю къайсы тарафкъа бармагъа истесе, оларны кичкене бир дюменнен о тарафкъа да идаре эте." 
James3:5 Тиль де ойле, беденнинъ кучюк бир мучеси олса да, пек чокъ макътана. Бакъынъыз, кичкене бир атешчик не къадар буюк орманны якъа!" 
James3:6 Тиль де — бир атештир, башкъа мучелеримиз арасында яманлыкъкъа толу дюнья кибидир. О, бутюн беденимизни арамлай. Джеэннемден алевленип, о, бутюн яшайыш ёлуны якъа." 
James3:7 Адам эр бир айван, къуш, ер юзюнде сюйрекленген махлюкъны, эм де денъиз махлюкъларыны бойсундыра ве энди бойсундырды." 
James3:8 Амма кимсе тильни бойсундырып оламаз. О, анда-мында чапкъан яманлыкътыр, ольдюриджи зеэрге толудыр." 
James3:9 Тилимизнен биз Рабби ве Алла Бабаны макътаймыз, тилимизнен де Аллагъа ошатып яратылгъан адамларны къаргъаймыз." 
James3:10 Макътав ве къаргъыш бир агъыздан чыкъа. Агъа-къардашларым, бойле олмамакъ керек!" 
James3:11 Бир чокъракътан татлы ве тузлу сув чыкъып олурмы? 
James3:12 Агъа-къардашларым, инджир тереги зейтюн я да юзюм асмасы инджир берип олурмы? Тузлу чокъракъ да татлы сув бермез!" 
James3:13 Аранъызда акъыллы ве анълагъан адамлар бармы? Олар, алчакъгонъюлликнен ве анълавнен япылгъан яхшы арекетлерини ве ишлерини косьтерсинлер." 
James3:14 Лякин эгер юрегинъизде къара пахыллыкъ ве тек озюни тюшюнюв олса, акъыллы олгъанынъыз акъкъында макътанманъыз ве акъикъатны ред этменъиз." 
James3:15 Бойле икмет юкъарыдан дегиль, дюньядан, адамлардан ве шейтандан келе." 
James3:16 Къайда пахыллыкъ ве тек озюни тюшюнюв олса, о ерде тертипсизлик ве эр бир ярамазлыкъ пейда ола." 
James3:17 Юкъарыдан кельген икмет исе биринджиден темиз-пак, сонъ тынчлыкъсевер, йымшакъ, сёз динълеген, мераметке ве хайырлы ишлерге толу, темиз юрекли ве адамларны айырмагъан икметтир." 
James3:18 Тынчлыкъ-аманлыкъ яраткъан адамлар инсафлы берекетни берген урлукъларны тынчлыкънен даркъаталар. 
James4:1 Аранъыздаки къавгъа ве давалар къайдан чыкъа? Беденинъизде дженк эткен истеклеринъизден дегильми? 
James4:2 Сизде олмагъан шейлерни истейсиз; адам ольдюресиз ве пахыллайсыз, амма даа алып оламайсынъыз; котеклешесиз ве дженк этесиз. Сизлерде ич бир шей ёкъ, чюнки Алладан истемейсинъиз." 
James4:3 Истейсинъиз ве алып оламайсыз, чюнки яхшылыкъ ичюн дегиль, озь истеклеринъизни беджермек ичюн истейсиз." 
James4:4 Эй, Алладан вазгечкен адамлар, дюньянен дост олгъаны Аллагъа душман олгъаныны бильмейсизми? Шунынъ ичюн, дюньянен дост олмагъа истеген адам Аллагъа душман ола." 
James4:5 Фикирлеринъизге коре, Языда язылгъан сёзлер: «Алла ичимизге къойгъан рух бизни тек озю ичюн истей», — деп бошуна язылгъанмы?" 
James4:6 Амма О, бизге даа зияде эйиликни бере. Бойлеликнен, Языда айтылгъан ки, Алла къопайларгъа къаршы чыкъаджакъ, алчакъгонъюллилерге исе эйилик япаджакъ." 
James4:7 Шунынъ ичюн, Аллагъа бойсунынъыз. Шейтангъа къаршы чыкъынъыз, ве о, сизден къачар." 
James4:8 Аллагъа якъынлашынъыз, ве О, сизлерге якъынлашыр. Эй, гуналылар, къолларынъызны ювунъыз! Эй, акъылы болюнген адамлар, юреклеринъизни темизленъиз!" 
James4:9 Кедерленинъиз, окюрип агъланъыз! Кулькюнъиз агълавгъа, къуванчынъыз къасеветке айлансын." 
James4:10 Раббининъ огюнде алчакъгонъюлли олунъыз, ве О, сизни юксельтир." 
James4:11 Агъа-къардашларым, бири-биринъизни яманламанъыз! Озь агъа-къардашыны яманлагъан я да оны суд эткен адам Алланынъ Къануныны яманлай ве Къанунны суд эте. Эгер сен Къанунны суд этсенъ, сен Къанунны беджермекнинъ ерине суд этиджи оласынъ." 
James4:12 Лякин тек бир Къанун Яратыджысы ве Суд Этиджи бар. О, эм къуртара, эм де ёкъ эте биле. Я сен ким оласынъ? Башкъа адамны не ичюн суд этесинъ?" 
James4:13 Энди мени динъленъиз! Базыларынъыз: «Бугунь я да ярын бир шеэрге барып, о ерде бир йыл яшап, алыш-вериш япып, файда корермиз», — дейсиз." 
James4:14 Сизлер ярын не оладжагъыны бильмейсиз де! Яшайышынъыз озю недир? Бир ань ичинде пейда олып, гъайып олгъан був кибидир." 
James4:15 Бунынъ ерине бойле айтынъыз: «Эгер Рабби къысмет этсе, биз яшармыз ве бойле-бойле ишлер япармыз»." 
James4:16 Сиз исе шимди макътанасыз, бурун котерип юресиз. Эр бир бойле макътанчакълыкъ ямандыр." 
James4:17 Демек, ким хайырлы иш япмагъа керек олгъаныны билип, япмаса, гуна къазана." 
James5:1 Эй, байлар, шимди сизлер динъленъиз! Башынъызгъа тюшеджек белялардан окюрип агъланъыз!" 
James5:2 Байлыгъынъыз чюрюп кеткен, урбаларынъызны сюме ашагъан." 
James5:3 Алтын ве кумюшлеринъизни тот баскъан. Бу тот сизге къаршы шаатлыкъ этеджек ве беденинъизни, атеш киби, ютаджакъ. Сизлер сонъки куньлерде байлыкъ топладынъыз." 
James5:4 Тарлаларынъызны оргъан ыргъатлардан къазанчыны тутып алдынъыз. Динъленъиз! Олар агълайлар, ве оракъчыларнынъ агълавлары Ордулар Раббисининъ къулакъларына еткен." 
James5:5 Сизлер ер юзюнде кейф ве боллукъ ичинде яшай эдинъиз. Санки, къурбан кунюне озюнъизни пек беслединъиз." 
James5:6 Сиз къабаатсыз адамны къабаатлап ольдюрдинъиз, о, исе сизлерге къаршы чыкъмады." 
James5:7 Агъа-къардашларым, Раббининъ къайтаджагъына къадар сабыр этинъиз. Бакъынъыз, топракъны ишлеген адам топракънынъ къыйметли берекетини беклей, кузь ве баарь ягъмурлары ягъаджагъына ишанып сабыр эте." 
James5:8 Сизлер де сабыр этинъиз, юреклеринъизни кучьлештиринъиз, чюнки Раббининъ келеджеги якъынлаша." 
James5:9 Агъа-къардашларым, къабаатлы олмамакъ ичюн, бири-биринъизнинъ устюне шикяет этменъиз. Бакъынъыз, Суд Этиджи къапу огюнде тура." 
James5:10 Агъа-къардашларым, Раббининъ Адындан лаф эткен пейгъамберлернинъ азабы ве сабыры сизлерге мисаль олсун." 
James5:11 Сонъунадже сабыр эткенлерни биз бахтлы саямыз. Эюпнынъ сабыры акъкъында эшиткенсиз ве сонъунда Рабби нелер япкъаныны билесиз. Рабби пек мераметли ве шефкъатлыдыр. 
James5:12 Энъ эвеля, агъа-къардашларым, не кок, не ер, не башкъа бир шейнен ант этменъиз. Къабаатлы олмамакъ ичюн, «эбет» олгъан ерде «эбет» сёйленъиз, «ёкъ» олгъан ерде «ёкъ» сёйленъиз." 
James5:13 Эгер аранъыздан бириси чекишсе, дува этсин. Эгер бириси бахтлы олса, макътавлар йырласын." 
James5:14 Эгер сизлерден бириси хаста олса, иманлылар джемиетининъ акъсакъалларыны чагъырсын. Олар Раббининъ Адынен онынъ ичюн дува окъусынлар ве хаста адамгъа зейтюн ягъыны сюртсюнлер." 
James5:15 Иманнен окъулгъан дува хастаны тедавийлер, Рабби оны аякъкъа котерир. Эгер хаста гуна япкъан олса, Рабби оны багъышлар." 
James5:16 Бойлеликнен, тедавийленмек ичюн, бири-биринъизге гуналарынъызны айтынъыз ве бири-биринъиз ичюн дува этинъиз. Инсафлы адамнынъ дувасы чокъ шей япа биле." 
James5:17 Ильяс бизге ошагъан бир адам эди. Ягъмур ягъмасын деп, о гъайретнен дува окъуды, ве ер юзюне учь йыл алты ай девамында ягъмур ягъмады." 
James5:18 Сонъ о кене дува эткенде, коктен ягъмур ягъды ве топракъ берекет берди." 
James5:19 Агъа-къардашларым, эгер сизлерден биринъиз акъикъат ёлундан урулса ве бир кимсе оны кене акъикъаткъа къайтарса," 
James5:20 билинъиз ки, гунакярны янълыш ёлундан къайтаргъан онынъ джаныны олюмден къуртарыр ве чокъ гуналарнынъ багъышлангъаныны кетирир." 
1Peter1:1 Пётр, Иса Месихнинъ эльчиси, — Понт, Галатия, Къаппадокия, Кучюк Асия ве Битиния виляетлеринде дагъылгъан, шу ерлерде ябанджы олып яшагъанларгъа" 
1Peter1:2 (Алла Баба эвельден бильгени киби, сиз сайлангъан эдинъиз, Мукъаддес Рух сизни азиз этти, ве сиз итаат эттинъиз, Иса Месихнинъ къанынен темизлендинъиз): Эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ сизде чокълашсын!" 
1Peter1:3 Аллагъа, Раббимиз Иса Месихнинъ Бабасына, шукюрлер олсун! Иса Месихни олюлерден тирильтип, О, буюк мераметине коре, бизге янъы омюрни берди, тири умютни," 
1Peter1:4 коклерде сизлер ичюн сакъланаяткъан, ёкъ олмайджакъ, темиз-пак, чюрюмейджек бир мирасны азырлады." 
1Peter1:5 Сизинъ къуртулышынъыз сонъки вакъытларда ачылмагъа азырдыр. Сиз къуртулынъыз деп, иманынъызгъа коре сизни Алланынъ къудрети къорчалай." 
1Peter1:6 Шу себептен шимди тюрлю сынавлардан кереги киби кечип, бираз къайгъы чексенъиз де, къуванынъыз." 
1Peter1:7 Сыналгъан иманынъыз ёкъ оладжакъ алтындан къыйметли олсун — алтын атешнен сыналса да, эпбир ёкъ оладжакъ — ве, Иса Месих кельгенде, сизлерге макътав, шурет ве урьметни къазандырсын." 
1Peter1:8 Сиз Месихни корьмеген олсанъыз да, Оны севесинъиз. Шимди Месихни корьмейип, Онъа инанасынъыз ве сёзнен анълатып олмагъан шуретли бир къуванчнен севинесинъиз" 
1Peter1:9 ве иманынъызнынъ макъсадыны, джанларынъыз ичюн къуртулышны алмакътасынъыз." 
1Peter1:10 Пейгъамберлер сизлерге бериледжек къуртулышны гъайретнен огрене, анъламагъа тырыша ве сизге азырланаджакъ эйилик акъкъында эвельден айта эдилер." 
1Peter1:11 Олар тешкере эдилер: Месихнинъ азапларыны ве сонъра келеджек шуретини эвельден бильдирген Рух, яни пейгъамберлернинъ ичинде олгъан Месихнинъ Руху, къайсы ве насыл вакъытны косьтермеге истей эди?" 
1Peter1:12 Эвельки пейгъамберлерге ачылгъан эди ки, коклерден ёлланылгъан Мукъаддес Рухнынъ ярдымынен сизлерге шимди бильдирильген Къуванчлы Хабер оларгъа дегиль, лякин сизлерге файдалы олды. Атта мелеклер де шуны анъламагъа истейлер." 
1Peter1:13 Шунынъ ичюн акъылларынъызны арекетке азырланъыз ве айыныкъ олунъыз. Иса Месих кельген вакътында сизлерге бериледжек эйиликке бутюнлей умют багъланъыз. 
1Peter1:14 Сёз динълеген балалар олып, бильгисиз олгъан вакъыттаки, эвельки бозукъ истеклерге къайтманъыз." 
1Peter1:15 Сизлерни чагъыргъан Алла насыл азиз олса, сизлер де бутюн арекетлеринъизде азиз олунъыз," 
1Peter1:16 чюнки: «Азиз олунъыз, чюнки Мен азизим», — деп язылгъандыр." 
1Peter1:17 Алла адамларны бири-биринден айырмай, эр бирини япкъан ишлерине коре суд эте. Эгер сиз Онъа «Баба» десенъиз, бу дюньяда вакътынджа яшагъанынъызда, Ондан къоркъунъыз." 
1Peter1:18 Сизлер билесинъиз ки, бабаларынъыз сизге берген бош яшайышынъыздан не бозуладжакъ алтынгъа, не кумюшке сатын алындынъыз," 
1Peter1:19 лякин Месихнинъ къыйметли къанына, яни къабаатсыз ве темиз-пак къозунынъ къанына сатын алындынъыз." 
1Peter1:20 О, дюньянынъ яратылмасындан эвель сайлангъан эди, лякин тек заманнынъ сонъунда сизлер ичюн пейда олды." 
1Peter1:21 Сизлер Онен Аллагъа инандынъыз. Алла Месихни олюлерден тирильтти ве Онъа шурет берди, шунынъ ичюн сиз Аллагъа инандынъыз ве Онъа умют багъладынъыз." 
1Peter1:22 Акъикъаткъа бойсунып, сиз джанларынъызны элялладынъыз ве экиюзьлю олмагъан агъа-къардашлыкъ севгисинен севмеге башладынъыз. Шунынъ ичюн бир-биринъизни гъайретнен темиз юректен севинъиз." 
1Peter1:23 Сизлер бозуладжакъ урлукътан дегиль, лякин ольмейджек урлукътан, Алланынъ тири ве эбедий Сёзюнен янъыдан догъулдынъыз." 
1Peter1:24 «Бутюн инсанлыкъ откъа ошай, онынъ дюльберлиги — тарла чечеги киби. От къуруй, чечек тюше," 
1Peter1:25 Раббининъ Сёзю исе эбедиен яшай». Бу Сёз — сизлерге берильген Къуванчлы Хабердир! 
1Peter2:1 Бойлеликнен, эр бир яманлыкъ, айнеджилик, экиюзьлюлик, пахыллыкъ ве яман лафларны бир четке ташланъыз" 
1Peter2:2 [2-3] ве янъы догъгъан балалар киби, темиз рухий сютни истенъиз. Сонъ Рабби эйилигининъ леззетини билип, оседжексинъиз ве къуртулышкъа иришеджексинъиз." 
1Peter2:3  
1Peter2:4 Сиз Онъа, тири Къаягъа якъынлашынъыз. Адамлар Оны бир четке ташладылар, Алла исе Оны сайлады ве къыйметли япты." 
1Peter2:5 Озьлеринъизден, тири ташлардан киби, Алла рухий бинаны къура. Сонъ сиз, азиз руханийлер олып, Иса Месихнинъ ярдымынен Аллагъа хош кельген рухий къурбанларны кетиреджексинъиз." 
1Peter2:6 Языда бойле айтылгъан: — Бакъынъыз! Мен Сионда темельташны къояйым. Мен Оны сайладым ве къыйметли яптым. Онъа инангъан адам ич утанмаз. 
1Peter2:7 Сизлер, инангъанлар ичюн, бу таш къыйметлидир. Амма инанмагъанлар ичюн: — Къуруджылар бир четке ташлагъан, лякин бинанынъ темельташы олгъан бу таш" 
1Peter2:8 адамларны сюрюндирген таш ве йыкътыргъан къая олды. Олар сюрюнелер, чюнки Алланынъ Сёзюне инанмайлар. Оларнынъ къысмети бойледир." 
1Peter2:9 Амма сизлер — сайлангъан бир сой, падишалыкъ япкъан руханийлер, азиз миллет, Алла Озюнинъ халкъысынъыз. Сизлер Онынъ энъ гузель чизгилерини бильдиринъиз деп, Алла сизлерни къаранлыкътан Озюнинъ аджайип ярыгъына чагъырды." 
1Peter2:10 Бир вакъытларда сизлер халкъ дегиль эдинъиз, энди исе Алланынъ халкъысынъыз. Бир вакъытларда Алла сизге мерамет косьтермей эди, энди исе О, сизге Озь мераметини косьтерди." 
1Peter2:11 Севимлилерим, мен сизлерге, бу дюньяда ябанджы ве вакътынджа яшагъанларгъа ялварам: джангъа къаршы дженк эткен беден истеклеринден узакълашынъыз." 
1Peter2:12 Алланы бильмеген адамларнынъ арасында арекетлеринъиз энъ яхшы олсун. Олар шимди сизлерни яманлыкъ япкъанларны киби яманласалар да, сизинъ яхшы ишлеринъизни кореджеклер ве Алланы Онынъ келеджек кунюнде шуретлейджеклер." 
1Peter2:13 Рабби ичюн эр бир инсаний тертипке бойсунынъыз: падишагъа, чюнки о, устюн акимиеттир," 
1Peter2:14 ве онъа хызмет эткен башлыкъларгъа, чюнки о, оларны яманлыкъ япкъанларны джезаламагъа ве яхшылыкъ япкъанларны макътамагъа йибере." 
1Peter2:15 Шунда Алланынъ истеги: биз яхшылыкъ япкъанымызнен, акъылсыз ве бильгисиз адамларнынъ агъзыны къапатайыкъ." 
1Peter2:16 Азат адамлар киби яшанъыз, амма азатлыкъ астында сакъланып, яманлыкъ этменъиз, Алланынъ къуллары киби яшанъыз." 
1Peter2:17 Эписи адамларны урьмет этинъиз, иманлы агъа-къардашларынъызны севинъиз, Алладан къоркъунъыз, падишагъа сайгъы косьтеринъиз." 
1Peter2:18 Къуллар, буюк сайгъынен эфендилеринъизге бойсунынъыз. Тек яхшы ве мераметли эфендилеринъизге дегиль, намуссыз союна да таби олунъыз." 
1Peter2:19 Эгер бир адам, Алланы акълында туткъанда, азапларгъа къатланса ве адалетсиз шейлерге чыдаса, Алланынъ разылыгъыны тападжакъ." 
1Peter2:20 Эгер япкъан гунанъыз ичюн таякъ ашап чыдасанъыз, бу сизге насыл шереф кетиреджек? Амма яхшылыкъ япкъанынъыз ичюн, азапкъа чыдасанъыз, Алланынъ разылыгъыны тападжакъсынъыз." 
1Peter2:21 Алла сизлерни бунъа чагъырды, чюнки Месих де сизлер ичюн азап чекти ве, биз Онынъ артындан юрейик деп, бизге нумюне косьтерди." 
1Peter2:22 О ич бир гуна япмады, агъзындан ялан чыкъмады." 
1Peter2:23 Оны яманлай эдилер, О исе джевап берип, ич кимсени яманламай эди. О, азап чеккенде, ич кимсени къоркъузмай эди, лякин эр шейни адалетли суд эткен Алланынъ къолуна бере эди." 
1Peter2:24 О, гуналарымызны Озь беденине юклеп, оларны терекке котерди. Шунынъ ичюн биз гуналардан айырылдыкъ ве инсафлыкънен яшамагъа башладыкъ. Сизни Онынъ яралары тедавийледилер." 
1Peter2:25 Сиз ёлуны джойгъан къойларгъа ошай эдинъиз, энди исе джанларынъызнынъ Чобанына ве Бакъыджысына къайтып кельдинъиз." 
1Peter3:1 [1-2] Бойлеликнен, къадынлар, озь акъайларынъызгъа бойсунынъыз. Эгер акъайларынъызнынъ базылары Алланынъ Сёзюне инанмасалар, олар сизинъ Алладан къоркъкъанынъызны ве азиз яшагъанынъызны кореджеклер ве сёзсюз озь къадынларынынъ арекетлеринен енъиледжеклер." 
1Peter3:2  
1Peter3:3 Сизинъ дюльберлигинъиз орюльген сачлардан, такъылгъан алтынлардан, гузель урбалардан кельмесин," 
1Peter3:4 амма эбедий дюльберлигинъиз юрегинъизде сакълангъан юваш ве йымшакъ рух олсун. Алланынъ огюнде бунынъ къыймети буюк. 
1Peter3:5 Кечкен заманларда Аллагъа умют эткен азиз къадынлар озьлерини бойле яраштырып, озь акъайларына бойсуна эдилер." 
1Peter3:6 Бойлеликнен, Саре Ибраимни динълей эди ве онъа «эфендим» дей эди. Эгер сизлер яхшылыкъ япсанъыз ве ич бир шейден къоркъмасанъыз, сизлер Саренинъ къызлары олурсынъыз." 
1Peter3:7 Акъайлар, апайларынъызнен, олар зайыфча олгъаныны анълап, яшанъыз. Оларны урьмет этинъиз, чюнки олар да сизнен берабер эйи эбедий аятны мирас киби аладжакълар. О вакъытта дуваларынъызгъа ич бир шей кедер этмез." 
1Peter3:8 Сонъунда, сиз эпинъиз бир фикирде ве шефкъатлы олунъыз, бири-биринъизни агъа-къардаш киби севинъиз. Бири-биринъизге мераметлик ве алчакъгонъюллик косьтеринъиз." 
1Peter3:9 Яманлыкъкъа яманлыкъ япманъыз, акъаретке акъаретнен джевап къайтарманъыз. Аксине, адамларгъа яхшылыкъ тиленъиз, чюнки яхшылыкъны мирас оларакъ алмакъ ичюн, Алла сизлерни шунъа чагъырды." 
1Peter3:10 — Ким бахтлы яшамагъа ве яхшы куньлерни корьмеге истесе, тилини яман сёзден сакъласын, агъзыны яландан къорчаласын," 
1Peter3:11 яманлыкътан юзь чевирсин, яхшылыкъ япсын, тынчлыкъ-аманлыкъ къыдырсын ве онъа ынтылсын." 
1Peter3:12 Чюнки Раббининъ козьлери инсафлыларны коре, Онынъ къулакълары оларнынъ дуваларыны эшите. Яманлыкъ япкъанларгъа исе Рабби къаршыдыр." 
1Peter3:13 Эгер яхшылыкънынъ тарафдары олсанъыз, ким сизлерге яманлыкъ япаджакъ?" 
1Peter3:14 Лякин акъикъат ёлунда азап чексенъиз де, бахтлы олурсынъыз. Душманларынъыз къоркъкъан шейден къоркъманъыз, къалтыраманъыз." 
1Peter3:15 Юреклеринъизде Рабби Месихке айры ер беринъиз. Сизден умютинъиз акъкъында эр бир сорагъан адамгъа джевап бермеге эр вакъыт азыр олунъыз. 
1Peter3:16 Амма буны назикликнен ве сайгъынен япынъыз, виджданынъызны темизликте тутунъыз. О вакъыт Месихке иманнен яхшы яшайышынъызны яманлагъанлар озьлерининъ яман лафларындан утанаджакълар." 
1Peter3:17 Яхшылыкъ япкъанлары ичюн Алланынъ истегинен азап чекмеге — яманлыкъ япкъанлары ичюн азап чекмектен яхшыдыр. 
1Peter3:18 Месих де бир кере гуналарымыз ичюн азап чекти. Сизни Аллагъа якъынлаштырмакъ ичюн, инсафлы олгъан инсафсызлар ичюн къыйналды. Онынъ бедени ольдюрильди, Рухнынъ ярдымынен исе О, тирильди." 
1Peter3:19 Рухнынъ ярдымынен О, барып, зинданда олгъан рухларгъа хабер берди." 
1Peter3:20 Бир заманда, Нух сандыкъны къураяткъан куньлерде, Алла сабырнен беклеген вакъытта, олар боюн эгмегенлер. О сандыкъта аз адам, яни секиз джан сувдан къуртулгъанлар." 
1Peter3:21 Шунъа сувгъа батырылып чыкъув ошай; о, шимди бизни Иса Месихнинъ тирилювинен къуртара. Онынъ манасы — беденни кирден темизлемек дегиль, Алладан темиз-пак видждан тилемектир." 
1Peter3:22 Месих исе кокке котерилип, шимди Алланынъ онъ тарафында олаята; Алла Онъа мелеклерни, акимиетлерни ве кучьлерни бойсундырды." 
1Peter4:1 Месих Озь беденинен азап чекти. Сизлер де фикирлеринъизде бунъа азыр олунъыз, чюнки озь беденинен азап чеккен адам гуна япмакъны токътата" 
1Peter4:2 ве бу дюньяда къалгъан вакъытта инсаний истеклерни дегиль, Алланынъ истегини тюшюнип яшай." 
1Peter4:3 Кечмиште сизлер Алланы бильмегенлернинъ истегенине коре етерлик арекет эте эдинъиз, озьлеринъиз ахлякъсызлыкъкъа, бозукъ ниетлерге, ичкиджиликке, намуссыз отурышларгъа, эм де арам путперестликке бериле эдинъиз." 
1Peter4:4 Энди сизлер оларнен бойле бозукъ яшайыш сюрмегенинъиз оларгъа худжур бир шей киби корюне, ве олар сизлерни яманлайлар." 
1Peter4:5 Олар тирилерни ве олюлерни суд этмеге азыр олгъан Аллагъа эсабат береджеклер. 
1Peter4:6 Шунынъ ичюн Къуванчлы Хабер олюлерге де бильдирильген эди, олар, эр бир адам киби, озь беденинен олюм джезасына огърагъан олса да, Алланынъ истегинен рухнен яшасынлар." 
1Peter4:7 Эр шейнинъ сонъу якъындыр. Шунынъ ичюн акъыллы олмакъ ве, дува окъумакъ ичюн, айыныкъ олунъыз." 
1Peter4:8 Эр шейден эвель бири-биринъизни джан-юректен севинъиз, чюнки севги чокъ гуналарны багъышлай." 
1Peter4:9 Мырмылдамайып, бири-биринъизге мусафирчен олунъыз." 
1Peter4:10 Алла сизлерге эр тюрлю къабилиетлерни багъышлады. Эр биринъиз оларны ишлетип, Алла эйилигининъ яхшы хызметчилери киби бири-биринъизге хызмет этинъиз." 
1Peter4:11 Ким сёзге чыкъса, Алланынъ сёзлеринен лаф этсин. Ким хызмет этсе, Алла берген кучьнен хызмет этсин. О вакъыт Алла эр бир шейде Иса Месих ярдымынен шуретленеджек. Асырдан-асыргъа шурет ве акимиет Онынъкидир. Амин." 
1Peter4:12 Севгилилерим, сизлерни сынамакъ ичюн башынъызгъа келеяткъан атешли сынавгъа, худжур бир вакъиагъа киби шашманъыз." 
1Peter4:13 Аксине, Месихнинъ азапларына къошулгъанынъызгъа къуванынъыз! О вакъытта Онынъ шурети ачылгъанда, чокъ къуванчкъа толаджакъсынъыз." 
1Peter4:14 Эгер сизлерни Месихнинъ Ады ичюн яманласалар, сиз бахтлысынъыз, чюнки сизлерде шурет Руху, яни Алланынъ Руху булуна." 
1Peter4:15 Сизлерден ич кимсе къатиль, хырсыз, яман ишлер япкъан я да башкъасынынъ малыны тутып алмагъа тырышкъан киби олып, азап чекмесин." 
1Peter4:16 Амма сизлерден ким месихчи олгъаны ичюн азап чексе, утанмасын, аксине, бойле ад ичюн Алланы шуретлесин." 
1Peter4:17 Алланынъ Озь эвиндекилерини суд этмек вакъты кельди. Эгер биз биринджи невбетте суд этиледжек олсакъ, Алланынъ Къуванчлы Хаберине къулакъ асмагъанларнынъ сонъу не оладжакъ?" 
1Peter4:18 Эгер инсафлы адам зорнен къуртулса, имансыз ве гунакярнынъ алы не олур?" 
1Peter4:19 Бойлеликнен, Алланынъ истегине коре азап чекеяткъанлар яхшылыкъ япмагъа девам этсинлер ве джанларыны ишанчлы Яратыджыгъа багъышласынлар." 
1Peter5:1 Сизинъ ортанъыздаки акъсакъалларгъа мен ялварам, — мен де акъсакъалым ве Месих чеккен азапларнынъ шаатым; мен де тезден пейда оладжакъ шуретке къошуладжагъым, —" 
1Peter5:2 сизлерге берильген Алланынъ сюрюсини яхшы бакъынъыз. Бу ишни меджбурий дегиль, Алла бегенген киби, озь истегинъизнен япынъыз. Озь файдасы ичюн дегиль, акъикъий истекнен япынъыз." 
1Peter5:3 Сизге ишанып берильген сюрюни хорламанъыз, лякин оларгъа яхшы орьнек косьтеринъиз." 
1Peter5:4 О вакъытта, Баш Чобан коктен пейда олгъанда, сизлер эбедий шурет таджыны аладжакъсынъыз." 
1Peter5:5 Яшлар, акъсакъалларны динъленъиз. Эпинъиз бири-биринъизге алчакъгонъюллик косьтеринъиз. Алла къопайларгъа къаршы чыкъа, алчакъгонъюллилерге исе эйилик япа." 
1Peter5:6 Бойлеликнен, Алланынъ къудретли къолу астында алчакъгонъюлли олунъыз, ве озь вакътында О, сизлерни юксельтеджек." 
1Peter5:7 Аллагъа бутюн къасеветлеринъизни беринъиз; Онынъ Озю сизлерни къайгъыра. 
1Peter5:8 Айыныкъ ве козь-къулакъ олунъыз. Душманынъыз Шейтан, окюрген арслан киби, юре ве биревни ютмакъ ичюн къыдыра." 
1Peter5:9 Къатты иманнен онъа къаршы чыкъынъыз, дюньянынъ эр ериндеки агъа-къардашларынъыз бойле азаплар да чеккенини унутманъыз." 
1Peter5:10 Эр бир эйиликнинъ саиби олгъан Алла бизни Иса Месихте Озь эбедий шуретине чагъырды. Сиз къыскъа бир вакъыт ичинде азап чеккенинъизден сонъ, Алла Озю сизлерни котереджек, къуветлендиреджек, къавийлештиреджек ве темеллештиреджек." 
1Peter5:11 Акимиет эбедиен Онынъкидир! Амин. 
1Peter5:12 Буны мен Силуаннынъ ярдымынен (меним фикримдже, о, сизинъ ишанчлы къардашынъыз) сизлерге къыскъадан язып алдым, сизлернинъ гонълюнъизни алмагъа ве сизге бойле шаатлыкъ бермеге истедим: шу — Алланынъ акъикъий эйилигидир. Ондан узакълашманъыз!" 
1Peter5:13 Сизнен берабер сайлангъан Вавилондаки иманлылар джемиети ве огълум Марк сизлерге селям ёллайлар. 
1Peter5:14 Бири-биринъизни севгинен опип селямлашынъыз. Сизге, Иса Месихке инангъанларгъа, тынчлыкъ-аманлыкъ олсун!" 
2Peter1:1 Симон Пётр, Иса Месихнинъ къулу ве эльчиси, — Алламызнынъ ве Къуртарыджы Иса Месихнинъ догърулыгъына коре сизнен берабер къыйметли имангъа кельгенлерге:" 
2Peter1:2 Алланы ве Раббимиз Исаны бильгенинъиз сайын, Алланынъ эйилиги ве тынчлыкъ-аманлыкъ сизде чокълашсын!" 
2Peter1:3 О бизни Озюне Озь шуретинен ве гузель ахлягъынен чагъыргъаныны бильгенимизде, Онынъ Алла дайын къудрети бизге яшайышкъа ве иманлы арекетлерге керекли эр бир шейни багъышлады." 
2Peter1:4 О, бизге къыйметли ве улу ваделерни багъышлады. Бойлеликнен, яман истеклер себептен дюньяда булунгъан бозукълыкътан къачкъан сонъ, сиз оларнынъ ярдымынен Алланынъ табиатына къошулмагъа имкян алдынъыз." 
2Peter1:5 Шу себептен эр тюрлю гъайрет этип, иманынъызгъа ахлякъны, ахлякъкъа бильгини," 
2Peter1:6 бильгиге озюни къолда тутувны, озюни къолда тутувгъа сабырны, сабыргъа диндарлыкъны," 
2Peter1:7 диндарлыкъкъа агъа-къардаш муаббетини, агъа-къардаш муаббетине севгини къошунъыз." 
2Peter1:8 Эгер бу шейлер сизде олса, эм де артып турса, о вакъытта сиз Раббимиз Иса Месихни бильмек ёлунда файдасыз ве мейвасыз къалмазсынъыз." 
2Peter1:9 Амма бу шейлер биревде олмаса, о, кёр ве узакътан корьмей, эвельки гуналарындан темизленгенини унуткъандыр." 
2Peter1:10 Шунынъ ичюн, агъа-къардашлар, Алланынъ сизлерни сайлагъаныны ве чагъыргъаныны къавий этмеге гъайретнен тырышынъыз. Бойле арекет этсенъиз, ич бир вакъыт сюрюнмезсинъиз." 
2Peter1:11 Бойлеликнен, Раббимиз ве Къуртарыджы Иса Месихнинъ эбедий Падишалыгъына кириш ёлу сизлерге кенъ ачыладжакъ." 
2Peter1:12 Шунынъ ичюн, сизлер бу шейлерни бильсенъиз де, акъикъатта къатты турсанъыз да, мен эр вакъыт буларны сизлерге акъылгъа кетиреджегим." 
2Peter1:13 Бу беденимде олгъанымда, буларны акъылгъа кетирмекнен сизлерни уятып турмагъа догъру шей деп тюшюнем," 
2Peter1:14 чюнки мен тезден беденимден айырылмакъ кереклигини билем. Буны манъа Раббимиз Иса Месих ачып берди. 
2Peter1:15 Бу дюньядан кеткенимден сонъ да сизлер эр вакъыт буларны акъылларынъызда тутмакъ ичюн, шимди къолумдан кельгенини япаджагъым." 
2Peter1:16 Раббимиз Иса Месихнинъ къудрети ве келеджеги акъкъында сизлерге айтып бергенимизде, усталыкънен уйдурылгъан масалларны айтып кельмедик, амма Онынъ улулыгъыны озь козюмизнен корьгенлер оларакъ кельдик." 
2Peter1:17 Улу ве шуретли Алладан: «Бу Меним севимли Огълумдыр! Мен Ондан разым!» — деген сес кельгенинен, Месих Алла Бабадан урьмет ве шуретни къабул этти." 
2Peter1:18 Онен берабер азиз дагъда олгъанымызда, коктен кельген бу сесни биз озюмиз эшиттик." 
2Peter1:19 Бундан гъайры, бизде пейгъамберлернинъ ишанчлы сёзлери де бар. Олар — кунь догъмагъандже ве сизинъ юрегинъизде танъ йылдызы чыкъмагъандже, къаранлыкъ ерде нур сачкъан чыракътыр. Сизлер оларгъа къулакъ аскъанынъызда, яхшы иш япасынъыз." 
2Peter1:20 Энъ эвеля шуны билинъиз: Языда олгъан ич бир пейгъамберлик бир адамнынъ озь фикиринден кельмей," 
2Peter1:21 чюнки ич бир пейгъамберлик сёзю адам истегинен айтылмады, лякин адамлар Мукъаддес Рухтан рухланып, Алланынъ сёзлерини айта эдилер." 
2Peter2:1 Исраиль халкъы арасында яланджы пейгъамберлер бар эди, сизинъ аранъызда да яланджы оджалар оладжакъ. Олар сизинъ аранъызда гизлиден пек зарарлы огретювлерни даркъатаджакълар. Оларны сатын алгъан Эв Саибинден вазгечип, бу адамлар озь башларына тез олюм кетиреджеклер." 
2Peter2:2 Чокъ адамлар оларнынъ бозукъ ёлларына къошуладжакълар, ве оларнынъ себебинден Акъикъат Ёлуны яманлайджакълар." 
2Peter2:3 Олар къызгъанчлы олгъанындан, ялтакъ сёзлернен сизни къапкъангъа тутаджакълар, амма оларнынъ джезасы чокътан берли азыр тура, оларнынъ олюми де кеч къалмаз." 
2Peter2:4 Алла гуна япкъан мелеклерни биле аджымады, лякин оларны джеэннемнинъ къаранлыкъ зынджырларынен багълады ве суд кунюне къадар сакълады." 
2Peter2:5 Алла къадимий дюньяны да аджымады, лякин имансызларнынъ дюньясы устюне сув ташкъыныны кетиргенде, тек Нухнынъ секиз адамлы къорантасыны къуртарды. Оларнынъ секизинджиси — Нух, инсафлыкъ ёлунынъ бильдириджиси эди." 
2Peter2:6 Алла келеджекте имансызларгъа тюшеджек беля къайсы оладжагъыны косьтерип, Содом ве Гомора шеэрлерини суд этти ве кульге чевирди," 
2Peter2:7 къанунсыз адамларнынъ бозукъ арекетлеринден азап чеккен инсафлы Лутны исе къуртарды. 
2Peter2:8 Шу халкъ арасында яшагъан бу инсафлы адам эр кунь оларнынъ къанунсыз ишлерини корьгенде ве эшиткенде, озюнинъ инсафлы джаныны къыйнай эди." 
2Peter2:9 Бундан анълашыла ки, иманлыларны сынавлардан насыл къуртармагъа, джезагъа суд этильген инсафсызларны исе джеза кунюнедже насыл сакъламагъа Рабби биле." 
2Peter2:10 Айрыджа, озь беденининъ пис истеклерине берилип, акимиетке сайгъы косьтермеген адамларгъа джеза оладжакъ. Олар къопай ве къыйыштыр, коктеки кучьлерни яманламакътан да къоркъмайлар." 
2Peter2:11 Мелеклер исе, олардан не къадар кучьлю ве къудретли олгъанда, Раббининъ огюнде бу адамларны яманламайлар ве оларны суд этмейлер." 
2Peter2:12 Шу адамлар акъылсыз айванларгъа ошайлар. Олар тутулмакъ ве ёкъ этильмек ичюн догъгъанлар, истеклери оларны алып баралар. Олар бильмеген шейлерни яманлайлар, озь бозукълыгъында ёкъ олып кетеджеклер." 
2Peter2:13 Олар япкъан яманлыкълары ичюн джезаланаджакълар. Олар куньдюз ярыгъында кейф чатмакъны озьлери ичюн догъру саялар. Лекели ве кирли олгъанда, олар сизлернен софра башында отургъанда, озь яланларындан кейф чаталар." 
2Peter2:14 Козьлери ороспулыкъкъа толалар, токътамайып гуна япалар. Олар зайыф адамларны ёлдан уралар; юреклери къызгъанчлыкъны яхшы огренгенлер. Олар — лянет балаларыдыр." 
2Peter2:15 Догъру ёлны къалдырып, Босорнынъ огълу Белам ёлундан кетип, джоюлдылар. Белам яманлыкънен тапылгъан акъчаны севди," 
2Peter2:16 амма озь къанунсыз ишлери ичюн сёгюльди: тильсиз эшек адам сесинен айтып, бу пейгъамбернинъ акъылсызлыгъыны токътатты." 
2Peter2:17 Шу адамлар — сувсуз чокъракълардыр, боран айдагъан тумандыр. Олар ичюн энъ къою къаранлыкъ азырлангъан." 
2Peter2:18 Къопай ве бош лафларны эткенде, олар адамларны беден истеклерине ве бозукълыкъкъа чекелер ве янълыш ёлунда яшагъанлардан энди къачып къуртулгъанларны алдатып къолгъа кечирелер." 
2Peter2:19 Озьлери бозукълыкънынъ къуллары олып, оларгъа азатлыкъны ваде этелер. Амма адам неден енъильсе, онынъ къулу ола." 
2Peter2:20 Эгер олар, Раббимизни ве Къуртарыджымыз Иса Месихни бильгенде, дюньянынъ пислигинден къачып къуртулып, бундан сонъ кене шойле ишлерге къарышып енъильселер, о вакъытта оларнынъ сонъки алы эвельки алындан бетер оладжакъ." 
2Peter2:21 Эгер олар инсафлыкъ ёлуны билип, оларгъа берильген азиз эмирден баш чевирселер, шу инсафлыкъ ёлуны ич бильмемек оларгъа яхшыджа олур эди." 
2Peter2:22 Лякин мына бу ишанчлы аталар сёзю оларгъа келише: «Копек озь къускъанына къайтыр» ве «Ювундырылгъан домуз балчыкъ ичинде юварланыр». 
2Peter3:1 Севгилилерим, энди сизлерге бу экинджи мектюпни язам. Эвель айтылгъанны акъылгъа кетирип, сизде темиз-пак фикирлерни уятмагъа арекет этем" 
2Peter3:2 ве шуны истейим: азиз пейгъамберлернинъ эвельки вакъытларда айткъан сёзлерини ве сизинъ эльчилеринъизнен берильген Къуртарыджы Раббининъ эмирини акълынъызда тутунъыз. 
2Peter3:3 Башта шуны билинъиз: сонъки куньлерде озь истеклерининъ артындан юрген юзьсюз мыскъылджылар пейда оладжакъ. 
2Peter3:4 Олар: «О, айткъан “Озь къайтувына” не олды? Мына, баба-деделеримиз энди козь юмдылар, лякин эр шей дюнья яратылгъан куньден башлап, ойле де тура», — дейджеклер." 
2Peter3:5 Амма олар шуны эсинден чыкъаргъанлар ки, Алланынъ Сёзюнен коклер чокътан пейда олдылар, ер сувдан чыкъты ве сувнынъ ярдымынен яратылды." 
2Peter3:6 Сонъ сув ташкъыны о вакъыттаки дюньяны ёкъ этти. 
2Peter3:7 Айны шу Сёз шимдики ерни ве коклерни джеза кунюнедже, имансыз адамларнынъ ёкъ олувы кунюнедже атеш ичюн сакълап къалдыра." 
2Peter3:8 Севгилилерим, шуны эсинъизден чыкъарманъыз: Рабби ичюн бир кунь — бинъ йыл кибидир, ве бинъ йыл — бир кунь кибидир." 
2Peter3:9 Базылары тюшюнгенине коре, Рабби берген сёзюни беджермеге вакъытны узата. Лякин О, вакъытны узатмай. Аксине, О, ич кимсенинъ ёкъ оладжагъыны истемей, эписи тёвбе этсин деп, бизни чокъ сабырнен беклей." 
2Peter3:10 Раббининъ куню, хырсыз киби, апансыздан келеджек. Шу куню кок гудюрдеп, гъайып оладжакъ, дюньянынъ эсас шейлери янып ирип кетеджеклер, ер ве ер юзюнде япылгъан эр бир шей ачыладжакъ." 
2Peter3:11 Эгер эр шей бойле этип, ирип кетсе, сизге не къадар азиз ве инсафлы яшамакъ керек?" 
2Peter3:12 Сиз Алланынъ кунюни беклейсинъиз ве онынъ келювини тезлештиресинъиз. О куню коклер янып ёкъ оладжакъ, эсас шейлер къызып, ирип кетеджеклер." 
2Peter3:13 Лякин Алла берген сёзюне коре, биз янъы ерни ве янъы коклерни — догърулыкъ булунгъан ерни беклеймиз." 
2Peter3:14 Шунынъ ичюн, севгилилерим, буны беклегенинъизде, Алланынъ огюнде муаббетликте яшап, лекесиз ве къабаатсыз олмагъа гъайрет этинъиз" 
2Peter3:15 ве Раббининъ буюк сабырыны къуртулыш деп сайынъыз. Севимли дин къардашымыз Павел де онъа берильген икметнен сизлерге айны шуны язды. 
2Peter3:16 О, шунынъ акъкъында бутюн мектюплеринде айта. Оларда анъламагъа агъыр олгъан шейлер бар, ве окъумыш олмагъан ве къатты турмагъан адамлар, башкъа Языларны бозгъанлары киби, оларны да бозып анълаталар ве бойле этип, олюмине якъынлашалар." 
2Peter3:17 Сиз исе, севгилилерим, буны эвельден бильгенинъиз ичюн, мукъайт олунъыз. Ёкъса, сиз къанунсыз яшагъан адамларнынъ яланынен ёлдан уруладжакъсыз ве къатты тургъан еринъизни джояджакъсыз." 
2Peter3:18 Раббимиз ве Къуртарыджы Иса Месихнинъ эйилигинде яшанъыз, Оны даа зияде билинъиз. Шимди ве эбедиен Онъа шурет олсун! Амин." 
1John1:1 Башындан шимдигедже булунгъан шейни, биз эшиткен ве озь козьлеримизнен корьгенимизни, сейир эткен ве къолларымызнен тийгенимизни, Аят Сёзюни бильдиремиз." 
1John1:1 Башындан шимдигедже булунгъан шейни, биз эшиткен ве озь козьлеримизнен корьгенимизни, сейир эткен ве къолларымызнен тийгенимизни, Аят Сёзюни бильдиремиз." 
1John1:2 Бу Аят косьтерильген эди, ве биз оны корьдик. Бунъа шаатлыкъ этемиз, сизге бу эбедий омюрни беян этемиз. О, Бабасынен эди, эм бизге косьтерильген эди." 
1John1:2 Бу Аят косьтерильген эди, ве биз оны корьдик. Бунъа шаатлыкъ этемиз, сизге бу эбедий омюрни беян этемиз. О, Бабасынен эди, эм бизге косьтерильген эди." 
1John1:3 Бизим сизнен араларымыз якъын олсун деп, биз эшиткен ве корьген шейлеримизни сизлерге беян этемиз. Биз исе Бабанен ве Онынъ Огълу Иса Месихнен якъын мунасебетлерде булунамыз." 
1John1:3 Бизим сизнен араларымыз якъын олсун деп, биз эшиткен ве корьген шейлеримизни сизлерге беян этемиз. Биз исе Бабанен ве Онынъ Огълу Иса Месихнен якъын мунасебетлерде булунамыз." 
1John1:4 Биз къуванчкъа бус-бутюн толайыкъ деп, буларны язамыз." 
1John1:4 Биз къуванчкъа бус-бутюн толайыкъ деп, буларны язамыз." 
1John1:5 Биз Ондан эшиткен ве энди сизге бильдирген хаберимиз бойледир: Алла — ярыкъ, ве Онда ич бир къаранлыкъ ёкъ." 
1John1:5 Биз Ондан эшиткен ве энди сизге бильдирген хаберимиз бойледир: Алла — ярыкъ, ве Онда ич бир къаранлыкъ ёкъ." 
1John1:6 Эгер биз: «Бизим Онен араларымыз якъын», — десек, лякин къаранлыкъта юрсек, биз ялан айтамыз ве догъру шей япмаймыз." 
1John1:6 Эгер биз: «Бизим Онен араларымыз якъын», — десек, лякин къаранлыкъта юрсек, биз ялан айтамыз ве догъру шей япмаймыз." 
1John1:7 Амма О, Озю ярыкъта олгъаны киби, биз де ярыкъта юрсек, бизим араларымыз якъын олур ве Онынъ Огълу Исанынъ къаны бизни эр бир гунадан темизлер." 
1John1:7 Амма О, Озю ярыкъта олгъаны киби, биз де ярыкъта юрсек, бизим араларымыз якъын олур ве Онынъ Огълу Исанынъ къаны бизни эр бир гунадан темизлер." 
1John1:8 Эгер: «Гунамыз ёкъ», — десек, озь-озюмизни алдатамыз ве ичимизде акъикъат булунмай." 
1John1:8 Эгер: «Гунамыз ёкъ», — десек, озь-озюмизни алдатамыз ве ичимизде акъикъат булунмай." 
1John1:9 Эгер исе: «Гуналарымыз бар», — десек, О, ишанчлы ве адалетли олып, бизим гуналарымызны багъышлар ве бизни эр тюрлю яман ишлеримизден темизлер." 
1John1:9 Эгер исе: «Гуналарымыз бар», — десек, О, ишанчлы ве адалетли олып, бизим гуналарымызны багъышлар ве бизни эр тюрлю яман ишлеримизден темизлер." 
1John1:10 Эгер: «Биз гуна япмадыкъ», — десек, Оны яланджы этип косьтеремиз ве Онынъ Сёзю ичимизде булунмай." 
1John1:10 Эгер: «Биз гуна япмадыкъ», — десек, Оны яланджы этип косьтеремиз ве Онынъ Сёзю ичимизде булунмай." 
1John2:1 Балаларым, бу шейлерни, сиз гуна япманъыз деп, язам. Амма бириси гуна япкъан олса, Бабанынъ алдында Къорчалайыджымыз бар — адалетли Иса Месихтир." 
1John2:1 Балаларым, бу шейлерни, сиз гуна япманъыз деп, язам. Амма бириси гуна япкъан олса, Бабанынъ алдында Къорчалайыджымыз бар — адалетли Иса Месихтир." 
1John2:2 О, бизим гуналарымыз ичюн одев олды. О, тек бизим гуналарымыз ичюн дегиль, бутюн дюньянынъ гуналары ичюн одев олды." 
1John2:2 О, бизим гуналарымыз ичюн одев олды. О, тек бизим гуналарымыз ичюн дегиль, бутюн дюньянынъ гуналары ичюн одев олды." 
1John2:3 Биз билемиз: эгер биз Онынъ эмирлерини беджерсек, биз Оны акъикъатен билемиз." 
1John2:3 Биз билемиз: эгер биз Онынъ эмирлерини беджерсек, биз Оны акъикъатен билемиз." 
1John2:4 «Мен Оны билем», — деген, лякин Онынъ эмирлерини беджермеген адам яланджыдыр, ве онда акъикъат ёкъ." 
1John2:4 «Мен Оны билем», — деген, лякин Онынъ эмирлерини беджермеген адам яланджыдыр, ве онда акъикъат ёкъ." 
1John2:5 Ким исе Онынъ сёзюни тутса ве беджерсе, о адамда акъикъатен де Алланынъ севгиси тер-темиз олды. Бундан биз Онда булунгъанымызны билемиз." 
1John2:5 Ким исе Онынъ сёзюни тутса ве беджерсе, о адамда акъикъатен де Алланынъ севгиси тер-темиз олды. Бундан биз Онда булунгъанымызны билемиз." 
1John2:6 Ким Алланен булунам десе, Иса киби, арекет этмек керек." 
1John2:6 Ким Алланен булунам десе, Иса киби, арекет этмек керек." 
1John2:7 Севгили достларым, сизге янъы бир эмир дегиль, лякин эски эмирни, сизде башындан олгъан эмирни язаятам. Эски эмир — сиз чокътан эшиткен хабердир." 
1John2:7 Севгили достларым, сизге янъы бир эмир дегиль, лякин эски эмирни, сизде башындан олгъан эмирни язаятам. Эски эмир — сиз чокътан эшиткен хабердир." 
1John2:8 Шунынънен берабер, сизге янъы эмирни язаятам. О, эм Онда, эм де сизде акъикъийдир. Чюнки къаранлыкъ кечеята, акъикъий ярыкъ энди парылдай." 
1John2:8 Шунынънен берабер, сизге янъы эмирни язаятам. О, эм Онда, эм де сизде акъикъийдир. Чюнки къаранлыкъ кечеята, акъикъий ярыкъ энди парылдай." 
1John2:9 Ким ярыкъта олгъаныны айтып, озь агъа-къардашыны кореджек козю олмаса, о але даа къаранлыкътадыр." 
1John2:9 Ким ярыкъта олгъаныны айтып, озь агъа-къардашыны кореджек козю олмаса, о але даа къаранлыкътадыр." 
1John2:10 Ким озь агъа-къардашыны севсе, ярыкъ ичинде яшай ве онда гунагъа ич бир себеп олмаз." 
1John2:10 Ким озь агъа-къардашыны севсе, ярыкъ ичинде яшай ве онда гунагъа ич бир себеп олмаз." 
1John2:11 Амма озь агъа-къардашыны кореджек козю олмагъан адам къаранлыкътадыр. О, къаранлыкъта юре ве къайда кеткенини бильмей, чюнки къаранлыкъ онынъ козьлерини кёр этти." 
1John2:11 Амма озь агъа-къардашыны кореджек козю олмагъан адам къаранлыкътадыр. О, къаранлыкъта юре ве къайда кеткенини бильмей, чюнки къаранлыкъ онынъ козьлерини кёр этти." 
1John2:12 Балалар, сизге язам: Онынъ Адынен гуналарынъыз багъышлангъан." 
1John2:12 Балалар, сизге язам: Онынъ Адынен гуналарынъыз багъышлангъан." 
1John2:13 Бабалар, сизге язам: сиз башындан Бар олгъан Алланы бильдинъиз. Йигитлер, сизге язам: сиз яманны енъдинъиз. Балачыкълар, сизге язам: сиз Бабаны бильдинъиз." 
1John2:13 Бабалар, сизге язам: сиз башындан Бар олгъан Алланы бильдинъиз. Йигитлер, сизге язам: сиз яманны енъдинъиз. Балачыкълар, сизге язам: сиз Бабаны бильдинъиз." 
1John2:14 Бабалар, сизге яздым: сиз башындан Бар олгъан Алланы бильдинъиз. Йигитлер, сизге яздым: сиз къуветлисинъиз; сизинъ ичинъизде Алланынъ Сёзю булуна, ве сиз яманны енъдинъиз." 
1John2:14 Бабалар, сизге яздым: сиз башындан Бар олгъан Алланы бильдинъиз. Йигитлер, сизге яздым: сиз къуветлисинъиз; сизинъ ичинъизде Алланынъ Сёзю булуна, ве сиз яманны енъдинъиз." 
1John2:15 Дюньяны ве дюньядаки шейлерни севменъиз. Ким дюньяны севсе, онынъ ичинде Бабанынъ севгиси булунмай." 
1John2:15 Дюньяны ве дюньядаки шейлерни севменъиз. Ким дюньяны севсе, онынъ ичинде Бабанынъ севгиси булунмай." 
1John2:16 Дюньядаки эр шей: беден истеклери, козьлер истеклери, зенгинликнен макътанув, — Бабадан дегиль, лякин дюньядандыр." 
1John2:16 Дюньядаки эр шей: беден истеклери, козьлер истеклери, зенгинликнен макътанув, — Бабадан дегиль, лякин дюньядандыр." 
1John2:17 Дюнья да, дюньянынъ истеклери де кечип кетеята. Лякин Алланынъ истегенини беджерген адам эбедиен яшай." 
1John2:17 Дюнья да, дюньянынъ истеклери де кечип кетеята. Лякин Алланынъ истегенини беджерген адам эбедиен яшай." 
1John2:18 Балачыкълар, вакъытнынъ сонъки саати кельди! Сиз Месихнинъ душманы келеяткъаныны эшиткенинъизге коре, шимди Месихнинъ чокъ душманлары пейда олды. Бундан биз сонъки саат кельгенини билемиз." 
1John2:18 Балачыкълар, вакъытнынъ сонъки саати кельди! Сиз Месихнинъ душманы келеяткъаныны эшиткенинъизге коре, шимди Месихнинъ чокъ душманлары пейда олды. Бундан биз сонъки саат кельгенини билемиз." 
1John2:19 Олар озюмизнинъ арамыздан чыкътылар, лякин олар бизден дегиллер. Эгер олар бизден олгъан олса, бизнен къалыр эдилер. Оларнынъ бизден айырылып кеткени олар эписи бизден олмагъаныны косьтере." 
1John2:19 Олар озюмизнинъ арамыздан чыкътылар, лякин олар бизден дегиллер. Эгер олар бизден олгъан олса, бизнен къалыр эдилер. Оларнынъ бизден айырылып кеткени олар эписи бизден олмагъаныны косьтере." 
1John2:20 Мукъаддес Олгъан сизни ягънен сюртти, шунынъ ичюн сиз эр шейни билесиз." 
1John2:20 Мукъаддес Олгъан сизни ягънен сюртти, шунынъ ичюн сиз эр шейни билесиз." 
1John2:21 Мен: «Сиз акъикъатны бильмейсиз», — деп язмадым. Аксине: «Сиз акъикъатны билесиз, ве акъикъатта ич бир ялан ёкътыр», — деп яздым." 
1John2:21 Мен: «Сиз акъикъатны бильмейсиз», — деп язмадым. Аксине: «Сиз акъикъатны билесиз, ве акъикъатта ич бир ялан ёкътыр», — деп яздым." 
1John2:22 Яланджы кимдир? «Иса — Месих дегиль», — айткъан адам яланджыдыр. Бойле адам Месихнинъ душманы олып, Бабаны ве Онынъ Огълуны инкяр эте." 
1John2:22 Яланджы кимдир? «Иса — Месих дегиль», — айткъан адам яланджыдыр. Бойле адам Месихнинъ душманы олып, Бабаны ве Онынъ Огълуны инкяр эте." 
1John2:23 Ким Огъулны инкяр этсе, онда Баба да ёкъ. Ким Огъулны къабул этсе, онда Баба да бар." 
1John2:23 Ким Огъулны инкяр этсе, онда Баба да ёкъ. Ким Огъулны къабул этсе, онда Баба да бар." 
1John2:24 Сиз башындан эшиткен шейлер сизинъ ичинъизде къалсын. Эгер башындан эшиткен шейлер сизинъ ичинъизде къалса, сиз эм Огъулда, эм Бабада булунаджакъсынъыз." 
1John2:24 Сиз башындан эшиткен шейлер сизинъ ичинъизде къалсын. Эгер башындан эшиткен шейлер сизинъ ичинъизде къалса, сиз эм Огъулда, эм Бабада булунаджакъсынъыз." 
1John2:25 Онынъ бизге берген сёзю будыр — эбедий омюрдир. 
1John2:25 Онынъ бизге берген сёзю будыр — эбедий омюрдир. 
1John2:26 Буларны сизни ёлдан ургъанлар акъкъында яздым. 
1John2:26 Буларны сизни ёлдан ургъанлар акъкъында яздым. 
1John2:27 Сиз ягънен сюртюлип, бу ягълав сизнен къалыр. Энди сизге ич кимсенинъ огреткени кереги ёкъ. Бу ягълав озю сизге эр шейни огретир. О, акъикъийдир, онда ялан ёкъ. О, сизни огреткени киби, Месихте къалынъыз." 
1John2:27 Сиз ягънен сюртюлип, бу ягълав сизнен къалыр. Энди сизге ич кимсенинъ огреткени кереги ёкъ. Бу ягълав озю сизге эр шейни огретир. О, акъикъийдир, онда ялан ёкъ. О, сизни огреткени киби, Месихте къалынъыз." 
1John2:28 Шимди, балалар, Онда къалынъыз, ве О, пейда олгъанда, джесюр олайыкъ, О, къайтып келеджек вакъытта утанып чекильмейик." 
1John2:28 Шимди, балалар, Онда къалынъыз, ве О, пейда олгъанда, джесюр олайыкъ, О, къайтып келеджек вакъытта утанып чекильмейик." 
1John2:29 Эгер Онынъ адалетли олгъаныны бильсенъиз, буны да билинъиз: догъру иш япкъан эр бир адам Онынъ догъгъан баласыдыр." 
1John2:29 Эгер Онынъ адалетли олгъаныны бильсенъиз, буны да билинъиз: догъру иш япкъан эр бир адам Онынъ догъгъан баласыдыр." 
1John3:1 Бакъынъыз, биз «Алланынъ балалары» адландырылайыкъ деп, Баба бизге не къадар буюк севги косьтерди! Керчектен де, биз Онынъ балаларымыз! Лякин дюнья бизни танымай, чюнки о, Бабаны танымагъан." 
1John3:1 Бакъынъыз, биз «Алланынъ балалары» адландырылайыкъ деп, Баба бизге не къадар буюк севги косьтерди! Керчектен де, биз Онынъ балаларымыз! Лякин дюнья бизни танымай, чюнки о, Бабаны танымагъан." 
1John3:2 Севгили достларым, шимди биз Алланынъ балаларымыз! Лякин келеджекте не оладжагъымыз шимди даа белли дегиль. Биз тек шуны билемиз ки, О, пейда олгъанда, биз Онъа ошайджакъмыз, чюнки Оны, О олгъаны киби, кореджекмиз." 
1John3:2 Севгили достларым, шимди биз Алланынъ балаларымыз! Лякин келеджекте не оладжагъымыз шимди даа белли дегиль. Биз тек шуны билемиз ки, О, пейда олгъанда, биз Онъа ошайджакъмыз, чюнки Оны, О олгъаны киби, кореджекмиз." 
1John3:3 О, насыл элял олса, Онъа бойле умют багълагъан эр бир адам да эляллана." 
1John3:3 О, насыл элял олса, Онъа бойле умют багълагъан эр бир адам да эляллана." 
1John3:4 Гуна япкъан эр бир адам Къанунны боза. Гуна — къанунсызлыкъ демектир. 
1John3:4 Гуна япкъан эр бир адам Къанунны боза. Гуна — къанунсызлыкъ демектир. 
1John3:5 Сиз билесиз ки, Иса бизим гуналарымызны бойнуна алып кетмек ичюн пейда олды ве Онда ич бир гуна ёкъ." 
1John3:5 Сиз билесиз ки, Иса бизим гуналарымызны бойнуна алып кетмек ичюн пейда олды ве Онда ич бир гуна ёкъ." 
1John3:6 Онда булунгъан эр бир адам гуна ичинде яшамай. Гуна ичинде яшагъан эр бир адам исе Оны корьмеген ве Оны бильмеген. 
1John3:6 Онда булунгъан эр бир адам гуна ичинде яшамай. Гуна ичинде яшагъан эр бир адам исе Оны корьмеген ве Оны бильмеген. 
1John3:7 Балалар, кимсе сизни ёлдан урмасын! О насыл адалетли олса, догъру япкъан адам да о къадар адалетлидир." 
1John3:7 Балалар, кимсе сизни ёлдан урмасын! О насыл адалетли олса, догъру япкъан адам да о къадар адалетлидир." 
1John3:8 Гуна ичинде яшагъан адам — Шейтандандыр. Шейтан башындан берли гуна япып тура. Алланынъ Огълу исе Шейтаннынъ ишлерини ёкъ этмек ичюн пейда олды. 
1John3:8 Гуна ичинде яшагъан адам — Шейтандандыр. Шейтан башындан берли гуна япып тура. Алланынъ Огълу исе Шейтаннынъ ишлерини ёкъ этмек ичюн пейда олды. 
1John3:9 Алладан догъулгъан эр ким гуна ичинде яшамай, чюнки онынъ ичинде Алланынъ урлугъы къала. О, гуна ичинде яшап оламай, чюнки о, Алладан догъулгъан." 
1John3:9 Алладан догъулгъан эр ким гуна ичинде яшамай, чюнки онынъ ичинде Алланынъ урлугъы къала. О, гуна ичинде яшап оламай, чюнки о, Алладан догъулгъан." 
1John3:10 Алланынъ балалары да, Шейтаннынъ балалары да бундан билине: догъру япмагъан эр ким, эм де озь агъа-къардашыны севмеген эр ким Алладан дегиль." 
1John3:10 Алланынъ балалары да, Шейтаннынъ балалары да бундан билине: догъру япмагъан эр ким, эм де озь агъа-къардашыны севмеген эр ким Алладан дегиль." 
1John3:11 Башындан сиз эшиткен хабер бойледир: бири-биримизни севейик! 
1John3:11 Башындан сиз эшиткен хабер бойледир: бири-биримизни севейик! 
1John3:12 Хаинге ошамайыкъ. О, ямандан эди ве озь къардашыны ольдюрди. Къардашыны не ичюн ольдюрди? Чюнки онынъ ишлери яман, къардашынынъ ишлери исе догъру эди." 
1John3:12 Хаинге ошамайыкъ. О, ямандан эди ве озь къардашыны ольдюрди. Къардашыны не ичюн ольдюрди? Чюнки онынъ ишлери яман, къардашынынъ ишлери исе догъру эди." 
1John3:13 Агъа-къардашларым, эгер дюньянынъ сизни кореджек козю олмаса, шашманъыз." 
1John3:13 Агъа-къардашларым, эгер дюньянынъ сизни кореджек козю олмаса, шашманъыз." 
1John3:14 Биз олюмден яшайышкъа кечкенимизни билемиз, чюнки биз агъа-къардашларымызны севемиз. Озь агъа-къардашларыны севмеген адам исе олюмде къалыр." 
1John3:14 Биз олюмден яшайышкъа кечкенимизни билемиз, чюнки биз агъа-къардашларымызны севемиз. Озь агъа-къардашларыны севмеген адам исе олюмде къалыр." 
1John3:15 Озь агъа-къардашыны кореджек козю олмагъан эр бир адам — башкъасыны ольдюрген адамдыр. Башкъасыны ольдюрген ич бир адамда исе эбедий омюр булунмагъаныны билесинъиз. 
1John3:15 Озь агъа-къардашыны кореджек козю олмагъан эр бир адам — башкъасыны ольдюрген адамдыр. Башкъасыны ольдюрген ич бир адамда исе эбедий омюр булунмагъаныны билесинъиз. 
1John3:16 Иса бизлер ичюн озь джаныны берди, бундан биз севгини бильдик. Биз де агъа-къардашларымыз ичюн джанымызны бермеге борджлумыз." 
1John3:16 Иса бизлер ичюн озь джаныны берди, бундан биз севгини бильдик. Биз де агъа-къардашларымыз ичюн джанымызны бермеге борджлумыз." 
1John3:17 Эгер бир адамда бу дюньянынъ зенгинликлери олса, ве о, озь агъа-къардашыны ёкъсуллыкъта олгъаныны корип, юрегини таш киби япса, бу адамда Алланынъ севгиси насыл этип ер аладжакъ?" 
1John3:17 Эгер бир адамда бу дюньянынъ зенгинликлери олса, ве о, озь агъа-къардашыны ёкъсуллыкъта олгъаныны корип, юрегини таш киби япса, бу адамда Алланынъ севгиси насыл этип ер аладжакъ?" 
1John3:18 Балалар, севгимизни сёзлернен я да тильнен дегиль, акъикъат ве ишлеримизнен косьтерейик." 
1John3:18 Балалар, севгимизни сёзлернен я да тильнен дегиль, акъикъат ве ишлеримизнен косьтерейик." 
1John3:19 Бойлеликнен, биз акъикъат ичинде олгъанымызны биледжекмиз, ве Онынъ алдында виджданымыз раат оладжакъ." 
1John3:19 Бойлеликнен, биз акъикъат ичинде олгъанымызны биледжекмиз, ве Онынъ алдында виджданымыз раат оладжакъ." 
1John3:20 Эгер виджданымыз бизни къабаатласа, виджданымыздан Алла устюндир; О, эр шейни биле." 
1John3:20 Эгер виджданымыз бизни къабаатласа, виджданымыздан Алла устюндир; О, эр шейни биле." 
1John3:21 Севгили достларым, эгер виджданымыз бизни къабаатламаса, Алланынъ алдында джесюр олурмыз," 
1John3:21 Севгили достларым, эгер виджданымыз бизни къабаатламаса, Алланынъ алдында джесюр олурмыз," 
1John3:22 ве Ондан нени сорасакъ, Ондан алырмыз, чюнки биз Онынъ эмирлерини беджерип, Оны мемнюн эткен ишлерни япамыз." 
1John3:22 ве Ондан нени сорасакъ, Ондан алырмыз, чюнки биз Онынъ эмирлерини беджерип, Оны мемнюн эткен ишлерни япамыз." 
1John3:23 Онынъ эмири исе — Онынъ Огълу Иса Месихнинъ Адына инанмакъ ве, О бизге буюргъаны киби, бири-биримизни севмектир." 
1John3:23 Онынъ эмири исе — Онынъ Огълу Иса Месихнинъ Адына инанмакъ ве, О бизге буюргъаны киби, бири-биримизни севмектир." 
1John3:24 Онынъ эмирлерини беджерген адам Аллада булуна, Алла да онда булуна. О, бизге Рухны бергени ичюн, О, ичимизде яшагъаныны билемиз." 
1John3:24 Онынъ эмирлерини беджерген адам Аллада булуна, Алла да онда булуна. О, бизге Рухны бергени ичюн, О, ичимизде яшагъаныны билемиз." 
1John4:1 Севгили достларым, эр бир рухкъа инанманъыз. Лякин, Алладан олгъаны я да олмагъаныны бильмек ичюн, рухларны сынавдан кечиринъиз. Дюньяда чокъ яланджы пейгъамберлер пейда олды." 
1John4:1 Севгили достларым, эр бир рухкъа инанманъыз. Лякин, Алладан олгъаны я да олмагъаныны бильмек ичюн, рухларны сынавдан кечиринъиз. Дюньяда чокъ яланджы пейгъамберлер пейда олды." 
1John4:2 Алланынъ Рухуны бойле танырсыз: адамнынъ беденинде кельген Иса Месихни къабул эткен эр бир рух Алладандыр. 
1John4:2 Алланынъ Рухуны бойле танырсыз: адамнынъ беденинде кельген Иса Месихни къабул эткен эр бир рух Алладандыр. 
1John4:3 Исаны къабул этмеген эр бир рух Алладан дегиль. Бу — Месих душманынынъ рухудыр. Онынъ келеджегини сиз эшиткен эдинъиз. Мына, о энди дюньядадыр." 
1John4:3 Исаны къабул этмеген эр бир рух Алладан дегиль. Бу — Месих душманынынъ рухудыр. Онынъ келеджегини сиз эшиткен эдинъиз. Мына, о энди дюньядадыр." 
1John4:4 Балалар, сиз Алладансыз ве оларны енъдинъиз. Ичинъизде олгъан дюньяда олгъандан буюктир." 
1John4:4 Балалар, сиз Алладансыз ве оларны енъдинъиз. Ичинъизде олгъан дюньяда олгъандан буюктир." 
1John4:5 Олар бу дюньядандыр, шунынъ ичюн олар бу дюньянынъ тилинде лаф этелер, ве дюнья оларны динълей." 
1John4:5 Олар бу дюньядандыр, шунынъ ичюн олар бу дюньянынъ тилинде лаф этелер, ве дюнья оларны динълей." 
1John4:6 Биз исе Алладанмыз. Ким Алланы таныса, о, бизни динълей. Алладан олмагъан исе бизни динълемей. Бойлеликнен, биз акъикъат Рухуны ве ялан рухуны таныймыз." 
1John4:6 Биз исе Алладанмыз. Ким Алланы таныса, о, бизни динълей. Алладан олмагъан исе бизни динълемей. Бойлеликнен, биз акъикъат Рухуны ве ялан рухуны таныймыз." 
1John4:7 Севгили достларым, бир-биримизни севейик, чюнки севги Алладандыр. Эр бир севген адам Алладан догъулгъан ве Алланы биле." 
1John4:7 Севгили достларым, бир-биримизни севейик, чюнки севги Алладандыр. Эр бир севген адам Алладан догъулгъан ве Алланы биле." 
1John4:8 Севмеген адам Алланы бильмеген, чюнки Алланынъ Озю — севгидир." 
1John4:8 Севмеген адам Алланы бильмеген, чюнки Алланынъ Озю — севгидир." 
1John4:9 Алланынъ бизге олгъан севгиси бунда ачыкъ косьтерильди: Алла бирден-бир Огълуны дюньягъа ёллады, бизге Онынъ ярдымынен яшамагъа ёл ачты." 
1John4:9 Алланынъ бизге олгъан севгиси бунда ачыкъ косьтерильди: Алла бирден-бир Огълуны дюньягъа ёллады, бизге Онынъ ярдымынен яшамагъа ёл ачты." 
1John4:10 Мына бу севгидир: биз Алланы севдик дегиль, лякин бизни О севди ве Озь Огълуны гуналарымыз ичюн одев оларакъ ёллады." 
1John4:10 Мына бу севгидир: биз Алланы севдик дегиль, лякин бизни О севди ве Озь Огълуны гуналарымыз ичюн одев оларакъ ёллады." 
1John4:11 Севгили достларым, Алла бизни бу къадар чокъ севсе, биз де бири-биримизни севмеге борджлумыз." 
1John4:11 Севгили достларым, Алла бизни бу къадар чокъ севсе, биз де бири-биримизни севмеге борджлумыз." 
1John4:12 Ич кимсе ич бир вакъыт Алланы корьмеген. Эгер бири-биримизни севсек, Алла бизим ичимизде булуныр ве Онынъ севгиси бизде тер-темиз олур." 
1John4:12 Ич кимсе ич бир вакъыт Алланы корьмеген. Эгер бири-биримизни севсек, Алла бизим ичимизде булуныр ве Онынъ севгиси бизде тер-темиз олур." 
1John4:13 Биз Онда булунамыз, ве О ичимизде булуна. Буны билемиз, чюнки О бизге Озь Рухуны берди." 
1John4:13 Биз Онда булунамыз, ве О ичимизде булуна. Буны билемиз, чюнки О бизге Озь Рухуны берди." 
1John4:14 Баба Озь Огълуны дюньянынъ Къуртарыджысы оларакъ ёллады. Биз буны корьдик ве бунъа шаатлыкъ беремиз. 
1John4:14 Баба Озь Огълуны дюньянынъ Къуртарыджысы оларакъ ёллады. Биз буны корьдик ве бунъа шаатлыкъ беремиз. 
1John4:15 Иса Алланынъ Огълу олгъаныны къабул эткен адамда Алла булуна, о да Аллада булуна." 
1John4:15 Иса Алланынъ Огълу олгъаныны къабул эткен адамда Алла булуна, о да Аллада булуна." 
1John4:16 Алланынъ бизге олгъан севгисини бильдик ве бунъа инандыкъ. Алла — севгидир. Севгиде булунгъан адам Аллада булуна, ве онда Алла булуна." 
1John4:16 Алланынъ бизге олгъан севгисини бильдик ве бунъа инандыкъ. Алла — севгидир. Севгиде булунгъан адам Аллада булуна, ве онда Алла булуна." 
1John4:17 Бойлеликнен, севги бизде тер-темизлик тапа, шунынъ ичюн биз къыямет куню джесюр олурмыз, чюнки биз бу дюньяда, О яшагъаны киби, яшаймыз." 
1John4:17 Бойлеликнен, севги бизде тер-темизлик тапа, шунынъ ичюн биз къыямет куню джесюр олурмыз, чюнки биз бу дюньяда, О яшагъаны киби, яшаймыз." 
1John4:18 Севгиде къоркъу ёкъ, аксине, тер-темиз севги къоркъуны къувып чыкъара, къоркъу исе джезанен багълыдыр. Къоркъакъ адамда севги тер-темиз олмады." 
1John4:18 Севгиде къоркъу ёкъ, аксине, тер-темиз севги къоркъуны къувып чыкъара, къоркъу исе джезанен багълыдыр. Къоркъакъ адамда севги тер-темиз олмады." 
1John4:19 Биз севемиз, чюнки эвельден О, бизни севди." 
1John4:19 Биз севемиз, чюнки эвельден О, бизни севди." 
1John4:20 «Алланы севем», — деген, лякин озь агъа-къардашыны кореджек козю олмагъан адам — яланджыдыр. О, корьген озь агъа-къардашыны севмесе, корьмеген Алланы насыл севмек мумкюн?" 
1John4:20 «Алланы севем», — деген, лякин озь агъа-къардашыны кореджек козю олмагъан адам — яланджыдыр. О, корьген озь агъа-къардашыны севмесе, корьмеген Алланы насыл севмек мумкюн?" 
1John4:21 Биз Ондан бойле эмирни алдыкъ: «Ким Алланы севсе, озь агъа-къардашыны да севмеге борджлудыр»." 
1John4:21 Биз Ондан бойле эмирни алдыкъ: «Ким Алланы севсе, озь агъа-къардашыны да севмеге борджлудыр»." 
1John5:1 Исанынъ Месих олгъанына инангъан эр бир адам Алладан догъулгъандыр. Бабаны севген эр бир адам Онынъ Баласыны да севе. 
1John5:1 Исанынъ Месих олгъанына инангъан эр бир адам Алладан догъулгъандыр. Бабаны севген эр бир адам Онынъ Баласыны да севе. 
1John5:2 Биз Алланы севип, Онынъ эмирлерини беджерсек, Алланынъ балаларыны севгенимизни билемиз." 
1John5:2 Биз Алланы севип, Онынъ эмирлерини беджерсек, Алланынъ балаларыны севгенимизни билемиз." 
1John5:3 Алланы севмек — Онынъ эмирлерини беджермектир. Онынъ эмирлери исе агъыр дегиль," 
1John5:3 Алланы севмек — Онынъ эмирлерини беджермектир. Онынъ эмирлери исе агъыр дегиль," 
1John5:4 чюнки Ондан догъулгъан эр ким дюньяны енъе. Дюньяны енъген гъалебе — иманымыздыр. 
1John5:4 чюнки Ондан догъулгъан эр ким дюньяны енъе. Дюньяны енъген гъалебе — иманымыздыр. 
1John5:5 Дюньяны ким енъип ола? Иса — Алланынъ Огълу, деп инангъан адамдыр!" 
1John5:5 Дюньяны ким енъип ола? Иса — Алланынъ Огълу, деп инангъан адамдыр!" 
1John5:6 Сув ве къанны кечип кельген — Иса Месихтир. О, тек сувны дегиль, сув ве къанны кечип кельди. Онъа Рух шаатлыкъ япа, ве Рух — акъикъаттыр." 
1John5:6 Сув ве къанны кечип кельген — Иса Месихтир. О, тек сувны дегиль, сув ве къанны кечип кельди. Онъа Рух шаатлыкъ япа, ве Рух — акъикъаттыр." 
1John5:7 Шунынънен, учю шаатлыкъ япа:" 
1John5:7 Шунынънен, учю шаатлыкъ япа:" 
1John5:8 Рух, сув ве къан. Олар учю бирлик." 
1John5:8 Рух, сув ве къан. Олар учю бирлик." 
1John5:9 Биз адамларнынъ шаатлыкъларыны къабул этсек, Алланынъ шаатлыгъы олардан устюндир. Чюнки бу — Алланынъ шаатлыгъыдыр, Озь Огълу акъкъында берген шаатлыкътыр." 
1John5:9 Биз адамларнынъ шаатлыкъларыны къабул этсек, Алланынъ шаатлыгъы олардан устюндир. Чюнки бу — Алланынъ шаатлыгъыдыр, Озь Огълу акъкъында берген шаатлыкътыр." 
1John5:10 Ким Алланынъ Огълуна инанса, онынъ юрегинде Алланынъ шаатлыгъы бар. Аллагъа инанмагъан исе Алланы яланджы этип косьтере, чюнки Онынъ Озь Огълу акъкъында берген шаатлыгъына инанмай." 
1John5:10 Ким Алланынъ Огълуна инанса, онынъ юрегинде Алланынъ шаатлыгъы бар. Аллагъа инанмагъан исе Алланы яланджы этип косьтере, чюнки Онынъ Озь Огълу акъкъында берген шаатлыгъына инанмай." 
1John5:11 Шаатлыкъ исе будыр: Алла бизге эбедий омюр берди, ве бу омюр — Онынъ Огълундадыр." 
1John5:11 Шаатлыкъ исе будыр: Алла бизге эбедий омюр берди, ве бу омюр — Онынъ Огълундадыр." 
1John5:12 Кимде Онынъ Огълу олса, онда омюр бар. Кимде Алланынъ Огълу олмаса, онда омюр ёкъ." 
1John5:12 Кимде Онынъ Огълу олса, онда омюр бар. Кимде Алланынъ Огълу олмаса, онда омюр ёкъ." 
1John5:13 Мен буны сизге, Алла Огълунынъ Адына инангъанларгъа яздым. Онынъ ичюн билинъиз: сиз эбедий омюрге саип олдынъыз." 
1John5:13 Мен буны сизге, Алла Огълунынъ Адына инангъанларгъа яздым. Онынъ ичюн билинъиз: сиз эбедий омюрге саип олдынъыз." 
1John5:14 Биз де Онынъ огюнде о къадар джесюр оламыз ки, Онынъ ирадесине коре бир шей истеп сорасакъ, О, бизни эшите." 
1John5:14 Биз де Онынъ огюнде о къадар джесюр оламыз ки, Онынъ ирадесине коре бир шей истеп сорасакъ, О, бизни эшите." 
1John5:15 Эгер Алла истеклеримизни эшиткенини бильсек, истеклеримизни О беджереджегини де билемиз." 
1John5:15 Эгер Алла истеклеримизни эшиткенини бильсек, истеклеримизни О беджереджегини де билемиз." 
1John5:16 Эгер бир адам озь агъа-къардашынынъ олюм кетирмейджек гуна япкъаныны корьсе, онынъ ичюн дува окъусын. Алла олюм кетирмейджек гуна япкъан адамгъа омюр багъышлар. Лякин олюм кетиреджек гуна да бар. Онынъ акъкъында дува окъунъыз демейим." 
1John5:16 Эгер бир адам озь агъа-къардашынынъ олюм кетирмейджек гуна япкъаныны корьсе, онынъ ичюн дува окъусын. Алла олюм кетирмейджек гуна япкъан адамгъа омюр багъышлар. Лякин олюм кетиреджек гуна да бар. Онынъ акъкъында дува окъунъыз демейим." 
1John5:17 Эр бир яманлыкъ — гунадыр, амма олюм кетирмейджек гуна бар." 
1John5:17 Эр бир яманлыкъ — гунадыр, амма олюм кетирмейджек гуна бар." 
1John5:18 Алладан догъулгъан эр бир адам гуна ичинде яшамагъаныны билемиз. Оны Алладан Догъулгъан къорчалай; яман онъа тиймей. 
1John5:18 Алладан догъулгъан эр бир адам гуна ичинде яшамагъаныны билемиз. Оны Алладан Догъулгъан къорчалай; яман онъа тиймей. 
1John5:19 Биз Алладан олгъанымызны билемиз, бутюн дюнья исе яманнынъ укюминдедир." 
1John5:19 Биз Алладан олгъанымызны билемиз, бутюн дюнья исе яманнынъ укюминдедир." 
1John5:20 Даа шуны билемиз: Алланынъ Огълу кельди ве, биз Акъикъий Олгъанны таныйыкъ деп, бизге акъыл берди. Биз акъикъий Аллада, Онынъ Огълу Иса Месихте булунамыз. Бу — акъикъий Алла ве эбедий омюрдир." 
1John5:20 Даа шуны билемиз: Алланынъ Огълу кельди ве, биз Акъикъий Олгъанны таныйыкъ деп, бизге акъыл берди. Биз акъикъий Аллада, Онынъ Огълу Иса Месихте булунамыз. Бу — акъикъий Алла ве эбедий омюрдир." 
1John5:21 Балалар, путлардан сакъынынъыз." 
1John5:21 Балалар, путлардан сакъынынъыз." 
2John1:1 Акъсакъал — Сайлангъан ханымгъа ве онынъ балаларына (мен оларны акъикъатта севем, эм ялынъыз мен дегиль де, акъикъатны бильгенлернинъ эписи оларны севелер," 
2John1:1 Акъсакъал — Сайлангъан ханымгъа ве онынъ балаларына (мен оларны акъикъатта севем, эм ялынъыз мен дегиль де, акъикъатны бильгенлернинъ эписи оларны севелер," 
2John1:2 чюнки акъикъат ичимизде яшай ве эбедиен бизнен оладжакъ): 
2John1:2 чюнки акъикъат ичимизде яшай ве эбедиен бизнен оладжакъ): 
2John1:3 Алла Баба ве Бабанынъ Огълу олгъан Иса Месих бизге хайыр ве мераметни, акъикъат ве севгинен аманлыкъны берсин." 
2John1:3 Алла Баба ве Бабанынъ Огълу олгъан Иса Месих бизге хайыр ве мераметни, акъикъат ве севгинен аманлыкъны берсин." 
2John1:4 Сенинъ балаларынъдан базыларыны, Баба бизге буюргъаны киби, акъикъат ёлундан юргенлерини корьгенимде, пек къувандым." 
2John1:4 Сенинъ балаларынъдан базыларыны, Баба бизге буюргъаны киби, акъикъат ёлундан юргенлерини корьгенимде, пек къувандым." 
2John1:5 Энди санъа риджа этем, ханым, бири-биримизни севейик. Мен санъа янъы бир эмир язмайым, бизде башындан олгъан эмирни язам." 
2John1:5 Энди санъа риджа этем, ханым, бири-биримизни севейик. Мен санъа янъы бир эмир язмайым, бизде башындан олгъан эмирни язам." 
2John1:6 Севмек — Онынъ эмирлерини беджерип яшамакътыр. Сиз башындан эшиткенинъиз киби, бу эмир — севгиде арекет этмектир." 
2John1:6 Севмек — Онынъ эмирлерини беджерип яшамакътыр. Сиз башындан эшиткенинъиз киби, бу эмир — севгиде арекет этмектир." 
2John1:7 Дюньяда чокъ алдатыджылар пейда олдылар. Олар инсан беденинде кельген Иса Месихни танымайлар. Булар — алдатыджы ве Месихнинъ душманларыдыр. 
2John1:7 Дюньяда чокъ алдатыджылар пейда олдылар. Олар инсан беденинде кельген Иса Месихни танымайлар. Булар — алдатыджы ве Месихнинъ душманларыдыр. 
2John1:8 Япкъан ишинъизнинъ берекетини джоймамакъ ве мукяфатны бутюнлей алмакъ ичюн, озюнъизге мукъайт олунъыз." 
2John1:8 Япкъан ишинъизнинъ берекетини джоймамакъ ве мукяфатны бутюнлей алмакъ ичюн, озюнъизге мукъайт олунъыз." 
2John1:9 Озь артындан алып баргъан ве Месихнинъ огретювинден узакълашкъан эр бир адамда Алла ёкъ. Бу огретювге коре яшагъан адамда исе эм Баба, эм Огъул бардыр." 
2John1:9 Озь артындан алып баргъан ве Месихнинъ огретювинден узакълашкъан эр бир адамда Алла ёкъ. Бу огретювге коре яшагъан адамда исе эм Баба, эм Огъул бардыр." 
2John1:10 Эгер бир адам алдынъызгъа келип, бу огретювни кетирмесе, оны эвинъизге кирсетменъиз, онъа селям да берменъиз." 
2John1:10 Эгер бир адам алдынъызгъа келип, бу огретювни кетирмесе, оны эвинъизге кирсетменъиз, онъа селям да берменъиз." 
2John1:11 Онъа селям берген адам исе онынъ яман ишлерине къошула. 
2John1:11 Онъа селям берген адам исе онынъ яман ишлерине къошула. 
2John1:12 Сизге язаджакъ чокъ шейим бар эди, амма буны кягъытта мерекепнен язмагъа истемейим. Амма, бизим къуванчымыз толу олсун деп, мен алдынъызгъа бармагъа ве козьме-козь сизлернен лаф этмеге умют этем." 
2John1:12 Сизге язаджакъ чокъ шейим бар эди, амма буны кягъытта мерекепнен язмагъа истемейим. Амма, бизим къуванчымыз толу олсун деп, мен алдынъызгъа бармагъа ве козьме-козь сизлернен лаф этмеге умют этем." 
2John1:13 Сайлангъан къызкъардашынънынъ балалары санъа селям ёллайлар. 
2John1:13 Сайлангъан къызкъардашынънынъ балалары санъа селям ёллайлар. 
3John1:1 Акъсакъал — Акъикъатен меним севимли достум Гайгъа: 
3John1:1 Акъсакъал — Акъикъатен меним севимли достум Гайгъа: 
3John1:2 Севимли достум, сенинъ рухий сагълыгъынъ яхшы олгъаны киби, эр тарафтан мувафакъиетли ве сагъ-селямет оладжагъынъ ичюн дува окъуйым." 
3John1:2 Севимли достум, сенинъ рухий сагълыгъынъ яхшы олгъаны киби, эр тарафтан мувафакъиетли ве сагъ-селямет оладжагъынъ ичюн дува окъуйым." 
3John1:3 Агъа-къардашларымыздан базылары келип, сенинъ ишанчлы къалгъанынъ ве акъикъат ёлунда юргенинъ акъкъында айтып бердилер, бунъа мен пек къувандым." 
3John1:3 Агъа-къардашларымыздан базылары келип, сенинъ ишанчлы къалгъанынъ ве акъикъат ёлунда юргенинъ акъкъында айтып бердилер, бунъа мен пек къувандым." 
3John1:4 Манъа балаларымнынъ акъикъат ёлунда юргенлерини эшитмектен даа буюк бир къуванч ёкъ. 
3John1:4 Манъа балаларымнынъ акъикъат ёлунда юргенлерини эшитмектен даа буюк бир къуванч ёкъ. 
3John1:5 Севимли достум, агъа-къардашларгъа, олар ябанджы олсалар да, япкъан хызметлеринъ сенинъ садыкълыгъынъны косьтере." 
3John1:5 Севимли достум, агъа-къардашларгъа, олар ябанджы олсалар да, япкъан хызметлеринъ сенинъ садыкълыгъынъны косьтере." 
3John1:6 Олар иманлылар джемиети алдында сенинъ севгинъ акъкъында айтып бердилер. Сен оларны, Алланынъ огюнде кереги киби, ёлгъа азырласанъ, яхшы иш япарсынъ." 
3John1:6 Олар иманлылар джемиети алдында сенинъ севгинъ акъкъында айтып бердилер. Сен оларны, Алланынъ огюнде кереги киби, ёлгъа азырласанъ, яхшы иш япарсынъ." 
3John1:7 Олар башкъа халкълардан ич бир ярдым къабул этмейип, Иса Месихнинъ Ады ичюн ёлгъа чыкътылар." 
3John1:7 Олар башкъа халкълардан ич бир ярдым къабул этмейип, Иса Месихнинъ Ады ичюн ёлгъа чыкътылар." 
3John1:8 Бойлеликнен, бизим борджумыз — акъикъат ёлунда хызмет эткенлернинъ ишине къол тутмакъ ичюн, бойле адамларгъа ярдым этмектир." 
3John1:8 Бойлеликнен, бизим борджумыз — акъикъат ёлунда хызмет эткенлернинъ ишине къол тутмакъ ичюн, бойле адамларгъа ярдым этмектир." 
3John1:9 Мен иманлылар джемиетине базы шейлерни язгъан эдим. Амма оларнынъ арасында биринджи олмагъа севген Диотреф бизни къабул этмей. 
3John1:9 Мен иманлылар джемиетине базы шейлерни язгъан эдим. Амма оларнынъ арасында биринджи олмагъа севген Диотреф бизни къабул этмей. 
3John1:10 Шунынъ ичюн, эгер мен кельсем, онынъ япкъанларыны хатырлатырым. О, бизим акъкъымызда яман лафлар даркъатып, адымызны къаралай. Бундан да гъайры башкъа агъа-къардашларны озю къабул этмей, къабул этмеге истегенлерге ёл бермей ве атта оларны джемиеттен къувып чыкъара." 
3John1:10 Шунынъ ичюн, эгер мен кельсем, онынъ япкъанларыны хатырлатырым. О, бизим акъкъымызда яман лафлар даркъатып, адымызны къаралай. Бундан да гъайры башкъа агъа-къардашларны озю къабул этмей, къабул этмеге истегенлерге ёл бермей ве атта оларны джемиеттен къувып чыкъара." 
3John1:11 Севимли достум, сен яманлыкътан орьнек алма, яхшылыкътан орьнек ал. Яхшылыкъ япкъан адам — Алладандыр. Яманлыкъ япкъан исе Алланы корьмеген." 
3John1:11 Севимли достум, сен яманлыкътан орьнек алма, яхшылыкътан орьнек ал. Яхшылыкъ япкъан адам — Алладандыр. Яманлыкъ япкъан исе Алланы корьмеген." 
3John1:12 Деметрий акъкъында эр кес, акъикъатнынъ озю биле яхшы лаф эте. Биз де бунъа къошамыз, бизим шаатлыгъымыз догъру олгъаныны озюнъиз билесинъиз." 
3John1:12 Деметрий акъкъында эр кес, акъикъатнынъ озю биле яхшы лаф эте. Биз де бунъа къошамыз, бизим шаатлыгъымыз догъру олгъаныны озюнъиз билесинъиз." 
3John1:13 Санъа язаджакъ чокъ шейлерим бар эди, амма мерекеп ве къалемнен язмагъа истемейим." 
3John1:13 Санъа язаджакъ чокъ шейлерим бар эди, амма мерекеп ве къалемнен язмагъа истемейим." 
3John1:14 Якъында сени корьмеге умют этем, о вакъыт козьме-козь лаф этермиз." 
3John1:14 Якъында сени корьмеге умют этем, о вакъыт козьме-козь лаф этермиз." 
3John1:15 Санъа селяметлик тилейим. Достлар санъа селям ёллайлар. Сен де достларгъа эр бирине айры селям эт. 
3John1:15 Санъа селяметлик тилейим. Достлар санъа селям ёллайлар. Сен де достларгъа эр бирине айры селям эт. 
Jude1:1 Иуда, Иса Месихнинъ къулу ве Якъупнынъ къардашы, — Алла Баба севген ве Иса Месих сакълагъан, Алла чагъыргъан адамларгъа:" 
Jude1:2 Мерамет, тынчлыкъ-аманлыкъ ве севги сизде чокълашсын!" 
Jude1:3 Севгилилерим, эр биримизнинъ къуртулышы акъкъында язмагъа чокъ истеген олсам да, бир вакъытта азизлерге берильген иман ичюн курешмеге сизге ялварып язмагъа кереклигини корьдим." 
Jude1:4 Базы алласыз адамлар сизинъ аранъызгъа гизлиден сокъулып киргенлер. (Оларнынъ джезасы чокътан берли язылгъан эди.) Олар Алламызнынъ эйилигини бозукъ яшамагъа имкянына денъиштирелер ве Иса Месихни, бирден-бир Эфендини ве Раббимизни ред этелер." 
Jude1:5 Сизлер бунынъ эписини бильсенъиз де, мен сизинъ акълынъызгъа кетирмеге истейим: Рабби Исраиль халкъыны Мысырдан къуртаргъан сонъ, кечче Онъа инанмагъанларны ёкъ этти." 
Jude1:6 Озь укюмини сакъламагъан, озьлерининъ яшагъан ерини ташлап кеткен мелеклерни де Рабби буюк суд кунюне къадар эбедий зынджырларнен багълап, зифт къаранлыкъта сакълай." 
Jude1:7 Оларгъа ошап, Содом ве Гомора ве оларнынъ этрафындаки бутюн шеэрлерде яшагъанлар да чокъ ороспуландылар ве башкъа бедени олгъанларнен ятмагъа истедилер. Энди эбедий атеште оларнынъ джезалангъаны адамларгъа орьнек олды." 
Jude1:8 Бу адамлар да, озь тюшлерине таянып, беденлерини арамлайлар, Раббининъ акимиетини ред этелер ве шуретли коктеки кучьлерни яманлайлар." 
Jude1:9 Лякин баш мелек Микъаиль, Мусанынъ бедени акъкъында Шейтаннен давалашкъанда, оны яманламагъа ве суд этмеге джесарет этмеди, тек: «Рабби сени сёгсюн!» — деди." 
Jude1:10 Амма бу адамлар анъламагъан шейлерни яманлайлар. Айванлар киби, базы шейлерни табиат ярдымынен анълайлар, бу шейлернен исе озьлерини гъайып этелер." 
Jude1:11 Оларнынъ алы беля! Олар Хаиннинъ ёлундан кетмектелер, Белам киби, акъча къапкъанына тюшелер, Къорахкъа ошап, исьян ичюн гъайып олалар." 
Jude1:12 Севги акъшамларынъызда бу адамлар — къара лекелердир. Олар сизлернен берабер къоркъмайып ашап-ичелер, лякин тек озьлерини бакъалар. Олар — ельнен алып кетирильген ягъмурсыз булутлардыр, кеч кузьде мейвасыз къалгъан, тамырынен чыкъарылып ташлангъан, эки кере ольген тереклердир." 
Jude1:13 Олар — денъизнинъ къутургъан далгъалары, озь айып ишлерини, далгъалар озь копюгини киби, этрафкъа сачалар. Олар — бош кезген йылдызлардыр. Оларгъа эбедиен энъ къою къаранлыкъ азырлангъандыр." 
Jude1:14 Адемден сонъ единджи олгъан Ханокъ бу адамлар акъкъында пейгъамберлик япып, шойле деди: «Мына, Рабби келеята; он бинълер азизлери де келеяталар." 
Jude1:15 О, бутюн адамларны суд этеджек, эр бир инсанны — имансыз ишлери ичюн, алласыз гунакярларны — Онынъ акъкъында бутюн юзьсюз лафлар айткъанлары ичюн джезалайджакъ»." 
Jude1:16 Олар — мырылдагъан адамлар, ич бир шейден разы дегиллер, тек озь истеклерининъ артындан юрелер, агъызларындан къопай лафлар чыкъа, озь файдасы ичюн башкъаларына ялтакъланалар." 
Jude1:17 Сизлер исе, севгилилерим, Раббимиз Иса Месихнинъ эльчилери тарафындан эвельден айтылгъан сёзлерни акъылынъызда тутунъыз." 
Jude1:18 Олар сизлерге: «Сонъки вакъытта озь алласыз истеклерининъ артындан юрген мыскъылджылар пейда оладжакъ», — дедилер." 
Jude1:19 Олар адамларнынъ араларыны бозалар, догъма истеклерине коре яшайлар, озьлери — Руху олмагъан адамлардыр." 
Jude1:20 Сизлер исе, севгилилерим, азизден-азиз иманынъызда осьмеге бири-биринъизге ярдым этинъиз, Мукъаддес Рухнен дува окъунъыз," 
Jude1:21 озюнъизни Алланынъ севгисинде сакъланъыз, Раббимиз Иса Месихнинъ мераметини, О, береджек эбедий омюрни бекленъиз." 
Jude1:22 Шубеленген адамларгъа мераметли олунъыз. 
Jude1:23 Базыларны атештен чыкъарып къуртарынъыз. Башкъаларына къоркъа-къоркъа мераметли олунъыз, оларнынъ гунакяр ишлеринден арам олгъан урбаларындан биле нефрет этинъиз." 
Jude1:24 Сизлерни йыкъылувдан сакъламагъа, Озюнинъ Шурети огюне сизни къабаатсыз алда буюк къуванчнен къоймагъа Бильгенге," 
Jude1:25 Бир Аллагъа, бизни Раббимиз Иса Месихнинъ ярдымынен Къуртаргъангъа асырларнынъ башындан, шимди ве эбедиен шурет ве улулыкъ, къудрет ве акимиет олсун! Амин." 
Revelation1:1 Алла келеджек шейлерни Иса Месихке ачкъан. Якъынларда оладжакъ шейлерни Алланынъ къулларына бильдирмек ичюн, Иса Месих Озь мелегини къулу Юхангъа ёллады ве бу хаберни айтты." 
Revelation1:2 Юхан Алланынъ Сёзюни ве Иса Месих акъкъында хаберни, яни корьген шейлернинъ эписини бильдирди." 
Revelation1:3 Бу пейгъамберлик сёзлерини окъугъан ве динълеген, эм де мында язылгъан шейлерни акъылда туткъан адам бахтлыдыр! Бекленильген вакъыт энди якъындыр!" 
Revelation1:4 Юхан — Кучюк Асиядаки еди иманлыларнынъ джемиетине: Шимди ве эвельде бар олгъан, энди де келеяткъан Алла ве Онынъ тахты алдында тургъан еди Рухлар сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин!" 
Revelation1:5 Ишанчлы Шаат, олюлер ичинден биринджи олып тирильген ве ер юзюндеки падишаларнынъ Султаны олгъан Иса Месих де сизге эйилик ве тынчлыкъ-аманлыкъ берсин! О, бизни севгени ичюн, Озь къаныны тёкип, бизни гуналарымыздан къуртаргъаны" 
Revelation1:6 ве бизни Алла Бабанынъ падишалары ве руханийлери япкъаны ичюн, Онъа эбедиен шан-шурет ве къудрет олсун! Амин." 
Revelation1:7 Мына, О, булутларнен келе! Оны эр бир козь корер, Онынъ беденини хачкъа мыхлагъанлар да Онъа бакъар. Дюньянынъ бутюн къабилелери Онынъ ичюн гъамнен агълайджакъ. Эбет, бойле оладжакъ! Амин." 
Revelation1:8 — Мен — Альфа ве Омега, Башланув ве Сонъ, — дей Рабби-Тааля. — Мен барым. Эвельде бар эдим, энди де келеятам. Мен — Къудретли Аллам." 
Revelation1:9 Мен — Юханым, дин къардашынъызым, Иса Месихнен бирликте олып, сизнен берабер къувулам, сизнен берабер Алланынъ падишалыгъында булунам, сизнен берабер сабыр этем. Алланынъ Сёзюни ве Иса Месих акъкъында хаберни даркъаткъаным ичюн, мени Патмос адасына сюргюн эттилер." 
Revelation1:10 Раббининъ куню мен Рухнынъ тесиринде эдим. Аркъамдан боразан сесине ошагъан кучьлю бир сес эшиттим. 
Revelation1:11 О: — Корьгенлеринъни китапкъа яз ве Кучюк Асиядаки еди иманлыларнынъ джемиетине: Эфес, Смирна, Пергам, Тиатира, Сарда, Филадельфия ве Лаодикея шеэрлерине ёлла, — деди." 
Revelation1:12 Меннен лаф эткен ким олгъаныны корьмек ичюн, артыма айландым ве айлангъанымнен еди алтын лампат таягъыны корьдим." 
Revelation1:13 Лампат таякъларынынъ ортасында, табанына къадар узун урба кийген ве кокюсине алтын къушакъ такъкъан адамгъа ошагъан бириси корюнди." 
Revelation1:14 Онынъ башы ве сачлары беяз юнь, къар киби ап-акъ, козьлери алевленип янгъан атеш киби эди." 
Revelation1:15 Аякълары атеште темизленген ве йылтыравукъ тунчкъа ошай, сеси терен сувларнынъ шувултысы киби эди." 
Revelation1:16 Онъ къолунда О, еди йылдызны тута, агъзындан эки тарафлы кескин къылыч чыкъып тура эди. Онынъ бети бутюн кучюнен парылдагъан кунеш киби эди." 
Revelation1:17 Оны корьгенимнен, аякълары астына олю киби йыкъылдым. О, онъ къолуны устюме къойып, бойле деди: — Къоркъма! Мен Биринджи ве Сонъкидирим." 
Revelation1:18 Мен тирим. Ольген эдим, амма бакъ, энди Мен эбедиен тирим. Менде олюлерни тирильтмеге кучю бар, Манъа олюлернинъ дюньясынынъ къапусыны ачып олгъан анахтарлары берильгендир." 
Revelation1:19 Шунынъ ичюн, сен корьгенлеринъни, шимди не олгъаныны ве бундан сонъ не оладжагъыны яз." 
Revelation1:20 Онъ къолумда сен корьген еди йылдыз ве еди алтын лампат таягъынынъ сыры шунда: еди йылдыз — еди иманлылар джемиетининъ мелеклери, еди лампат таягъы исе — еди джемиеттир." 
Revelation2:1 Эфестеки иманлылар джемиетининъ мелегине яз: «Еди йылдызны онъ къолунда Туткъан, еди алтын лампат таягъы ортасында Юрген бойле дей:" 
Revelation2:2 Сенинъ ишлеринъ, эмегинъ ве сабырынъны билем, яман адамларгъа къатланмагъанынъны да билем. Эльчи олмагъан, лякин озьлерине эльчи дегенлерни сен сынадынъ ве олар яланджы олгъанларыны ачтынъ." 
Revelation2:3 Сен чокъ сабырлысынъ. Меним Адым ичюн башынъдан чокъ шей кечирдинъ ве болдурмадынъ. 
Revelation2:4 Амма санъа къаршы бойле айтам: сен Мени ве башкъаларны эвельден севгенинъ киби севмейсинъ. 
Revelation2:5 Не къадар алчакъ тюшкенинъни тюшюн! Тёвбе эт ве эвельки ишлеринъни яп. Буны япмасанъ, тёвбе этмесенъ, тезден сенинъ янынъа келип, лампат таягъынъны еринден алып ташларым." 
Revelation2:6 Лякин сенинъ яхшы тарафынъ бар: Николай тарафдарларынынъ ишлерини кореджек козюнъ ёкъ. Меним де оларны кореджек козюм ёкъ. 
Revelation2:7 Рухнынъ иманлылар джемиетлерине айткъан лафларыны къулагъы олгъан эр бири эшитсин. Енъеджек адамгъа Алланынъ дженнет багъчасындаки яшайыш тереги мейвасындан ашамакъ акъкъыны береджегим». 
Revelation2:8 Смирнадаки иманлылар джемиетининъ мелегине яз: «Биринджи ве Сонъки, ольген ве тирильген Бири бойле дей:" 
Revelation2:9 Сенинъ азапларынъны ве фукъарелигинъни билем. Амма сен зенгинсинъ! Озьлерине еудий дегенлернинъ сени яманлагъаныны да билем. Лякин олар еудий дегиль, олар — Шейтаннынъ топлашувыдыр." 
Revelation2:10 Башынъа тюшеджек азаплардан къоркъма. Мына, Шейтан сизлерни сынамакъ ичюн, аранъыздан базыларны алып, тюрьмеге ташлайджакъ, ве он кунь къадар сиз азап чекеджексиз. Ольгендже садыкъ къал, ве о вакъыт Мен санъа яшайыш берерим, о, санъа тадж дайын олур." 
Revelation2:11 Рухнынъ иманлылар джемиетлерине айткъан лафларыны къулагъы олгъан эр бири эшитсин. Енъеджек адам экинджи олюмден ич бир зарар корьмез». 
Revelation2:12 Пергамдаки иманлылар джемиетининъ мелегине яз: «Эки тарафлы кескин къылычнынъ Сабысы бойле дей: 
Revelation2:13 Яшагъан еринъни, Шейтаннынъ тахты олгъан ерде яшагъанынъны билем. Эм де билем ки, Меним Адыма япыша бересинъ, ве атта Шейтан яшагъан ерде, аранъыздаки ишанчлы шаатым Антипа ольдюрильген куньлерде де сен Манъа олгъан иманынъдан къайтмадынъ." 
Revelation2:14 Лякин санъа къаршы меним бираз айтаджагъым бар: аранъызда Беламнынъ огретювини туткъанлар бар. Белам Балакъны огреткен эди, ве Балакъ Исраиль огъулларыны ёлдан урды; олар путкъа къурбан этильген этни ашады ве ороспулыкъ яптылар." 
Revelation2:15 Сизинъ аранъызда Николай тарафдарларынынъ огретювини туткъанлар да бар. 
Revelation2:16 Шунынъ ичюн тёвбе эт! Буны япмасанъ, Мен тезден алдынъа барып, Озь агъзымдаки къылычнен оларгъа къаршы дженк этерим." 
Revelation2:17 Рухнынъ иманлылар джемиетлерине айткъан лафларыны къулагъы олгъан эр бири эшитсин. Енъеджек адамгъа сакълангъан маннаны ашамагъа ёл берерим, оларгъа бир беяз ташны да берерим. Бу ташнынъ устюне янъы бир ад языладжакъ, оны ташны алгъан адамдан башкъа ич кимсе бильмез»." 
Revelation2:18 Тиатирадаки иманлылар джемиетининъ мелегине яз: «Алла Огълунынъ козьлери — алевленип янгъан атеш киби, аякълары йылтыратылгъан тунчкъа ошай. О, бойле дей:" 
Revelation2:19 Сенинъ ишлеринъ, севгинъ, иманынъ, хызметинъ ве сабырынъны билем. Сонъки ишлеринъ эвелькисинден чокъ олгъаныны да билем." 
Revelation2:20 Лякин санъа къаршы бойле айтам: сен Изевель къадынынынъ ишлерине къаршылыкъ косьтермейсинъ. О, озюне пейгъамбер деп, Меним къулларыма ороспулыкъ япмагъа ве путкъа къурбан этильген шейлерни ашамагъа огрете ве оларны догъру ёлдан ура." 
Revelation2:21 Онъа тёвбе этмек ичюн вакъыт бердим, амма о, ороспулыгъындан тёвбе этмеге истемеди." 
Revelation2:22 Мына, о ве онен берабер ороспулыкъ япкъанлар тёвбе этмеселер, Мен онъа хасталыкъны, башларына буюк беляларны тюшюририм." 
Revelation2:23 Онынъ балаларыны ольдюреджегим, ве о вакъытта бутюн иманлылар джемиетлери биледжеклер ки, Мен адамларнынъ эм акъылларыны, эм юреклерини сынайым, эр биринъизге озь ишине коре береджегим." 
Revelation2:24 Къалгъанларынъызгъа исе, Тиатирада бу огретювге берильмегенлерге ве “Шейтан акъкъында терен огретювни” бильмегенлерге Мен бойле айтам: сизлерге башкъа юк бермем," 
Revelation2:25 тек, Мен кельгендже, сизде олгъаныны къатты тутунъыз." 
Revelation2:26 [26-27] Бабам Манъа халкълар устюнден падишалыкъ япмагъа акъкъыны бергени киби, бу акъны енъеджек адамларгъа ве сонъунадже Меним буюргъанымны беджереджеклерге береджегим. Олар демир таякънен халкъларгъа падишалыкъ япаджакъ, ве халкълар, балчыкъ бардакълар киби, парчаланып кетеджеклер." 
Revelation2:27  
Revelation2:28 Енъеджек адамгъа танъ йылдызыны да береджегим. 
Revelation2:29 Рухнынъ иманлылар джемиетлерине айткъан лафларыны къулагъы олгъан эр бири эшитсин». 
Revelation3:1 Сарда шеэриндеки иманлылар джемиетининъ мелегине яз: «Алланынъ еди Рухунынъ ве еди йылдызнынъ Сабысы олгъан бойле дей: Сенинъ ишлеринъни билем. Сен тириге ошайсынъ, амма акъикъатен олюсинъ." 
Revelation3:2 Уяныкъ ол! Олюмге якъын олгъан шейлеринъден не къалса, оны къавийлештир, чюнки сенинъ япкъан ишлеринъ Алламнынъ огюнде етерли дегиль." 
Revelation3:3 Нени эшиткен ве къабул эткен олсанъ, акълынъа кетир ве тёвбе эт. Эгер уяныкъ олмасанъ, Мен, хырсыз киби, келирим, сен исе саат къачта санъа келеджегимни бильмезсинъ." 
Revelation3:4 Амма Сарда шеэринде озь урбаларыны арамламагъан бир къач адамынъ бар. Олар Меннен берабер беяз урбада юреджеклер, чюнки олар бунъа ляйыкълар." 
Revelation3:5 Енъеджек адам беяз урба киеджек. Мен онынъ адыны яшайыш китабындан сильмем, онынъ адыны Алла Бабамнынъ ве Онынъ мелеклерининъ алдында танырым." 
Revelation3:6 Рухнынъ иманлылар джемиетлерине айткъан лафларыны къулагъы олгъан эр бири эшитсин». 
Revelation3:7 Филадельфиядаки иманлылар джемиетининъ мелегине яз: «Мукъаддес ве Акъикъий, Давутнынъ анахтарына Сабы олгъан шойле дей (О, ачкъаныны ич кимсе къапатып оламай; О, къапаткъаныны ич кимсе ачып оламай):" 
Revelation3:8 Сенинъ ишлеринъни билем. Мына, огюнъдеки къапуны ачтым, оны ич кимсе къапатып оламайджакъ. Сенинъ кучюнъ чокъ дегиль, амма Меним сёзюмни сакъладынъ, Адымны инкяр этмединъ." 
Revelation3:9 Мына, Шейтаннынъ топлашувындан олгъанлар озьлерине еудий дейлер, амма олар еудий дегиллер, олар тек ялан айталар. Мен оларгъа ойле бир шей япарым ки, олар келип, сенинъ аягъынъа баш эгерлер, Мен сени не къадар севгенимни билирлер." 
Revelation3:10 Сен Меним сабыр этмеге буюргъанымны беджердинъ, шунынъ ичюн Мен сени бутюн ер юзюнде яшагъанларны сынамакъ ичюн келеджек белядан сакъларым." 
Revelation3:11 Мен тезден келирим. Къолунъда не олса, къатты тут, ич кимсе таджынъны тартып алмасын." 
Revelation3:12 Енъеджек адамны Мен Алламнынъ Сарайында, къавий колонна киби, ерлештиреджегим, ве о, шу ерден тыш чыкъмайджакъ. Онынъ устюне Мен Алламнынъ Адыны, Алла шеэрининъ адыны — Алламдан коклерден энеджек янъы Ерусалимнинъ адыны, ве Меним янъы Адымны да язарым." 
Revelation3:13 Рухнынъ иманлылар джемиетлерине айткъан лафларыны къулагъы олгъан эр бири эшитсин». 
Revelation3:14 Лаодикеядаки иманлылар джемиетининъ мелегине яз: «Алланынъ истегини беджерген, ишанчлы ве акъикъий Шаат, Алла яраткъан эр бир шейнинъ Башлыгъы бойле дей:" 
Revelation3:15 Сенинъ ишлеринъни билем, сен не сувукъ, не сыджакъсынъ. Я сувукъ, я сыджакъ олгъайдынъ!" 
Revelation3:16 Сен сыджакъ ве сувукъ дегиль, талыкъ олгъанынъ ичюн, Мен сени ред этерим." 
Revelation3:17 Сен: “Зенгиним мен, зенгинлештим, ич бир шейге мухтаджым ёкъ”, — дейсинъ, амма сен бахытсыз, заваллы, фукъаре, кёр ве чыплакъ олгъанынъны бильмейсинъ!" 
Revelation3:18 Санъа акъыл огретем: зенгинлешмек ичюн Менден атеште темизленген алтын сатын ал, айып чыплакълыгъынъны косьтермемек ичюн Менден беяз урба сатын ал ве корьмек ичюн козьге якъылгъан мелем сатын ал." 
Revelation3:19 Мен кимни севсем, оны сёгем ве джезалайым. Шунынъ ичюн гъайретли ол ве тёвбе эт." 
Revelation3:20 Мына, Мен къапу алдында турып, такъырдатам. Ким сесимни эшитип, къапуны ачса, Мен онынъ янына кирерим, ве биз экимиз акъшамлыкъ ашыны ашармыз." 
Revelation3:21 Енъеджек адамгъа Меннен берабер тахтымда отурмагъа ер берерим. Чюнки Мен де енъип, Бабамнен берабер Онынъ тахтында отурдым." 
Revelation3:22 Рухнынъ иманлылар джемиетлерине айткъан лафларыны къулагъы олгъан эр бири эшитсин». 
Revelation4:1 Ондан сонъ бакъсам, кокте ачылаяткъан бир къапуны корьдим. Эвельден меннен лаф эткен боразан сесине ошагъан сес кене эшитильди: «Бу ерге чыкъ, ондан сонъ не оладжагъыны санъа косьтеририм»." 
Revelation4:2 Шу ань мен Рухнынъ тесиринде къалдым. Бакъсам, кокте бир тахт ве Тахтта Отургъанны корьдим." 
Revelation4:3 Тахтта Отургъаннынъ къыяфети яшма ве къырмызы сердолик къыйметли ташлары киби нур сачты. Тахтнынъ этрафында зумрут киби парлакъ кок къушагъы бар эди. 
Revelation4:4 Тахтнынъ чевресинде йигирми дёрт тахт тура, бу тахтларда беяз урба кийген йигирми дёрт акъсакъал отура эди. Оларнынъ башларында алтын таджлар бар эди." 
Revelation4:5 Тахттан йылдырымлар, давушлар ве кок гудюрдиси келе эди. Тахтнынъ огюнде еди буюк лампат янып тура эди. Олар — Алланынъ еди Рухудыр." 
Revelation4:6 Тахтнынъ алдында джамгъа ошагъан, буллюр киби тыныкъ денъиз бар эди. Тахтнынъ ортасы ве чевресинде дёрт айван бар эди, оларнынъ огю ве аркъасы козьлернен къаплангъан эди." 
Revelation4:7 Биринджи айван арслангъа, экинджиси бузавгъа ошай эди, учюнджи айваннынъ юзю адамнынъ киби эди, дёртюнджиси учкъан къарталгъа ошай эди." 
Revelation4:8 Бу дёрт айваннынъ эр биринде алтышар къанаты бар эди. Олар эм ичтен, эм тыштан бутюнлей козьлернен къаплангъан эди. Гедже куньдюз олар токътамайып шу сёзлерни текрарлай: — Къудретли Рабби-Тааля Мукъаддес, Мукъаддес, Мукъаддестир! О, башта олгъан, шимди бар ве энди келеята!" 
Revelation4:9 Айванлар Тахтта Отургъан Алланы, эбедий Яшагъанны шуретлеп ве шерефлеп шукюр эткенлеринен," 
Revelation4:10 йигирми дёрт акъсакъал Тахтта Отургъаннынъ алдында ерге йыкъыла, эбедиен Яшагъаннынъ Адына ибадет эте ве озь таджларыны Алланынъ тахты огюне ташлап, бойле дей эдилер:" 
Revelation4:11 — Я Рабби, бизим Алламыз! Сен шан-шурет ве шерефни, эм де кучь-къудретни алмагъа ляйыкъсынъ! Сен бутюн барлыкъны яраттынъ; эр шей Сенинъ истегинънен яратылды ве тири олды." 
Revelation5:1 Тахтта Отургъаннынъ онъ къолунда ичи де, тышы да язылгъан, еди печатнен басылгъан бир бурулгъан кягъытны корьдим." 
Revelation5:2 Сонъ къудретли бир мелекни корьдим. О, кучьлю сеснен: — Бурулгъан кягъытнынъ печатларыны бозмагъа ве кягъытны ачмагъа ким ляйыкъ? — деп илян этти." 
Revelation5:3 Амма не кокте, не ер юзюнде, не ер тюбюнде бурулгъан кягъытны ачмагъа ве ичине бакъмагъа кучю еткен ич бир кимсе ёкъ эди." 
Revelation5:4 Бурулгъан кягъытны ачып окъумагъа я да ичине бакъмагъа ляйыкъ кимсе тапылмагъаны ичюн, мен чокъ агълап башладым." 
Revelation5:5 О вакъыт акъсакъаллардан бири манъа: — Агълама! Мына, Ехуда къабилесинден Арслан, Давутнынъ Эвляды, енъди ве энди еди печатны бозып ве бурулгъан кягъытны ачып ола, — деди." 
Revelation5:6 Бакъсам, дёрт айваннынъ арасында, тахтнынъ ортасында, акъсакъалларнынъ ортасында бир Къозу тургъаныны корьдим. О, къурбан чалынгъан киби эди. Къозунынъ еди бойнузы ве еди козю бар эди. Булар — Алланынъ ер юзюне ёллагъан еди Рухудыр." 
Revelation5:7 Къозу келип, бурулгъан кягъытны Тахтта Отургъаннынъ онъ къолундан алды." 
Revelation5:8 О, бурулгъан кягъытны алгъанда, дёрт айван ве йигирми дёрт акъсакъал Къозунынъ алдына ерге йыкъылдылар. Эр бирининъ къолунда арфа ве алтын чанакълар бар эди. Чанакълар къокъулы миске, азизлернинъ дуваларына толу эди." 
Revelation5:9 Олар янъы бир йыр йырлай башладылар: — Сен бурулгъан кягъытны алмагъа, онынъ печатларыны бозмагъа ляйыкъсынъ! Чюнки Сен къурбан оларакъ союлдынъ, ве Озь къанынъны тёкип, эр бир къабиледен, эр бир тильде лаф эткен миллеттен ве халкътан адамлар ичюн буюк фият тёлединъ ве оларны Аллагъа багъышладынъ." 
Revelation5:10 Сен оларны Алламыз ичюн падиша ве руханий яптынъ, энди олар ер юзюнде падишалыкъ япаджакълар." 
Revelation5:11 Сонъ бакъсам, тахтнынъ этрафында чокъ мелеклернинъ, айванларнынъ ве акъсакъалларнынъ сеслерини эшиттим. Оларнынъ сайысы бинълернен бинълер, он бинълернен он бинълер эди." 
Revelation5:12 Олар кучьлю сеснен айттылар: — Къурбан оларакъ союлгъан Къозу кучь ве зенгинликке, икмет ве къудретке, шан ве шуретке, эм де бинъ шукюрлерге ляйыкътыр!" 
Revelation5:13 Кокте ве ер юзюнде, эм де ер тюбюнде ве денъизде эр бир яшагъан айван, эр бир яратылгъан джан бойле дегенини эшиттим: — Тахтта Отургъан Аллагъа ве Къозугъа эбедиен бинъ шукюрлер, шан-шурет ве къудрет олсун!" 
Revelation5:14 Дёрт айван: «Амин!» — дедилер. Йигирми дёрт акъсакъал исе ерге йыкъылып ибадет эттилер. 
Revelation6:1 Сонъ мен Къозу еди печаттан бирини бозгъаныны корьдим. О вакъытта дёрт айвандан бири кок гудюрдисине ошагъан сеснен: — Кель мында! — дегенини эшиттим. 
Revelation6:2 Мен бакъсам, бир беяз атны, устюнде яйы олгъан атлыны корьдим. Онъа бир тадж берильген. О, енъиджи олып, душманларны енъмеге чыкъты." 
Revelation6:3 Къозу экинджи печатны бозгъанда, экинджи айван: — Кель мында! — дегенини эшиттим." 
Revelation6:4 О вакъытта башкъа, джийрен ат кельди. Адамлар бир-бирини ольдюрсин деп, атлыгъа ер юзюне дженк ёлламагъа акъкъы берильген. Онъа буюк къылыч да берильген." 
Revelation6:5 Къозу учюнджи печатны бозгъанда, учюнджи айван: — Кель мында! — дегенини эшиттим. Бакъсам, къара бир ат келеяткъаныны корьдим. Онынъ устюндеки атлынынъ къолунда теразе бар эди." 
Revelation6:6 Мен дёрт айваннынъ арасындан бойле бир сес эшиттим: — Бир кило богъдай бир динаргъа, учь кило арпа бир динаргъа олсун. Амма зейтюн ягъына ве шарапкъа зарар берме!" 
Revelation6:7 Къозу дёртюнджи печатны бозгъанда, дёртюнджи айваннынъ: — Кель мында! — деген сесини эшиттим." 
Revelation6:8 Бакъсам, бир агъаргъан ат келеяткъаныны корьдим. Аткъа минген атлынынъ ады Олюм эди. Онынъ артындан Олюлернинъ Дюньясы келеята эди. Оларгъа ернинъ дёртте бир къысмында къылычнен, ачлыкъ ве ольдюриджи хасталыкънен адамларны ольдюрмек ве оларгъа ернинъ кийик айванларыны йибермек акъкъы берильген." 
Revelation6:9 Къозу бешинджи печатны бозгъанда, къурбан ерининъ тюбюнде мен адамларнынъ джанларыны корьдим. Олар Алланынъ Сёзюни ве Онынъ акъкъында хаберни даркъаткъанлары ичюн ольдюрильген эди." 
Revelation6:10 Олар къычырып, кучьлю сеснен бойле дедилер: — Эй, Мукъаддес ве Акъикъий Укюмдар, не ичюн бу вакъыткъадже укюм этмейсинъ, тёкюльген къанымыз ичюн дюньяда яшагъанларны джезаламайсынъ?" 
Revelation6:11 Оларнынъ эр бирине беяз урба берильди ве къыскъа бир вакъыт даа беклемеге керек олгъаны айтылды, чюнки озьлери киби ольдюриледжек Алланынъ къулларынынъ ве дин къардашларынынъ сайысы толу олмагъа керек эди." 
Revelation6:12 Къозу алтынджы печатны бозгъанда, бакъсам, буюк зельзеле олды. Кунеш къара гедже киби къарарды, ай исе бутюнлей къан тюсте олды." 
Revelation6:13 Кучьлю ель инджир терегини саллагъанда, пишмеген инджирлер ерге насыл тюшсе, коктеки йылдызлар ер юзюне ойле тюшти." 
Revelation6:14 Кок ярылды ве, бурулгъан кягъыт киби, бурулды. Эр бир дагъ ве ада озь еринден кочьти." 
Revelation6:15 Дюньянынъ падишалары ве буюклери, бинъбашылары, бай адамлары, къараманлары, къул ве азат олгъанлары къобаларда ве дагълардаки къаяларнынъ арасында сакъландылар." 
Revelation6:16 Олар дагъ ве къаяларгъа: — Устюмизге авдарылынъыз, Тахтта Отургъандан ве Къозунынъ гъазабындан бизни сакъланъыз!" 
Revelation6:17 Алланынъ буюк гъазап куню кельди! Онъа ким даянып олур?! — деп ялвара башладылар. 
Revelation7:1 Бундан сонъ ер юзюнинъ дёрт кошесинде тургъан дёрт мелекни корьдим. Олар ер юзюнинъ дёрт елини тутып тура эдилер. Ель не ерге, не денъизге, не бирде-бир терекке эсе эди." 
Revelation7:2 Сонъ мен башкъа бир мелекни корьдим. О, куньдогъуш тарафтан чыкъаята, онынъ къолунда Тири Алланынъ тамгъа алети бар эди. Ерге ве денъизге зарар кетирмек ичюн къудрет алгъан дёрт мелекке о, кучьлю сеснен багъырды:" 
Revelation7:3 — Алламызнынъ къулларынынъ манълайларына тамгъа басмагъанымызджа, не ерге, не денъизге, не тереклерге ич бир зарар кетирменъиз!" 
Revelation7:4 Мен тамгъа къоюладжакъ адамларнынъ сайысыны эшиттим. Исраиль огъулларынынъ бутюн къабилелеринден 144 000 адамгъа тамгъа басылгъан эди. 
Revelation7:5 Ехуда къабилесинден 12 000 адамгъа тамгъа басылгъан эди, Рубен къабилесинден — 12 000, Гъад къабилесинден — 12 000," 
Revelation7:6 Ашер къабилесинден — 12 000, Нафталий къабилесинден — 12 000, Менашше къабилесинден — 12 000," 
Revelation7:7 Шимон къабилесинден — 12 000, Левий къабилесинден — 12 000, Йиссакъар къабилесинден — 12 000," 
Revelation7:8 Зевулун къабилесинден — 12 000, Юсуф къабилесинден — 12 000, Биньямин къабилесинден де 12 000 адамгъа тамгъа басылгъан эди." 
Revelation7:9 Бундан сонъ бакъсам, буюк бир топлам, эр бир миллеттен, эр къабиледен, эр халкътан ве тиллерден олгъан, эсабына етип олмагъан адамлар тахтнынъ алдында, Къозунынъ огюнде тура эди. Эписи беяз урба кийип, къолларында пальма пытакъларыны тута эдилер." 
Revelation7:10 Олар кучьлю сеснен: — Тахтта отургъан Алламыз ве Къозу къуртара биле! — деп къычыра эдилер. 
Revelation7:11 Эписи мелеклер тахт, акъсакъаллар ве дёрт айваннынъ этрафында турдылар. Тахтнынъ алдында йыкъылып, олар бетлеринен ерге тийдилер ве Аллагъа ибадет этип дедилер:" 
Revelation7:12 — Амин! Эйилик ве шурет, икметлик, шукюр, шереф, кучь ве къудрет, эбедиен бизим Алламыздадыр! Амин!" 
Revelation7:13 Акъсакъаллардан бири менден сорады: — Беяз урба кийген бу адамлар ким олгъаныны, олар къайдан кельгенини билесинъми?" 
Revelation7:14 — Эфендим, буны сен билесинъ, — дедим мен. О, манъа шойле деди: — Булар — буюк белядан кечип кельгенлер. Олар озь урбаларыны Къозунынъ къанынен ювдылар, ве олар беяз олдылар." 
Revelation7:15 Шунынъ ичюн олар Алланынъ тахты алдында туралар ве Онынъ Сарайында гедже-куньдюз Онъа хызмет этелер. Тахтта Отургъан оларгъа Озь чадырында бир ер береджек. 
Revelation7:16 Олар энди ач къалмайджакъ ве сувсамайджакълар. Оларны не кунеш, не сыджакъ якъаджакъ." 
Revelation7:17 Тахтнынъ ортасындаки Къозу, чобан киби, оларны бакъаджакъ ве яшайыш сувлары олгъан чокъракъларгъа алып бараджакъ. Алла оларнынъ козьяшларыны бутюнлей силеджек." 
Revelation8:1 Къозу единджи печатны бозгъанда, кок ярым саат къадар тынчланды." 
Revelation8:2 Мен Алланынъ огюнде тургъан еди мелекни корьдим. Оларгъа еди боразан берильген. 
Revelation8:3 Башкъа бир мелек келип, къурбан ерининъ алдында турды. Онынъ къолунда къокъулы отлар ичюн алтын бир чанакъ бар эди. Онъа чокъ къокъулы отлар берильди, ве о, оларны бутюн азизлернинъ дуваларынен бирликте тахтнынъ огюндеки алтын къурбан еринде якъты." 
Revelation8:4 Янгъан къокъулы отларнынъ тютюни ве азизлернинъ дувалары мелекнинъ къолундан Алланынъ алдына котерильди. 
Revelation8:5 Мелек алтын чанакъны алып, оны къурбан ериндеки атешнен толдурды ве ер юзюне атты. О вакъыт кок гудюрдиси сеслери янъгъырап, яшын яшнады ве зельзеле башланды." 
Revelation8:6 Сонъ къолларында еди боразан туткъан еди мелек чалмагъа азырландылар. 
Revelation8:7 Биринджи мелек боразан чалды. Къаннен къарышкъан бурчакъ ве атеш пейда олды ве ер юзюне ягъды. Ернинъ учьте бири, тереклернинъ учьте бири ве бутюн ешиль отлар янды." 
Revelation8:8 Экинджи мелек боразан чалды. Денъизнинъ ичине алевленип янгъан буюк дагъ киби бир шей атылды, ве денъизнинъ учьте бири къангъа айланды." 
Revelation8:9 Денъизде яшагъан махлюкъларнынъ учьте бири ольди, ве гемилернинъ учьте бири ёкъ олды." 
Revelation8:10 Учюнджи мелек боразан чалды. Коктен лампат киби янгъан буюк бир йылдыз озенлернинъ устюне ве чокъракъларнынъ устюне тюшти. 
Revelation8:11 Бу йылдызнынъ ады «аджджы юшан» эди. Сувларнынъ учьте бири юшан оту киби аджджы олды. Бойле аджджы сувны ичип, чокъ адам ольди." 
Revelation8:12 Дёртюнджи мелек боразан чалды. Кунешнинъ учьте бири, айнынъ учьте бири ве йылдызларнынъ учьте бири зарарланды. Оларнынъ учьте бири къарарды. Шунынъ ичюн куньдюзнинъ де, гедженинъ де учьте бири ярыкъсыз къалды." 
Revelation8:13 Сонъ бакъсам, кокнинъ ортасында учкъан бир къартал кучьлю сеснен айткъаныны эшиттим: — Беля, беля, ер юзюнде яшагъанларнынъ алы беля! Боразанларыны чаладжакъ башкъа учь мелекнинъ боразан сесинден буюк беля оладжакъ!" 
Revelation9:1 Бешинджи мелек боразан чалды. Коктен ерге тюшкен бир йылдызны корьдим. Онъа тюпсюзлик къуюсынынъ анахтары берильген эди. 
Revelation9:2 О, тюпсюзлик къуюсыны ачты. Тюпсюзлик къуюсындан буюк оджакътан чыкъкъан тютюнге ошагъан тютюн чыкъты. Тюпсюзликтен чыкъкъан тютюнден кунеш ве ава къарардылар." 
Revelation9:3 Тютюнден сарынчкъа чыкъты ве ер юзюне даркъалды. Оларгъа ер юзюндеки чаянларнынъ кучюне ошагъан бир кучь берильген эди. 
Revelation9:4 Сарынчкъаларгъа не ер юзюндеки отларгъа, не эр бир ешилликке я да терекке тиймеге, тек манълайында Алланынъ тамгъасы олмагъан адамларгъа зарар кетирмеге буюрылды." 
Revelation9:5 Сарынчкъаларгъа адамларны ольдюрмеге дегиль, тек оларгъа беш ай къадар чекиштирмеге разылыкъ берильди. Олар берген азап чаян адамны тишлегенде чеккен азабы киби эди." 
Revelation9:6 О куньлерде адамлар олюмни къыдыраджакълар, амма тапамайджакълар. Ольмеге истейджеклер, амма олюм олардан къачаджакъ." 
Revelation9:7 Сарынчкъаларнынъ корюниши дженкке азырлангъан атларгъа ошай эди. Оларнынъ башында алтын таджкъа ошагъан башлыкълар бар, юзьлери адам юзьлерине ошай эди." 
Revelation9:8 Сачлары къадынлар сачына, тишлери арслан тишине ошай эди." 
Revelation9:9 Кокреклери демир зырх киби, къанатларнынъ давушы урушкъа чапкъан атлы дженк арабаларынынъ давушыны хатырлата эдилер." 
Revelation9:10 Чаянларнынъ къуйрукъларына ошагъан къуйрукълары ве къуйрукъларнынъ ичинде инелери бар эди. Адамларгъа беш ай зарар кетирмек ичюн олгъан къудретлери шу къуйрукъларда эди. 
Revelation9:11 Тюпсюзликнинъ мелеги оларгъа падишалыкъ япа. Бу мелекнинъ ады еудийдже Аваддон, юнанджа Аполлион демектир." 
Revelation9:12 Биринджи беля кечти, мына ондан сонъ даа эки беля келеята." 
Revelation9:13 Алтынджы мелек боразан чалды. Алланынъ огюндеки алтын къурбан ерининъ дёрт бойнузы тарафындан бир сес эшиттим. 
Revelation9:14 Бу сес къолунда боразан олгъан алтынджы мелекке: — Буюк Фират дерьясы боюнда багъланып къоюлгъан дёрт мелекни чезип йибер! — деди. 
Revelation9:15 Адамларнынъ учьте бирини ольдюрсинлер деп, шу саат, шу кунь, шу ай ве шу йыл ичюн азыр тургъан дёрт мелек чезилип йиберильди." 
Revelation9:16 Атлы ордунынъ сайысы эки юз миллион эди, мен оларнынъ сайысыны эшиттим." 
Revelation9:17 Мен руяда атларны ве атлыларны корьдим: атлыларнынъ атешли къырмызы, мавы ве сары, кукюрт тюсте зырхлары бар эди. Атларнынъ башы арслан башына ошай, агъызларындан атеш, тютюн ве кукюрт чыкъып тура эди." 
Revelation9:18 Инсаниетнинъ учьте бири бу учь белядан — атларнынъ агъзындан чыкъаяткъан атеш, тютюн ве кукюрттен ольди." 
Revelation9:19 Атларнынъ кучю агъзы ве къуйрукъларындадыр. Къуйрукълары йыланларгъа ошай эди. Оларнынъ башлары бар эди, ве бу башларынен олар зарар кетире эдилер." 
Revelation9:20 Белялардан ольмеген адамлар озь япкъанларына тёвбе этмедилер. Олар шейтанларгъа ве корьмеген, эшитмеген, юрмеген алтын, кумюш, тунч, таш ве агъач путларгъа ибадет этмектен вазгечмедилер." 
Revelation9:21 Адам ольдюрмектен, этне этмектен, ороспулыкъ ве хырсызлыкътан да тёвбе этмедилер." 
Revelation10:1 Сонъ мен коктен тюшеяткъан, булуткъа сарылгъан башкъа кучьлю бир мелекни корьдим. Онынъ башы устюнде кок къушагъы бар эди. Бети, кунеш киби, йылтырай, аякълары, атеш колонналары киби, эди." 
Revelation10:2 Онынъ къолунда ачылгъан бир китапчыкъ бар эди. О, онъ аягъыны денъиз устюне, сол аягъыны ер юзюне къойып," 
Revelation10:3 арслан киби кучьлю сеснен къычырды. О къычыргъан вакъытта еди кок гудюрдиси озь давушларынен лафкъа къошулдылар. 
Revelation10:4 Еди кок гудюрдиси лафкъа къошулгъанда, мен язмагъа истедим. Амма коктен: — Еди кок гудюрдисининъ лафларыны язма, оларнынъ айткъанлары сыр олсун! — деген сесни эшиттим." 
Revelation10:5 Денъиз ве ер юзюнде тургъан, мен корьген мелек онъ къолуны кокке котерди." 
Revelation10:6 О, асырлардан асырларгъа Яшагъаннынъ огюнде, кок ве коктеки барлыкъны, ер ве ер юзюндеки барлыкъны, денъиз ве денъиздеки барлыкъны Яраткъаннынъ алдында ант этип деди: — Энди вакъыт олмайджакъ." 
Revelation10:7 Лякин единджи мелек боразан чалгъан куню Алланынъ сырлы иши беджериледжек, Озь къулларына пейгъамберлерге эвельден айтылгъаны ерине келеджек." 
Revelation10:8 Коктен эшитильген сес манъа кене: — Бар, денъиз ве ер устюнде тургъан мелекнинъ къолундаки ачыкъ китапчыкъны ал, — деди." 
Revelation10:9 Мен мелекнинъ янына барып: — Китапчыкъны манъа берсе, — дедим. Мелек манъа: — Китапчыкъны алып, оны аша! Къурсагъынъда аджджы олур, амма агъзынъда бал киби татлы олур, — деди." 
Revelation10:10 Мен китапчыкъны мелекнинъ къолундан алып ашадым. Агъзымда бал киби татлы олды. Амма оны ашагъанымдан сонъ къурсагъым аджджыгъа толды. 
Revelation10:11 Сонъ мелек манъа: — Санъа кене чокъ халкълар, миллетлер, тиллер ве падишалар акъкъында пейгъамберлик япмагъа керек, — деди." 
Revelation11:1 Манъа таякъкъа ошагъан бир ольчю берип, бойле дедилер: — Тур, Алланынъ Сарайыны ве къурбан ерини ольче, анда ибадет эткенлерни де сай." 
Revelation11:2 Лякин Сарайнынъ тышкъы азбарыны къалдыр, оны ольчеме; о ер башкъа халкъларгъа берильген. Олар къыркъ эки ай ичинде азиз шеэрни хорлайджакълар." 
Revelation11:3 Мен эки шаатыма къудрет береджегим, ве олар чувал безинден тикильген урбада 1 260 кунь пейгъамберлик япаджакълар." 
Revelation11:4 Олар дюньянынъ Раббиси огюнде тураджакъ эки зейтюн тереги ве эки лампат таягъыдыр. 
Revelation11:5 Эгер ким оларгъа яманлыкъ япмагъа истесе, агъызларындан атеш чыкъаджакъ ве душманларыны ашап ёкъ этеджек. Оларгъа яманлыкъ кетирмеге истеген ольдюрильмек керек." 
Revelation11:6 Олар пейгъамберлик япкъан куньлерде ерге ягъмур ягъмасын деп, кок юзюни багъламагъа къудретлери бардыр. Сувны къангъа айландырмагъа ве истеген вакъытта ер юзюни тюрлю беляларгъа огъратмагъа къудретлери де бардыр." 
Revelation11:7 Олар шаатлап битиргенден сонъ, тюпсюзликтен чыкъкъан джанавар оларнен дженк этеджек, оларны енъеджек ве ольдюреджек." 
Revelation11:8 Оларнынъ джесетлери буюк шеэрнинъ мейданына ташланаджакълар. Шеэрнинъ ибретли ады «Содом» ве «Мысыр»дыр. Бизим Раббимиз анда хачкъа мыхлангъан эди. 
Revelation11:9 Эр халкълардан, къабилелерден, тюрлю тиль ве миллетлерден олгъан адамлар учь бучукъ кунь оларнынъ джесетлерини сейир этеджек ве олюлерни дефн этмеге разылыкъ бермейджеклер." 
Revelation11:10 Ер юзюнде яшагъанлар бунъа севинип шенъленеджеклер ве бири-бирине бахшышлар ёллайджакълар, чюнки бу эки пейгъамбер ер юзюнде яшагъанларгъа чокъ азап берген эдилер." 
Revelation11:11 Учь бучукъ куньден сонъ эки пейгъамбернинъ беденине Алла ёллагъан яшайыш руху кирди, ве пейгъамберлер аякъларына турдылар. Оларны корьгенлер буюк къоркъугъа далды." 
Revelation11:12 Эки пейгъамбер коктен кельген кучьлю бир сеснинъ: — Мында чыкъынъыз! — дегенини эшитип, душманларынынъ козю огюнде булут ичинде кокке котерильдилер." 
Revelation11:13 О саатте кучьлю бир зельзеле олды, ве шеэрнинъ онда бири йыкъылды. Зельзеледе еди бинъ адам эляк олды. Къалгъанлары къоркъугъа далып, коктеки Алланы шуретледилер." 
Revelation11:14 Экинджи беля кечти. Мына, учюнджи беля тезден келеята." 
Revelation11:15 Единджи мелек боразан чалды. Кокте кучьлю сеслер янъгъырады: — Бу дюньянынъ падишалыгъы Раббимизнинъ ве Онынъ Месихининъ падишалыгъы олды. О, эбедиен падишалыкъ япаджакъ." 
Revelation11:16 Сонъ Алланынъ огюнде тахтларында отургъан йигирми дёрт акъсакъал ерге бетлеринен йыкъылдылар, Аллагъа ибадет эттилер" 
Revelation11:17 ве бойле дедилер: — Рабби-Тааля, Къудретли Алла! Санъа бинъ шукюрлер олсун! Сен эвельден олгъансынъ ве шимди де барсынъ. Сен буюк къудретинъден файдаланып, Падиша олдынъ." 
Revelation11:18 Халкълар гъазапланды, Сенинъ де гъазабынъ чыкъты. Олюлерни суд этмек вакъты кельди, Сенинъ къулларынъа, пейгъамберлерге ве азизлерге, эм де Сенден къоркъкъан буюклерге ве кичиклерге озь акъларыны бермек вакъты кельди. Ер юзюни харап эткенлерни ёкъ этмек вакъты да кельди!" 
Revelation11:19 Сонъ Алланынъ коктеки Сарайы ачылды. Алланынъ Сарайында Онынъ Васиет Сандыгъы корюнди. О вакъытта яшын яшнады, сеслер янъгъырады, кок гудюрдеди, зельзеле башланды, ве кучьлю бурчакъ ягъды." 
Revelation12:1 Кокте аджайип бир алямет — кунешке сарылгъан бир къадын пейда олды. Онынъ аякълары астында ай ве башында он эки йылдызлы тадж бар эди. 
Revelation12:2 Къадын юклю эди, агърыдан къычыра ве чекишип бала догъа эди." 
Revelation12:3 Сонъ кокте башкъа бир алямет корюнди: еди башлы, он бойнузлы, еди башына еди тадж кийген буюк къырмызы аждерха пейда олды." 
Revelation12:4 О, къуйругъынен коктеки йылдызларнынъ учьте бирини сыдырып, ерге ташлады. Сонъ аждерха догъаяткъан къадыннынъ огюнде турды, къадын догъгъанда, онынъ баласыны ютмагъа истеди." 
Revelation12:5 Къадын огъулны догъды. Онъа бутюн халкъларгъа демир таягъынен падишалыкъ япмагъа керек эди. Къадыннынъ баласы Алланынъ янына, Онынъ тахтына алынды." 
Revelation12:6 Къадын исе сахрагъа, Алла онъа азырлагъан ерге къачып кетти. О ерде о, 1 260 кунь бакъыладжакъ эди." 
Revelation12:7 Кокте дженк олды. Микъаиль ве онынъ мелеклери аждерхагъа къаршы дженк эттилер. Аждерха озюнинъ мелеклеринен дженкке атылды. 
Revelation12:8 Амма аждерха етерли дереджеде кучьлю дегиль эди, ве кокте оларгъа башкъа ер къалмады." 
Revelation12:9 Буюк аждерха, Иблис ве Шейтан адыны ташыгъан, бутюн дюньяны алдатып ёлдан ургъан къадимий йылан ер юзюне ташланды. Ер юзюне онынъ мелеклери де ташландылар." 
Revelation12:10 О вакъытта коктен кучьлю сеснен айтылгъан бу сёзлерни эшиттим: — Энди Алламызнынъ къуртарувы, къудрети ве падишалыгъы, эм де Онынъ Месихининъ акимиети кельди. Энди агъа-къардашларымызны къабаатлагъан, Алламызнынъ огюнде оларны гедже-куньдюз яманлагъан бири котерип атылды." 
Revelation12:11 Олар оны Къозунынъ къанынен ве Онынъ акъкъында хаберинен енъдилер. Олар озь джанларыны аджымадылар ве ольмеге азыр олдылар. 
Revelation12:12 Шимди къуванынъыз, эй, коклер ве анда яшагъанлар! Амма ер ве денъизнинъ алы беля! Шейтан алдынъызгъа тюшип, пек гъазапланды, чюнки вакъыт аз къалгъаныны бильди." 
Revelation12:13 Аждерха озюнинъ ер юзюне атылгъаныны корип, огълан бала догъгъан къадынны къувалап башлады." 
Revelation12:14 Къадынгъа буюк къарталнынъ эки къанаты берильди, ве о, озь ерине сахрагъа учып барды ве о ерде учь бучукъ йыл йыландан сакъланып бакъыла эди." 
Revelation12:15 Йылан исе, оны сувлар алып кетсин деп, къадыннынъ артындан озь агъзындан озен киби сув тёкти." 
Revelation12:16 Амма ер къадынгъа ярдым этти; ер агъзыны ачып, аждерха озь агъзындан тёккен озенни ютты." 
Revelation12:17 Аждерха къадынгъа къаршы гъазапланды. О, къадыннынъ сагъ къалгъан башкъа балаларынен, Алланынъ эмирлерини беджерген ве Иса Месих акъкъында хаберни даркъаткъанларнен дженк этип башлады." 
Revelation13:1 Аждерха денъиз ялысында турды. Мен бакъсам, апансыздан еди башлы, он бойнузлы бир кийик айванны денъизден чыкъаяткъаныны корьдим. Бойнузларында он дане тадж бар эди, башларында куфюр адлар язылгъан эди." 
Revelation13:2 Мен корьген айван леопардгъа ошай эди. Аякълары аювнынъ аягъына, агъзы арсланнынъ агъзына ошай эди. Аждерха онъа озь къудретини, тахты ве буюк акимлигини берди." 
Revelation13:3 Мен айваннынъ башларындан бирини оледжек алында яралангъаныны корьдим. Амма бу яра тедавийленди. Бутюн дюнья шашып, айваннынъ артындан кетти." 
Revelation13:4 Олар аждерхагъа ибадет эте башладылар, чюнки о озь укюмини айвангъа берди. Адамлар: — Бу айвангъа ошагъан даа ким бар экен? Онен ким дженклешип олур экен? — деп, айвангъа да ибадет эте башладылар." 
Revelation13:5 Айвангъа къопай ве куфюр сёзлерни айткъан агъыз берильди, онъа къыркъ эки ай ичинде арекет этмеге де имкян берильди." 
Revelation13:6 Айван Алланы, Онынъ Адыны ве Онынъ Мескенини, эм де кокте яшагъанларны яманламакъ ичюн агъзыны ачты." 
Revelation13:7 Онъа Алланынъ азизлеринен дженк этмек ве оларны енъмеге разылыкъ берильди. Онъа эр бир къабиле, миллет, тиль ве халкъ устюнден акимлик берильди." 
Revelation13:8 Ер юзюнде яшагъанларнынъ эписи, адлары дюнья яратылгъанындан берли къурбан кетирильген Къозунынъ яшайыш китабына язылмагъанлар, айвангъа ибадет этеджек." 
Revelation13:9 Къулагъы олгъан адам эшитсин: 
Revelation13:10 Кимнинъ баш язысы эсирликке тюшмек олса, эсирликке тюшеджек. Кимнинъ къылычнен ольдюрильмек олса, къылычнен ольдюриледжек. Алланынъ азизлери сабырлы ве иманлы олсун." 
Revelation13:11 Сонъ мен ерден чыкъаяткъан башкъа бир кийик айванны корьдим. Къозунынъ киби эки бойнузы бар эди; о, аждерха киби лаф эте эди." 
Revelation13:12 О, биринджи айваннынъ бутюн къудретинен онынъ алдында арекет эте эди. Айван бутюн ер юзюни ве анда яшагъанларны оледжек алындаки ярасы тедавийленген биринджи айвангъа ибадет этмеге меджбур эте эди." 
Revelation13:13 О, буюк аляметлер косьтере, адамларнынъ огюнде коктен ерге атеш ёллай," 
Revelation13:14 биринджи айваннынъ адындан аджайип ишлерни япа ве бойле этип, ер юзюнде яшагъанларны алдата эди. О, адамларгъа буюрды, ве олар биринджи айвангъа ошагъан путны яптылар. (Бу айван къылычтан яраланып, сагъ къалгъан эди.)" 
Revelation13:15 Айван путнынъ ичине рухны кирсетти. Айваннынъ путу лаф этип башлады ве озюне ибадет этмегенлернинъ эписини ольдюре эди. 
Revelation13:16 О, эписининъ — буюк ве кичикнинъ, зенгин ве фукъаренинъ, азат ве къулнынъ онъ къолуна я да манълайына тамгъа басылсын, деп къарар чыкъарды." 
Revelation13:17 Бойлеликнен, ким айваннынъ тамгъасы, яни онынъ ады я да адынынъ сайысыны ташымаса, мытлакъа ич бир шей сатып я да сатын алып оламай эди." 
Revelation13:18 Мында акъыл керек. Акъылы еткен адам айваннынъ сайысыны сайып чыкъсын, чюнки бу сайы — адамнынъ сайысыдыр. Онынъ сайысы — алты юз алтмыш алтыдыр." 
Revelation14:1 Мен бакътым ве Сион дагъында тургъан Къозуны корьдим. Къозунен берабер 144 000 адам бар эди. Оларнынъ манълайында Онынъ ве Бабасынынъ Ады язылгъан эди. 
Revelation14:2 Сонъ мен коктен бир давуш эшиттим. О, чокъ сувларнынъ шувулдагъанына, кучьлю кок гудюрдисине ошай эди. Бу давуш арфа чалаяткъан чалгъыджыларнынъ чыкъаргъан сесини анъдыра эди." 
Revelation14:3 Шу адамлар тахтнынъ алдында, дёрт айван ве акъсакъалларнынъ огюнде янъы бир йыр йырлай эдилер. Ер юзюнден сатын алынгъан бу 144 000 адамдан гъайры ич кимсе бу йырны огренип оламай эди." 
Revelation14:4 Олар къадынларнен ятмагъан, темиз-пак адамлардыр. Къозу къайда барса, олар Онынъ артындан кете эдилер. Аллагъа ве Къозугъа биринджи багъышлангъан адамлар оларакъ, олар ерде яшагъанларнынъ арасындан сатын алынгъанлардыр." 
Revelation14:5 Оларнынъ тилинде ялан ёкъ, олар къусурсыздыр." 
Revelation14:6 Бундан сонъ кок ортасында учкъан башкъа бир мелекни корьдим. Бу мелек ер юзюнде яшагъан эр бир миллет, къабиле, тиль ве халкъкъа эбедий къуванчлы хаберни илян эте эди." 
Revelation14:7 О, кучьлю сеснен бойле дей эди: — Алладан къоркъунъыз, Оны шуретленъиз. Онынъ суд этеджек вакъты кельди. Ер ве кокни, денъиз ве чокъракъларны яраткъан Аллагъа ибадет этинъиз!" 
Revelation14:8 Онынъ артындан башкъа бир мелек учып келе ве бойле дей эди: — Ёкъ этильди! Бутюн халкъларгъа озь сынъырсыз ахлякъсызлыгъыны, сархош эткен шарапны киби, ичмеге берген буюк Вавилон шеэри ёкъ этильди!" 
Revelation14:9 Оларнынъ артындан учюнджи мелек келип, кучьлю сеснен бойле дей эди: — Ким айвангъа ве онынъ путуна ибадет этсе ве манълайына я да къолуна тамгъаны къабул этсе," 
Revelation14:10 онынъ башына Алланынъ гъазабы тюшеджек, о, сув къошулмагъан шарапны ичкен адам онынъ бутюн кучюни дуйгъан киби, Алла гъазабынынъ бутюн кучюни дуяджакъ. Ондан гъайры, о, атеш ве кукюрт ичине атыладжакъ ве азиз мелеклернен Къозунынъ алдында азап чекеджек." 
Revelation14:11 Оларны чекиштирген атешнинъ тютюни эбедиен тютейджек. Айвангъа ве онынъ путуна ибадет эткен ве айван адынынъ тамгъасыны къабул эткен адамлар гедже-куньдюз раат олмайджакълар. 
Revelation14:12 Алланынъ азиз халкъы сабырлы олсун, Алланынъ эмирлерини беджермектен ве Исагъа инанмакътан вазгечмесин." 
Revelation14:13 Сонъ коктен манъа айткъан бир сесни эшиттим: — Буны язып ал: «Не къадар бахтлылар Рабби Исагъа садыкъ олып, шу аньден башлап ольгенлер!» — Эбет, — дей Рух, — олар озь ишлеринден раат оладжакъ, артларындан оларнынъ япкъан ишлери келеджек." 
Revelation14:14 Мен бакъсам, бир беяз булутны корьдим. Булутнынъ устюнде инсан огълуна ошагъан Бири отура эди. Онынъ башында алтын тадж ве къолунда кескин оракъ бар эди." 
Revelation14:15 Башкъа бир мелек Алланынъ Сарайындан чыкъып, булутнынъ устюнде Отургъангъа кучьлю сеснен бойле деди: — Оракъ вакъты кельди. Ернинъ берекети пишти. Орагъынъны чалыштырып ор." 
Revelation14:16 Булутнынъ устюнде Отургъан орагъыны ерге бакътырды, ве ернинъ берекети чалынды." 
Revelation14:17 Коктеки Сарайдан башкъа бир мелек чыкъты. Онынъ кескин пычагъы бар эди. 
Revelation14:18 Атешке буюрып олгъан даа башкъа бир мелек къурбан еринден чыкъып кельди. О, кескин пычакълы мелекке кучьлю сеснен къычырып, бойле деди: — Ерде юзюмлер пишти. Кескин пычагъынъны чалыштыр, ердеки юзюм салкъымларыны кесип ал." 
Revelation14:19 Мелек пычагъыны ерге бакътырды, ердеки юзюм салкъымларыны кести ве Алланынъ гъазабы сыкъып чалыштыргъан буюк чукъургъа атты." 
Revelation14:20 Юзюм салкъымлары шеэрнинъ тышында сыкъылды. Ондан акъып чыкъкъан къан бир озен олып, 320 километр узакълыгъына барды, атнынъ югенине къадар котерильди." 
Revelation15:1 Мен кокте даа бир буюк ве аджайип алямет корьдим: къолларында сонъки еди белясы олгъан еди мелек. Шу беляларнен Алланынъ гъазабы битеджек эди. 
Revelation15:2 Сонъ мен атешнен къарышкъан джам денъизине ошагъан шейни корьдим. Айванны, онынъ путуны ве адынынъ сайысыны енъгенлер Алланынъ арфаларыны алып, бу джам денъизининъ устюнде тура эдилер." 
Revelation15:3 Олар Алланынъ къулу Мусанынъ йырыны ве Къозунынъ йырыны айтып, бойле дей эдилер: — Рабби-Тааля, Къудретли Алла! Сенинъ ишлеринъ буюк ве аджайиптир. Халкъларнынъ Падишасы! Сенинъ япкъанларынъ догъру ве акътыр." 
Revelation15:4 Я Рабби! Сенден ким къоркъмаз, Адынъны ким шуретлемез? Ялынъыз Сен Мукъаддессинъ. Бутюн халкълар янынъа келип, Санъа ибадет этеджеклер, чюнки эр кеске адалетли арекетлеринъ ачылды." 
Revelation15:5 Ондан сонъ бакъсам, Шаатлыкъ Чадыры, коктеки Сарайнынъ ачылгъаныны корьдим." 
Revelation15:6 Еди беляны туткъан еди мелек темиз ве йылтыравукъ кетен урбасыны кийип, кокюсине алтын къушакълар такъып, Сарайдан чыкътылар." 
Revelation15:7 Дёрт айвандан бири еди мелекке эбедиен яшагъан Алланынъ гъазабына толу еди алтын пиаланы берди. 
Revelation15:8 Алланынъ Шуретинден ве Онынъ Къудретинден Сарай тютюнге толды. Еди мелекнинъ еди белясы битмегендже, ич кимсе Сарайгъа кирип оламады." 
Revelation16:1 Сонъ Алланынъ Сарайындан еди мелекке: — Барынъыз, Алланынъ гъазабына толу еди пиаланы ер юзюне тёкюнъиз, — деген кучьлю бир сесни эшиттим." 
Revelation16:2 Биринджи мелек барып, озь пиаласыны ерге тёкти. Озюнде айваннынъ тамгъасы олгъан ве онынъ путуна ибадет эткен адамларда дешетли, игренч иринли яралар пейда олды." 
Revelation16:3 Экинджи мелек озь пиаласыны денъизге тёкти. Денъиз олюнинъ къанына ошагъан бир тюсте олды, ве денъиз ичиндеки бутюн джанлылар ольди." 
Revelation16:4 Учюнджи мелек озь пиаласыны озенлерге ве сув чокъракъларына тёкти, ве олар къангъа айланды." 
Revelation16:5 Сувларгъа буюргъан мелекнинъ бойле дегенини эшиттим: — Я Рабби, Сен адалетлисинъ! Сен шимди барсынъ, эвельден олгъансынъ! Бойле джеза бергенинъде, Сен Мукъаддессинъ!" 
Revelation16:6 Азизлернинъ ве пейгъамберлернинъ къаныны тёккенлери ичюн, Сен оларгъа къан ичирдинъ, оларгъа шай да керек!" 
Revelation16:7 Къурбан еринден чыкъкъан бир сес бойле дегенини эшиттим: — Эбет, Рабби-Тааля, Къудретли Алла! Сен догъру ве адалетли суд эттинъ!" 
Revelation16:8 Дёртюнджи мелек озь пиаласыны кунеш устюне тёкти, ве кунешке адамларны атешнен якъмакъ къудрети берильди." 
Revelation16:9 Къоркъунчлы сыджакъ адамларны якъып башлады, ве олар бу беляларны ёллагъан Алланынъ Адыны яманлап башлады. Тёвбе этмейип, олар Алланы шуретлемеди." 
Revelation16:10 Бешинджи мелек озь пиаласыны айваннынъ тахтына тёкти, ве айваннынъ падишалыгъы къаранлыкънен къапланды. Адамлар чекишип, тиллерини тишледилер." 
Revelation16:11 Азап ве яраларындан къыйналып, адамлар коктеки Алланы яманлай эдилер, лякин япкъанларына тёвбе этмей эдилер." 
Revelation16:12 Алтынджы мелек озь пиаласыны буюк Фират дерьясына тёкти. Куньдогъуштаки падишаларгъа ёл ачылсын деп, дерьянынъ суву къуруды." 
Revelation16:13 Ондан сонъ аждерханынъ агъзындан, айваннынъ агъзындан ве ялан пейгъамбернинъ агъзындан чыкъаяткъан, бакъагъа ошагъан учь арам рухны корьдим." 
Revelation16:14 Олар — аджайип ишлер япа бильген шейтан рухларыдыр. Олар бутюн дюнья падишаларыны топламакъ ичюн чыкътылар ве оларны Къудретли Алланынъ азиз кунюнде оладжакъ дженкке топладылар. 
Revelation16:15 — Мына, Мен, хырсыз киби, апансыздан келем! Не де бахтлыдыр уяныкъ олгъан адам! Эгер о, урбасыны сакълап турса, чыплакъ юрмейджек, айып ерлери корюнмейджек." 
Revelation16:16 Рухлар падишаларны еудий тилинде Армагедон деген ерге топладылар. 
Revelation16:17 Единджи мелек озь пиаласыны авагъа тёкти. Алланынъ Сарайындаки тахттан: — Эр шей ерине кельди! — деген кучьлю бир сес чыкъты. 
Revelation16:18 О вакъыт яшынлар яшнады, сеслер янъгъырады, кок гудюрдеди, ве бир кучьлю зельзеле олды. Бу къадар кучьлю зельзеле адамлар ер юзюнде яшагъандан берли олмагъан эди." 
Revelation16:19 Буюк шеэр учь къысымгъа болюнди. Миллетлернинъ шеэрлери ёкъ этильди. Алла буюк Вавилон шеэрини унутмагъан; О, онынъ башына Озь дешетли гъазабыны, шарапкъа толу къадесини киби, тёкти." 
Revelation16:20 Бутюн адалар ёкъ олды, ве дагълар тегизликке чевирильди." 
Revelation16:21 О вакъыт коктен адамларнынъ устюне ири бурчакъ, балабан ташлар киби, ягъды. Адамлар бурчакъ белясындан Алланы яманлап башладылар, чюнки бу беля пек къоркъунчлы эди." 
Revelation17:1 Еди пиаланен еди мелектен бири келип, манъа бойле деди: — Яныма кель. Санъа чокъ сувлар устюнде отургъан буюк ороспунынъ суд этиледжегини косьтеририм." 
Revelation17:2 Ер юзюнинъ падишалары онен ороспулыкъ япа эдилер, ер юзюнде яшагъанлар онынъ ороспулыкъ шарабындан сархош олдылар." 
Revelation17:3 Ондан сонъ мелек меним рухумны сахрагъа алып кетти. О ерде мен ачыкъ къырмызы бир айван устюнде отургъан къадынны корьдим. Айваннынъ еди башы, он бойнузы бар эди, озю исе куфюр адларнен толу эди." 
Revelation17:4 Къадын мор ве ачыкъ къырмызы урбагъа кийинген, алтын, къыйметли ташлар ве инджилернен донатылгъан эди. Онынъ къолунда игренч шейлернен ве ороспулыкъ арамлыкъларынен толу алтын къаде бар эди." 
Revelation17:5 Къадыннынъ манълайында сырлы ады язылгъан эди: «БУЮК ВАВИЛОН, ЕР ЮЗЮНИНЪ ОРОСПУЛАРЫНЫНЪ ВЕ АРАМЛЫКЪЛАРЫНЫНЪ АНАСЫДЫР»." 
Revelation17:6 Къадын Алланынъ халкъы къанындан ве Исанынъ шаатлары къанындан сархош олгъаныны корьдим. Оны корьгенимде, пек шаштым." 
Revelation17:7 Мелек манъа бойле деди: — Не ичюн шаштынъ? Мен санъа къадыннынъ ве оны котерип юрген айваннынъ сырыны, еди башлы, он бойнузлы айваннынъ сырыны айтып берерим." 
Revelation17:8 Сен корьген айван бар эди, энди исе ёкъ. О, бираздан сонъ тюпсюзликтен чыкъаджакъ ве озь олюмине кетеджек. Ер юзюнде яшагъанлар, дюнья яратылгъандан берли яшайыш китабына язылмагъан бутюн адамлар айванны корип шашаджакълар, чюнки о бар эди, шимди ёкъ, амма кене келеджек." 
Revelation17:9 Буны анъламакъ ичюн, акъыл ве икмет керек. Еди баш — еди дагъдыр, оларнынъ устюнде къадын отура." 
Revelation17:10 Олар эм еди падишадыр: беши энди ёкъ этильди, бири бар, башкъасы даа кельмеди. О, кельгенде, чокъ вакъыт турмайджакъ." 
Revelation17:11 Эвельде олгъан, шимди ёкъ олгъан айван исе — еди падиша киби бири олып, секизинджидир; о, олюмине кете." 
Revelation17:12 Сен корьген он бойнуз — он падишадыр. Олар падишалыкъны даа къолгъа алмадылар. Олар айваннен берабер падиша олып, бир саатлыкъ акимликни аладжакълар." 
Revelation17:13 Бир фикирде олып, озь къудретини ве падишалыкъ япмагъа акъкъыны айвангъа береджеклер." 
Revelation17:14 Олар Къозунен дженк этеджеклер, амма Къозу оларны енъеджек, чюнки Къозу — раббилернинъ Раббиси ве падишаларнынъ Падишасыдыр. Онен берабер олгъанлар — чагъырылгъан ве сайлангъан ишанчлы адамлардыр." 
Revelation17:15 Мелек манъа даа бойле деди: — Устюнде ороспу отургъан, сен корьген сувлар — халкълар, топлашувлар, миллетлер ве тиллердир." 
Revelation17:16 Сен корьген айваннынъ ве он бойнузынынъ ороспуны кореджек козьлери олмайджакъ. Онда олгъан эр шейини тутып аладжакълар ве озюни чыр-чыплакъ этип союндыраджакълар. Этини ашайджакъ, къалгъан шейлерни атеште якъаджакълар." 
Revelation17:17 Алла оларнынъ юрегине Озь ниетини беджермек истегини къойгъан, шунынъ ичюн олар бир олып, Алланынъ ниетини беджереджек, падишалыкъ япмагъа озь акъкъыны айвангъа береджек ве Алланынъ сёзлерини ерине кетиреджеклер." 
Revelation17:18 Сен корьген къадын исе — ер юзюнинъ падишалары устюнден падишалыкъ япкъан буюк шеэрдир. 
Revelation18:1 Ондан сонъ башкъа бир мелекнинъ коктен тюшеяткъаныны корьдим. О, буюк акимлик саиби олып, онынъ шуретинден ер юзю ярыкъланды." 
Revelation18:2 О, кучьлю бир сеснен багъырып: — Ёкъ этильди! Буюк Вавилон ёкъ этильди! О, шейтанларнынъ эви, эр тюрлю арам рухнынъ сакълангъан ери, эр бир арам къушнынъ ювасы, эр тюрлю арам ве игренч айванларнынъ къобасы олды." 
Revelation18:3 О, бутюн халкъларгъа озь сынъырсыз ороспулыкъ шарабыны ичирди, ер юзюнинъ падишалары онен ороспулыкъ япты, ер юзюнинъ алыш-веришчилери онынъ буюк байлыгъындан зенгинлештилер, — деди." 
Revelation18:4 О вакъытта коктен башкъа бир сесни эшиттим. О, бойле деди: — Эй, халкъым, ондан чыкъып кетинъиз, онынъ гуналарына къошулманъыз, ёкъса онынъ башына тюшеджек белялар сизге тиеджек!" 
Revelation18:5 Онынъ гуналары кокке барып етти, Алла онынъ акъсызлыгъыны унутмады." 
Revelation18:6 Вавилон сизге насыл япкъан олса, сиз де онъа ойле япынъыз! Япкъан ишлерине коре онъа эки кере зияде къайтарынъыз! О, озь къадесинде сизге шарап азырлады, сизлер исе онъа айны шу къадеде эки кере чокъ шарап азырланъыз!" 
Revelation18:7 О не къадар юкселип, байлыкъта яшагъан олса, онъа о къадар чокъ азап ве гъам беринъиз! Ороспу ичинден: «Мен падишалыкъ этем, тул къадын дегилим, ич бир вакъыт гъам корьмем», — дей." 
Revelation18:8 Шунынъ ичюн онынъ башына келеджек белялар, олюм, гъам ве ачлыкъ, бир кунь ичинде келеджеклер. О, атеште якъыладжакъ, чюнки оны суд этеджек Рабби-Тааля къудретлидир." 
Revelation18:9 Вавилоннен ороспулыкъ япкъан, байлыкъта яшагъан ер юзюнинъ падишалары, оны якъкъан атешнинъ тютюнини корип, аджджы агълайджакълар." 
Revelation18:10 Онынъ азапларындан къоркъа-къоркъа, узакъта турып айтаджакълар: — Беля, беля буюк шеэрге! Эй, Вавилон, къудретли шеэр! Санъа джеза бир саат ичинде кельди!" 
Revelation18:11 Ер юзюнинъ алыш-веришчилери онынъ алыны корип, агълап матем тутаджакълар, чюнки оларнынъ малларыны энди ич кимсе сатын алмай." 
Revelation18:12 Алтын, кумюш, къыйметли ташлар, инджи, индже кетен, йипек, мор ве ачыкъ къырмызы басмалар, эр тюрлю къокъулы агъачлар, фильтиштен ясалгъан чешит махсуллар, энъ паалы агъачтан, тунчтан, демирден ве мермерден япылгъан эр бир шейлер," 
Revelation18:13 тарчын, къокъулы отлар ве паалы ягълар, либан ве мюр ягълары, шарап, зейтюн ягъы, энъ яхшы ун ве богъдай, туварлар ве къойлар, атларнен арабаларны ве шунынънен, адамларнынъ беденини ве джаныны сатын алгъан башкъа ич кимсе олмайджакъ." 
Revelation18:14 — Сенинъ джанынъ истеген шейлер къолунъдан кетти. Бутюн паалы ве гузель корюнген малларынъ ёкъ олды. Адамлар оларны энди корьмейджек. 
Revelation18:15 Бу малларны сатып зенгинлешкен алыш-веришчилер, Вавилоннынъ азабындан къоркъып, узакъта тураджакълар ве аджджы агълап, гъамнен" 
Revelation18:16 дейджеклер: — Беля, беля буюк шеэрге! Индже кетен, мор ве ачыкъ къырмызы урбалар кийген, алтын, къыйметли таш ве инджилернен яраштырылгъан!" 
Revelation18:17 Бойле байлыгъынъ бир саат ичинде ёкъ олды. Эр бир капитан, гемиджи ве денъизджилер, денъизде алыш-вериш япкъанларнынъ эписи узакъта турып," 
Revelation18:18 шеэрдеки янгъындан чыкъкъан тютюнге бакъып: — Бу буюк шеэрге ошагъан шеэр бармы? — деп къычырдылар," 
Revelation18:19 башларына тоз сепип, къычырып, гъамнен агъладылар: — Беля, беля буюк шеэрге! Кимнинъ денъизде гемиси бар олгъан олса, оларнынъ эписи онынъ къыйметли малларындан бай олды. Шеэр бир саат ичинде ёкъ этильди!" 
Revelation18:20 Эй, коклер, азизлер, эльчилер ве пейгъамберлер! Энди къуванынъыз, чюнки Алла шеэрни джезалады, акъкъынъызны алды." 
Revelation18:21 Сонъ кучьлю бир мелек дегирмен ташына ошагъан буюк ташны котерип, денъизге атты ве бойле деди: — Буюк шеэр Вавилон бойле кучьнен атыладжакъ! Энди о асла олмайджакъ." 
Revelation18:22 Арфа, къавал, боразан чалгъанлар ве йырджыларнынъ сеси энди сенде эшитильмез. Энди усталар ве чешит-тюрлю усталыкълар сенде олмаз, дегирмен давушы да эшитильмез." 
Revelation18:23 Энди лампат сенде янмаз, киевнен келиннинъ сеси де эшитильмез. Алыш-веришчилеринъ ер юзюнинъ буюклери эди, тылсымларынънен бутюн халкълар алдангъан эди." 
Revelation18:24 Вавилонда пейгъамберлернинъ ве азизлернинъ, ер юзюнде ольдюрильгенлернинъ эписининъ къаны тапылды." 
Revelation19:1 Ондан сонъ кокте буюк бир къалабалыкъкъа ошагъан кучьлю сеслерни эшиттим: — Эльхамдюлилля! Алла — Къуртарыджымыздыр! О, шуретли ве къудретлидир!" 
Revelation19:2 О, догъру ве адалетли суд эте. Ер юзюни озь ороспулыгъынен бозгъан буюк ороспуны О, джезалады, Озь къулларынынъ къаны ичюн онъа акъкъыны берди." 
Revelation19:3 Экинджи кере бойле дедилер: — Эльхамдюлилля! Вавилонны якъкъан атеш эбедиен тютейджек. 
Revelation19:4 Шу вакъытта йигирми дёрт акъсакъал ве дёрт айван озьлерини ерге ташлап: — Амин! Эльхамдюлилля! — деп, тахтта отургъан Аллагъа ибадет эттилер." 
Revelation19:5 Сонъ тахттан бир сес чыкъты: — Эй, Алламызнынъ бутюн къуллары, Ондан къоркъкъан буюк ве кичиклер, Оны макътанъыз!" 
Revelation19:6 Сонъ чокъ адамларгъа, шувулдагъан сувларгъа, кучьлю кок гудюрдилерине ошагъан сеслерни эшиттим. Олар бойле деди: — Эльхамдюлилля! Рабби-Тааля, Къудретли Алла падишалыкъ япа!" 
Revelation19:7 Къуванайыкъ, севинейик, Алланы шуретлейик! Къозунынъ никях вакъты кельди, Онынъ келини озю азырланды." 
Revelation19:8 Киймек ичюн келинге темиз, йылтыравукъ индже кетен урба берильди. (Индже кетен — азизлернинъ инсафлы ишлеридир.)" 
Revelation19:9 Сонъ мелек манъа: — Яз! — деди. — Не де бахтлылар Къозунынъ никях акъшамына чагъырылгъанлар! Даа манъа: — Булар Алланынъ акъикъий сёзлеридир, — деди." 
Revelation19:10 Мен, онъа ибадет этмек ичюн, аякъларына йыкъылдым. Лякин о манъа шойле деди: — Ёкъ, буны япма! Мен, сен киби, Алланынъ бир къулум. Иса акъкъында хаберге ишангъан дин къардашларынъ киби, мен де Аллагъа хызмет этем. Аллагъа ибадет эт. Иса акъкъында хабер — пейгъамберликлернинъ рухудыр." 
Revelation19:11 Ондан сонъ кок ачылып, мына, бир беяз ат тургъаныны корьдим. Атлынынъ Ады Ишанчлы ве Акъикъий эди. О, адалетли суд ве дженк эте." 
Revelation19:12 Онынъ козьлери алевленген атеш киби. Башында чокъ таджы бар. Устюнде Озюнден башкъа ич кимсе бильмеген бир ад язылгъан. 
Revelation19:13 О, къан лекелери олгъан урбаны кийген. Онынъ Ады — Алланынъ Сёзюдир." 
Revelation19:14 Онынъ артындан беяз атлар устюнде коклернинъ ордулары кете эдилер. Оларнынъ эписи беяз, ап-акъ индже кетен кийген эди." 
Revelation19:15 Онынъ агъзындан бир кескин къылыч чыкъып тура; онен О, халкъларны ура. Демир таягъынен О, оларгъа падишалыкъ япа, Къудретли Алланынъ атешли гъазабыны душманларынынъ башларына тюшюре. Юзюм сыкъкъан ерден чыкъкъан шарап киби, оларнынъ устюне гъазабы акъа." 
Revelation19:16 Онынъ урбасы ве баджагъында ойле бир ад язылгъан: «Падишаларнынъ Падишасы ве раббилернинъ Раббиси». 
Revelation19:17 Ондан сонъ кунеш устюнде тургъан бир мелекни корьдим. О, кучьлю сеснен кокте учкъан бутюн къушларгъа къычырып, бойле деди: — Алланынъ буюк акъшамлыкъ ашына келинъиз!" 
Revelation19:18 Падишаларнынъ джесетлерини, бинъбашыларынынъ олюлерини, ве кучьлю аскерлернинъ джесетлерини, атларнынъ беденлерини ве атлыларнынъ этини, эписи азат ве къулларнынъ, буюк ве кичиклернинъ джесетлерини ашамагъа топланынъыз!" 
Revelation19:19 Ондан сонъ мен айванны, ер юзюнинъ падишаларыны ве оларнынъ ордуларыны корьдим. Олар ат минген Атлы ве Онынъ ордуларына къаршы дженк этмек ичюн бир ерге топлангъан эдилер." 
Revelation19:20 Айван ве онынъ алдында аджайип ишлер япкъан ялан пейгъамбер эсирге тюшти. (Ялан пейгъамбер адамларны озь аляметлеринен алдаткъан эди, ве олар айваннынъ тамгъасыны къабул эткен ве онынъ путуна ибадет эткен эдилер.) Олар экиси кукюртнен янгъан атеш голюне тири олып ташландылар." 
Revelation19:21 Башкъалары исе ат минген Атлынынъ агъзындан чыкъкъан къылычнен ольдюрильдилер. Бутюн къушлар оларнынъ этини ашап тойды. 
Revelation20:1 Сонъ мен коктен тюшеяткъан мелекни корьдим. Онынъ къолунда тюпсюзликни ачкъан анахтар ве буюк бир зынджыр бар эди. 
Revelation20:2 Мелек аждерханы, яни Иблис ве Шейтан деген къадимий йыланны тутып, оны бинъ йылгъа багълады," 
Revelation20:3 тюпсюзлик ичине ташлады, тюпсюзликни къапатты ве онынъ къапусы устюне печат басты. Энди бинъ йыл ичинде Шейтан халкъларны бир даа алдатып оламайджакъ. Бинъ йыл кечкен сонъ исе о, къыскъа бир вакъыткъа азат этильмек керек." 
Revelation20:4 О вакъыт мен тахтларны ве тахтта отургъанларны корьдим. Оларгъа суд этмек акъкъы берильген эди. Иса акъкъында хаберни ве Алланынъ Сёзюни даркъаткъаны ичюн башлары кесильгенлернинъ джанларыны да корьдим. Олар айвангъа ве онынъ путуна ибадет этмеген, манълайларына ве къолларына онынъ тамгъасыны къабул этмегенлер. Олар тирилип, Месихнен бинъ йыл падишалыкъ эттилер." 
Revelation20:5 Къалгъан ольгенлер исе бинъ йыл кечмегендже тирильмеди. Бу — биринджи тирилювдир. 
Revelation20:6 Не къадар бахтлы ве азиздир биринджи тирилювде тириледжеклер! Экинджи олюм оларгъа тиймейджек. Олар Алланынъ ве Месихнинъ руханийлери олып, Онен бинъ йыл падишалыкъ этеджеклер." 
Revelation20:7 Бинъ йыл кечкен сонъ, Шейтан озь зинданындан азат этиледжек ве ернинъ дёрт тарафындаки халкъларны, Гог ве Магогны алдатмагъа ве оларны дженкке топламагъа кетеджек. Мен оларнынъ сайысы, денъиз къуму киби, чокъ олгъаныны корьдим." 
Revelation20:8 Олар бутюн ер юзюни къапладылар, азиз халкънынъ ордусыны ве Алланынъ севимли шеэрини сарып алдылар." 
Revelation20:9 О вакъытта коктен атеш ягъды ве оларны къырып ташлады. 
Revelation20:10 Оларны алдаткъан Шейтан атеш ве кукюрт голюне, айваннен ялан пейгъамбер олгъан ерге ташланды. О ерде олар гедже-куньдюз эбедиен чекишеджеклер." 
Revelation20:11 Сонъ буюк бир беяз тахтны ве Тахтта Отургъанны корьдим. Онынъ огюнден ер ве кок ёкъ олды ве бир даа пейда олмады. 
Revelation20:12 Мен Алланынъ тахты алдында тургъан буюк ве кичик олюлерни корьдим. Китаплар ачылды. Яшайыш китабы деген башкъа бир китап да ачылды. Олюлернинъ эр бири китапларда язылгъан ишлерине коре суд этильди. 
Revelation20:13 Денъиз озюндеки олюлерни йиберди, олюм ве олюлернинъ дюньясы озьлериндеки олюлерни бердилер, эр бир адам ишлерине коре укюм этильди." 
Revelation20:14 Олюм ве олюлернинъ дюньясы атеш голюне ташланды. Мына бу атеш голю — экинджи олюмдир. 
Revelation20:15 Адлары яшайыш китабында язылмагъанларнынъ эписи атеш голюне ташланды. 
Revelation21:1 Ондан сонъ мен янъы бир кок ве янъы бир ерни корьдим. Эвельки ер ве кок гъайып олды. Денъиз энди ёкъ эди. 
Revelation21:2 Мен мукъаддес шеэрни, янъы Ерусалимни корьдим. Киеви алдына безенип чыкъаяткъан келин киби, шеэр коктен, Алланынъ огюнден эне эди." 
Revelation21:3 Мен тахттан кельген кучьлю бир сесни эшиттим, о бойле деди: — Энди Алланынъ мекяны адамларнынъ арасында оладжакъ, Алла адамларнен берабер яшайджакъ. Олар Алланынъ халкъы оладжакъ, ве Алла Озю, оларнынъ Алласы, оларнынъ арасында булунаджакъ." 
Revelation21:4 Алла оларнынъ козюндеки эр бир козьяшны силеджек, ве энди олюм олмайджакъ. Гъам да, агълав да, агъры да олмаз. Эвельки шейлер кечип кетти." 
Revelation21:5 Тахтта Отургъан: — Мен эр шейни янъы этип яратам! — деди. Сонъ манъа: — Буны язып къой, бу сёзлер ишанчлы ве акъикъийдир! — деди." 
Revelation21:6 Сонъ манъа бакъып, деди: — Эр шей ерине кельди! Мен — Альфа ве Омега, эр шейнинъ Башы ве Сонъу. Сувсагъан адамгъа яшайыш чокърагъындан бедава сув берерим." 
Revelation21:7 Енъеджек адам эр шейни аладжакъ. Мен онынъ Алласы олурым, ве о, Меним огълум олур." 
Revelation21:8 Амма къоркъакъ, имансыз, игренч, адамларны ольдюрген, ороспу, джады, путперест ве бутюн яланджыларнынъ къысмети — атеш ве кукюрт янгъан гольдедир. Бу, экинджи олюмдир." 
Revelation21:9 Сонъ алдыма сонъки еди белягъа толдурылгъан еди пиаланы туткъан еди мелектен бири кельди ве меннен лаф этип: — Бакъ, санъа Къозугъа келин оладжакъ къадынны косьтереджем, — деди." 
Revelation21:10 Мелек меним рухумны юксек балабан бир дагъгъа алып чыкъты ве манъа мукъаддес Ерусалим шеэрини косьтерди. О, коктен, Алланынъ огюнден энеята эди." 
Revelation21:11 Шеэр Алланынъ шуретинен нур сача, онынъ йылтырагъаны къыйметли таш, буллюр яшмагъа ошай эди." 
Revelation21:12 Онынъ дивары къалын ве юксек эди, он эки араба къапусы олып, къапулар устюнде он эки мелек отура эди. Араба къапуларында адлар, Исраильнинъ он эки къабилесининъ адлары язылгъан эди." 
Revelation21:13 Куньдогъуштан учь араба къапу, шимальден учь араба къапу, дженюптен учь араба къапу ве куньбатыдан учь араба къапу бар эди." 
Revelation21:14 Шеэр диварларынынъ он эки темели олып, оларда Къозунынъ он эки эльчисининъ адлары язылгъан эди." 
Revelation21:15 Меннен лаф эткен мелекнинъ къолунда алтын бир ольчю таягъы бар эди, шеэрни, онынъ араба къапулары ве диварыны ольчемек керек эди." 
Revelation21:16 Шеэр дёрт коше шеклинде ерлешкен; онынъ узунлыгъы кенълигинен тенъ эди. Мелек шеэрни ольчюнен ольчеди, ве шеэр 2 400 километр чыкъты. Онынъ узунлыгъы, кенълиги ве юксеклиги бир-бирине тенъ эди." 
Revelation21:17 Мелек шеэрнинъ диварларыны да ольчеди, о, адамлар ольчюсинде де, мелеклер ольчюсинде де 72 метр чыкъты." 
Revelation21:18 Диварлары яшмадан, шеэр озю джам киби тыныкъ, темиз алтындан къурулгъан эди." 
Revelation21:19 Шеэр диварларынынъ темеллери тюрлю къыйметли ташларнен донатылгъан эди: биринджи темель — яшмадан, экинджиси — кок якъут, учюнджиси — халцедон, дёртюнджиси — зумруттан эди." 
Revelation21:20 Бешинджиси — агаттан, алтынджысы — къырмызы сердолик, единджиси — сары якъут, секизинджиси — берилл, докъузынджысы — топаз, онунджысы — ешиль хризопрас, он биринджиси — сюмбюль, он экинджиси — мор якъуттан япылгъан эди." 
Revelation21:21 Он эки араба къапу — он эки инджи эди. Эр бир къапу бир инджиден ясалгъан эди. Шеэрнинъ баш сокъагъы тыныкъ джамгъа ошагъан темиз алтындан эди. 
Revelation21:22 Бу шеэрде Алланынъ Сарайыны корьмедим. Рабби-Тааля, Къудретли Алла ве Къозу — шеэрнинъ сарайыдыр." 
Revelation21:23 Шеэрни ярыкълатмакъ ичюн не кунеш, не ай керек; оны Алланынъ Шурети ярыкълатаджакъ; шеэрге Къозу нур сачаджакъ." 
Revelation21:24 Халкълар шеэрнинъ ярыгъында юреджеклер. Ер юзюнинъ падишалары онъа озь байлыкъларыны кетиреджеклер. 
Revelation21:25 Шеэрнинъ араба къапулары эр вакъыт ачыкъ тураджакъ ве асла япылмайджакълар, чюнки о ерде гедже олмайджакъ." 
Revelation21:26 Анда халкъларнынъ бутюн шурети ве байлыгъы кетириледжек. 
Revelation21:27 Лякин ич бир арам шей, пис ишлер япкъан я да ялан айткъан ич бир адам онъа кирмейджек, тек Къозунынъ яшайыш китабында язылгъанлар анда киреджек." 
Revelation22:1 Мелек манъа буллюр киби тыныкъ яшайыш озенини косьтерди. О, Алланынъ ве Къозунынъ тахтындан чыкъа" 
Revelation22:2 ве шеэрнинъ баш сокъагъындан акъаята эди. Озеннинъ о тарафында да, бу тарафында да бир яшайыш тереги бар эди. Эр айда, йылда он эки кере бу терек мейва бере, терекнинъ япракълары халкъларгъа шифа бермек ичюн эди." 
Revelation22:3 Ич бир арам, Алланынъ лянети устюнде олгъан шей анда къалмайджакъ, лякин шеэрде Алланынъ ве Къозунынъ тахты оладжакъ, ве Онынъ къуллары Онъа хызмет этеджеклер." 
Revelation22:4 Адамлар Онынъ бетини кореджек, ве Онынъ Ады оларнынъ манълайларында языладжакъ." 
Revelation22:5 О ерде гедже олмайджакъ, лампат ярыгъы да, кунеш ярыгъы да керек олмайджакъ. Оларгъа Рабби-Тааля ярыкъ береджек, ве олар эбедиен падишалыкъ япаджакълар." 
Revelation22:6 Мелек манъа шойле деди: — Бу сёзлер догъру ве акъикъийдир. Якъын арада оладжакъ шейни къулларына бильдирмек ичюн, азиз пейгъамберлерге Озь Рухуны берген Рабби-Тааля Озь мелегини ёллады." 
Revelation22:7 — Мына, Мен тезден келеджегим! Не де бахтлыдыр бу китапнынъ пейгъамберлик сёзлерини акъылда туткъан адам!" 
Revelation22:8 Мен, Юхан, буны корьдим ве эшиттим. Буны корип эшиткенимде, шу шейлерни манъа косьтерген мелекнинъ аякъларына йыкъылып, ибадет этмеге истедим." 
Revelation22:9 Амма о манъа: — Ёкъ, буны япма! Мен, сен киби, пейгъамбер къардашларынъ ве бу китапнынъ сёзлерини акъылда туткъанлар киби, Алланынъ бир къулум. Аллагъа ибадет эт! — деди." 
Revelation22:10 Сонъ манъа даа бойле деди: — Бу китапнынъ пейгъамберлик сёзлерине печат къойма, оларны сакълама. Вакъыт аз къалды." 
Revelation22:11 Инсафсыз адам яманлыкъ япа берсин, арам адам арамлыкъ япа берсин. Инсафлы догъру иш япсын, азиз адам азиз олып къалсын." 
Revelation22:12 — Мына, Мен тезден келеджегим, береджек акъкъым ве джезам Озюмнен. Эр кимге ишлерине коре береджегим." 
Revelation22:13 Мен Альфа ве Омега, Биринджи ве Сонъки, эр шейнинъ эм Башы, эм Сонъудырым." 
Revelation22:14 Не къадар бахтлыдыр урбаларыны ювгъанлар! Оларнынъ шеэр араба къапуларындан кирмеге ве яшайыш тереги мейвасындан ашамагъа акъкъы бар! 
Revelation22:15 Тышарыда исе пис шейлерни япкъан адамлар, джадылар, ороспулар, адамларны ольдюргенлер, путперестлер, яланны севген ве ялан айткъанлар къаладжакълар." 
Revelation22:16 — Мен, Иса, иманлылар джемиетлериме бу хаберни айтмагъа сизге Озь мелегимни ёлладым. Мен — Давутнынъ тамырым ве несилим, ярыкъ танъ йылдызым." 
Revelation22:17 Рух ве келин: — Кель! — дейлер. Эшиткен адам да: — Кель! — десин. Сувсагъан адам кельсин, истеген адам яшайыш сувуны бедава алсын." 
Revelation22:18 Бу китапнынъ пейгъамберлик сёзлерини эшиткен эр бир адамгъа бойле бильдирем: ким оларгъа бир шей къошса, Алла онъа бу китапта язылгъан беляларны къошаджакъ." 
Revelation22:19 Ким бу китаптаки пейгъамберлик сёзлеринден бир шейни алып ташласа, Алла ондан бу китапта язылгъан яшайыш терегинден ашамагъа ве мукъаддес шеэрде яшамагъа акъкъыны алып ташлайджакъ." 
Revelation22:20 Бу шейлерни хабер эткен: — Эбет, Мен тезден келеджегим! — дей. Амин! Кель, Рабби Иса!" 
