Nehemiah3:3 Kodukoto odwe luka Kasenaa erute loka Lukecor; kopesikis abaoike, kosipokis ikiriginike, ka igolisike, ka atiketake." 
Psalms40:15 Kosilikis, kanuka ileicikec Lukesuanarete ebe, “Uus, Uus!”" 
SongOfSongs4:14 Lukesai ka saparon, Akalamus ka akinomon, ka ikito kere lukisupurununo; Emina ka icicikwa, ka lueuru ma kere luitelekarito aiokis." 
Jeremiah15:2 Kosodi kanen arai kiremarete jo atiar, ‘Ai bo kilomaria?’ Ŋes konyet ilimokinia kes ebe, ‘Ebala EJAKAIT kwanata ebe: Lukatular neejai atular; Lukekilen, neejai ekileŋ; Luketenei neejai eteŋei: Ido luijoreorio neejai aijoreorio,’”" 
Jeremiah17:13 Wu EJAKAIT, amun naka Isirael, Lukinyeinete ijo kere irumete rwaru ileic; Lukenyounete kere kaneijai iwadikao toma alup, Naarai enyeis EJAKAIT, Atan naka akipi nukajarak." 
Jeremiah51:47 “Aso koany, epote apaarasia, Nuetepesenia aputosia nuegerer nuko Babulon; Irumete akwapuke kere ileje; Luke kere lueario ibirokinos kidinike." 
Lamentations1:12 “Mam ca ma ipodosi, yes kere luitubonoros? Koanyutu, kosesenata, Arai ejaas iean kere lueriakas ka ieanika, Lukeswamakin eoŋ, luketicania eoŋ EJAKAIT, Kotoma apaaran naka anyunyurake naededen," 
Ezekiel23:6 Lukenapenenete lubulului, ikayaitok ka ijaka, kes kere ikarumunak luimielai, ikebwanenok luibwanenete ibalasin." 
Matthew1:1 Eitabo loka aturio nuka Yesu Kristo, okoku loka Daudi, okoku loka Aburaam." 
Matthew1:2 Aburaam kouri Isaak, Isaak kouri Yakob, Yakob kouri Yuda ka ikeinacan;" 
Matthew1:3 Yuda kouri Peres ka Sera kama ka Tamar; Peres kouri Kesuron; Kesuron kouri Ram; 
Matthew1:4 Ram kouri Aminadab; Aminadab kouri Nason; Nason kouri Salumon; 
Matthew1:5 Salumon kouri Boas kama ka Rakab; Boas kouri Obed kama ka Rusi; Obed da kouri Yese; 
Matthew1:6 Yese kouri Daudi ekabaka. Daudi kouri Solomon kama kaŋin nakerai aberu naka Uria; 
Matthew1:7 Solomon kouri Rekoboam; Rekoboam kouri Abiya; Abiya kouri Asa; 
Matthew1:8 Asa kouri Yekosapat; Yekosapat kouri Yoram; Yoram kouri Usia; 
Matthew1:9 Usia kouri Yotam; Yotam kouri Akas; Akas kouri Kesekia; 
Matthew1:10 Kesekia kouri Manase; Manase kouri Amon; Amon kouri Yosia; 
Matthew1:11 Yosia kouri Yekonia ka ikeinacan, apak naka aijoreorio Babulon," 
Matthew1:12 Kokau kaijoreorio Babulon abu Yekonia kouri Sealutiel; Sealutiel kouri Serubabel; 
Matthew1:13 Serubabel kouri Abiud; Abiud kouri Eliakim; Eliakim kouri Asor; 
Matthew1:14 Asor kouri Sadok; Sadok kouri Akim; Akim kouri Eliud; 
Matthew1:15 Eliud kouri Eleasar; Eleasar kouri Matan; Matan kouri Yakob; 
Matthew1:16 Yakob kouri Yosep ekile loka Mariam, naauriei Yesu loenyaritai Kristo." 
Matthew1:17 Kwaŋin aturio kere ameun ka Aburaam kiton Daudi emwaasi aturio atomon ka nuoŋon, ameun ka Daudi da kiton aijoreorio Babulon aturio atomon ka nuoŋon, ameun da kaijoreorio Babulon kiton Kristo aturio atomon ka nuoŋon." 
Matthew1:18 Aurio naka Yesu Kristo ekoni ne. Kedau Yosep aisiner Mariam totoke, koriŋa ejenakina, kotakan ŋesi ejai akoik naka Emoyo Lokalaunan." 
Matthew1:19 Konye ekileke Yosep kineru ainyein ŋes kaiyeiyea naarai korai ekiliokit loedolit, komam ekoto aisurum ŋes ileic," 
Matthew1:20 Konye nakeomoomaa ŋun, koany, kitakanikin ŋes emalaika loka Ejakait kotoma airujasit, ebala ebe, “Yosep, okoku loka Daudi, sirikiyoŋ aimany Mariam; naarai akepotuun erai naka Emoyo Lokalaunan." 
Matthew1:21 Idouni ŋesi ikoku yenisapat, imaikini ekekiror Yesu, naarai ŋes itajari iketuŋa kadiakanaretakec.”" 
Matthew1:22 Iswamatai nu kere, tetere edoli akirot naenerit Ejakait kama ka enabi ebe:" 
Matthew1:23 “Koany, epotuuni abekot, idouni ikoku yenisapat, Emaikinete ekekiror Imanuel” (apolouke ebe, Edeke ejai kaoni)." 
Matthew1:24 Nakenyounio Yosep kajoo, kiswama kwape kicorakinia emalaika loka Ejakait, komany akeberu;" 
Matthew1:25 mam abu kojen ŋes aitodol naauria ikoku yenisapat; komaik ekekiror Yesu. 
Matthew2:1 Nakeurii Yesu koBetelekem loka Yudaya kapaarasia nuka Kerode ekabaka, koany, kodolut lukacoa lukepote kokide Yerusalem," 
Matthew2:2 kobalas ebe, “Ai bo ejai ŋol lokeurio Ekabaka loka Iyudayan? Naarai kipou kaanyutu aaceritike kokide, ido kiponit isio aima ŋes.”" 
Matthew2:3 Nakepupunio Kerode ekabaka ŋun, kiyaloŋoŋ, ka luko Yerusalem da kere nepepe kaŋes." 
Matthew2:4 Kotukonok isasedotin lupeti ka ikewadikak luka ituŋa kere, kiŋitana kes netieurikinitai Kristo." 
Matthew2:5 Kolimokis ŋes ebe, “Toma Betelekem loka Yudaya, naarai iwadikat enabi kwaŋin ebe," 
Matthew2:6 ‘Ka jo da Betelekem, akwap naka Yuda, Mam irai loidite kokapolok luka Yuda; Naarai kotomakon elomuni ekayaiton, Loicokiei ikatuŋa Isirael.’ ”" 
Matthew2:7 Kosodi konyarau Kerode lukacoa kaiyeiyea, kinyikok aiŋitiŋit kes apak nakitaanyikinor aacerit." 
Matthew2:8 Kijuka kes Betelekem, kotema atiar, “Koloto, komoata ikoku kainyikokin; kidaut aanyun ŋes, kitejenut eoŋ akiro, tetere eoŋ da alosi aima ŋes.”" 
Matthew2:9 Nakedauniata apupun akiro nuka ekabaka, koloto; ido koany, kiŋarenik kes aacerit ya nakeanyunete kokide, aitodol neabwoia kaibois kanaajai ikoku," 
Matthew2:10 Nakeanyuniata aacerit kiyalamikinos aiyalama naepol noi. 
Matthew2:11 Kolomasi togo, koanyut ikoku ka Mariam totoke; kibiroros komaata ŋes; kosodete kopukosi ikeceboro lukakais, kijaikis ŋes ainakineta, esabu ka lukisupurununo ka luesaete." 
Matthew2:12 Kosodi kikwenya kes Edeke kairujasit ebe sirikeboŋosi mama ejai Kerode, koboŋosi obukec kecerot." 
Matthew2:13 Nakedauniata kesi aekar, kitakanikin emalaika loka Ejakait Yosep kotoma airujasit, kobala ebe, “Konyou, koyaŋa ikoku ka totoke, kokeria Misiri, kiboie kaŋina aitodol nekalimokinia: naarai ekot Kerode amoun ikoku amudiar.”" 
Matthew2:14 Konyou ŋesi, koyaŋa ikoku ka totoke kuare, koloto Misiri;" 
Matthew2:15 kiboi kaŋina aitodol neatwania Kerode; tetere edoli akirot nakinerit Ejakait kama ka enabi ebe, “Abu kanyarau okokuka koMisiri.”" 
Matthew2:16 Kosodi nakeanyunia Kerode ebe amodata lukacoa, konyunyurikin noi, kiyakia ituŋa aiar idwe kere lusap lukejaas Betelekem, koidunyetake da kere, lukeraas luka ikar iarei ka lumam edolito ŋul, kwape ejaar apak kaya nakinyikokinia aiŋitun kama ejaas lukacoa." 
Matthew2:17 Kosodi kitodolikin akirot nakinerit enabi Yeremia ebe," 
Matthew2:18 “Aponi kiirarai eporoto koRama, Aibworo ka akuudian naepol, Ibworo Rakel ikedwe, Komam ecamunit aitalakario, naarai emameete.”" 
Matthew2:19 Konye ketwana Kerode, koany, kitakanikin emalaika loka Ejakait Yosep kairujasit koMisiri," 
Matthew2:20 kobala ebe, “Konyou koyaŋa ikoku ka totoke, kolot akwap naka Isirael: naarai atwakata luemootos aijar naka ikoku.”" 
Matthew2:21 Konyou ŋesi, koyaŋa ikoku ka totoke, kodol akwap naka Isirael." 
Matthew2:22 Konye nakepupunio ebe erum Arekelao Yudaya aibois naka Kerode papake, kokurianar alosit ŋina; kosodi kikwenya Edeke ŋes kairujasit, kolot akwap nako Galilaya." 
Matthew2:23 Kolot kiboikin ore loenyaritai Nasaret: tetere itodolikinio akirot naenerito inabin ebe, “Enyarao Enasarayot.”" 
Matthew3:1 Kapaarasia kaŋun kobu Yokana Ekebatisan, elimonokini kamodiŋ naka Yudaya," 
Matthew3:2 ebala ebe, “Kitoronikinos; naarai aapu ajakanut naka akuj.”" 
Matthew3:3 Naarai ŋol ŋes lokinerai kama ka Isaia enabi ebe, “Eporoto loka loiworoi kamodiŋ ebe, Kitemonokisi erot loka Ejakait, Kitetenata ikesokono.”" 
Matthew3:4 Konapenenei Yokana ŋol egoe loka ajul nuka ekaala, ka amunyo kaŋabetekeŋ; ikenyamat da keraas emaase ka esik loka ais." 
Matthew3:5 Kosodete kolomasi mama ejai lukoYerusalem ka luko Yudaya kere, ka lukakwapin kere nuidunyas Yorodan;" 
Matthew3:6 kibatisa ŋesi kes kocor Yorodan, kolimonorete akecediakanareta." 
Matthew3:7 Konye nakeanyunia ŋesi epote Iparisayon ka Isadukayon luipu aibatisao, kolimok kes ebe, “Yes aur naka imusagan, iŋai bo kiikwenyari yes akerit anyunyura naebunit?" 
Matthew3:8 Aso koraata araito nuibusakinito aitoronikin: 
Matthew3:9 kwabo siriwomito kotauonokus ebe, ‘Ejai oni Aburaam papaawok’: naarai kalimokini yes ebe epedori Edeke aitonyoikin Aburaam idwe kotoma amoru kanu." 
Matthew3:10 Nati kwape kwana da ibwaikinitai aep atoromin nuka ikito: aso ŋolikitoi lomam erai araito nuejok ejepario, ka acakakin akim." 
Matthew3:11 “Abeit eoŋ ebatisai kakip kanuka aitoronikin: konye loebuni atupakin eoŋ ketelekarit eoŋ agogoŋ, mam kebusakinit akodit akemuk; kibatisai ŋol yes kEmoyo Lokalaunan, ka akim." 
Matthew3:12 Ejai ekeritei akanike, epiari cut ekepejal; etukonokini akimake odula, konye icwei agugu kakim namam itudeŋio.”" 
Matthew3:13 Kosodi konyou Yesu koGalilaya, kobu Yorodan mama ajai Yokana aibatisao." 
Matthew3:14 Konye kokoto Yokana aitikokin, ebala ebe, “Epuda jo aibatis eoŋ, ijo da ibuni mamakaŋ?”" 
Matthew3:15 Konye Koboŋok Yesu, kolimok ŋes ebe, “Kocam do kwana; naarai kwaŋin ibusakinitor oni aitodol adolit kere.” Kosodi kocam." 
Matthew3:16 Nakedaunia Yesu aibatisao, atipet kodoku kakipi: ido koany, kopukokin akuj, koany Emoyo loka Edeke ijesun kwape ajele, ebuni mamakeŋ;" 
Matthew3:17 ido koany, kobu eporoto kokuju ebe, “Lo ŋes Okokuka lominat, loalelia eoŋ noi.”" 
Matthew4:1 Kosodi Emoyo kitodoka Yesu amodiŋ tetere Satan ecoduni ŋes. 
Matthew4:2 Koluŋ apaarasia akaisaoŋon apaaran ka akuare, kosodi konyet korieb eteŋei," 
Matthew4:3 Kobu ekacodan, kotema ŋes atiar, “Arai tope irai ijo Okoku loka Edeke, kicorak amor nu koraunos atap.”" 
Matthew4:4 Konye Koboŋok ebe, “Iwadikatai ebe, Mam ituŋanan ejari kanuka atap bon, nabarai kanuka ŋinikirot naelomuni kaituk naka Edeke.”" 
Matthew4:5 Kosodi Satan ayaŋaar ŋes ore lokalaunan; kisibwo koswi loka eyekalu," 
Matthew4:6 kolimok ebe, “Arai tope irai ijo Okoku loka Edeke, kosomari kwap: naarai iwadikatai ebe, Einakini ikemalaikan aidar jo, Kidakete jo kakaninikec, Kinyek amoru aiguikin akonikeju.”" 
Matthew4:7 Kotema Yesu atiar, “Iwadikatai bobo ebe, Sirikodununei Ejakait Ekonideke.”" 
Matthew4:8 Koyaŋa bobo Satan ŋes oroŋat loicelelei noi, kitodianak ajakanuto kere nuka akwap, ka aibusesukec;" 
Matthew4:9 kotema ŋes atiar, “Kainakini ŋun kere, arai kibiror aima eoŋ.”" 
Matthew4:10 Kosodi kotema Yesu atiar, “Irwa, Satan; naarai iwadikatai ebe, Komaenenei Ejakait Ekonideke, Kijaanakinenei ŋes bon.”" 
Matthew4:11 Kosodi kinye Satan ŋes; ido koany, kopotu imalaikan kijaanakis ŋes." 
Matthew4:12 Nakepupunio ŋes ebe ekamar Yokana, kolot Galilaya;" 
Matthew4:13 konyou koNasaret, kobu kiboikin Kaparanaum, loidunyas aŋolol, koikorun luka Sebulun ka Naputali," 
Matthew4:14 tetere itodolikinio akirot naenerit Isaia enabi ebe," 
Matthew4:15 “Akwap naka Sebulun, ka akwap naka Naputali, Abear aŋolol, kokekwa Yorodan, Galilaya naka Imo," 
Matthew4:16 Ituŋa lueboiete kamuton, Aanyut aica naepol, ŋul da lueboiete kakwap ka etoribe loka atwanare, Eliyaiki aica.”" 
Matthew4:17 Agear kapak kaŋin kogeu Yesu alimonokin, ebala ebe, “Kitoronikinos; naarai aapu ajakanut naka akuj.”" 
Matthew4:18 Nakitoritor ariri kaŋolol naka Galilaya, koany iinacan iarei, Simon loenyaritai Petero, ka Anderea onaceke, ecakakinete eboi aŋolol; naarai keraas ikalokak." 
Matthew4:19 Kotema kes atiar, “Kotupunai, eoŋ da ketaraun yes ikalokak ituŋa.”" 
Matthew4:20 Atipet kinyeis iboyanakec, kotupasi ŋes." 
Matthew4:21 Kikunyak kiŋaren koany iinacan ice iarei, Yakob okoku loka Sebedayo, ka Yokana onaceke, lukejaas ataker nepepe ka Sebedayo papakec, erucete iboyanakec; konyarau kes." 
Matthew4:22 Atipet kinyeis ataker ka papakec, kotupasi ŋes." 
Matthew4:23 Kimanimani Yesu Galilaya kere, kisisianakini kotoma atukosiakec, kolimonokini da akiro nukajokak nuka ajakanut, kitaŋaleununei ŋinidek, ka akalanyanut kere kotoma otuŋa." 
Matthew4:24 Kikaikin ekeemut Suria kere: koinunai ituŋa kere lukedekas, lukikamunito iponesio luegelegela luka adekesia, ka ariebo, lukajokina, ka lukipumu, ka lukasenyak da; kitaŋaleu kes." 
Matthew4:25 Kotupasi ŋes ikodeta luipu lukepote koGalilaya ka Dekapoli, ka Yerusalem, ka Yudaya, ka okekwa Yorodan da." 
Matthew5:1 Kosodi nakeanyunia ikodeta, kodoka oroŋat: kiboikin, kopotu ikekesisiak mamakeŋ." 
Matthew5:2 Kooŋ akeituk, kisisianak kes, kobala ebe:" 
Matthew5:3 “Isirereŋitoi lukican komoyo; naarai ajakanut naka akuj erai nakec. 
Matthew5:4 “Isirereŋitoi luitururuete: naarai italakario. 
Matthew5:5 “Isirereŋitoi luitasonos: naarai irumete akwapin. 
Matthew5:6 “Isirereŋitoi lueriebi eteŋei ka luejakit akur kanuka adolit: naarai isimonikinio. 
Matthew5:7 “Isirereŋitoi luketimok: naarai itimio. 
Matthew5:8 “Isirereŋitoi luesegara itauon: naarai eanyunete Edeke. 
Matthew5:9 “Isirereŋitoi ikesinapikinak: naarai enyarao idwe luka Edeke," 
Matthew5:10 “Isirereŋitoi luimanitai kanuka adolit: naarai ajakanut naka akuj erai nakec. 
Matthew5:11 “Isirereŋitoi yes nakimuaritotor, nakimanitotor, ka einer nukaronok nuipu nuka aiŋal asurokin yes, kanukaŋ." 
Matthew5:12 Kiyalamikinos, kolakaros noi: naarai epol ekusiropit kotoma akuj: naarai kimana kolo kwaŋin inabin lukigeikinete yes." 
Matthew5:13 “Iraas yesi abalaŋ naka akwap; konye arai kepianiar abalaŋ, itemokinio kinyo? Mam bobo ejai ajokis, dimarai ebukorio kiŋa kicakacakata ituŋa." 
Matthew5:14 “Iraas yesi aica naka akwap. Mam epedori ere aibwaio arai ejai kuju moru. 
Matthew5:15 Ido mam ituŋa inokokinete atala, ka abuburikin ebukit, dimarai ikajakinete ocoget, ecaikini kere luejaas togo." 
Matthew5:16 Kwaŋin kocau akusiica kakonyen nuka ituŋa, tetere eanyunete akusiswamisio nuejokuka, kitopoloosi Papakus loejai toma akuj," 
Matthew5:17 “Siriwomito ebe abunit amudiar ikisila karaida inabin: mam abunit amudiar, dimarai aitodolikin." 
Matthew5:18 Naarai abeit katemari yes atiar, Aitodol naedaunotor akuj ka akwap, mam cut edaun inyukuta idiopet, karaida aitakinet adiopet naka ikisila, aitodol neitodolikinere kere." 
Matthew5:19 Aso ituŋanan kere yenepaluni aicorakinet adiopet kotoma kaŋun kanueraas nudidik, ka aisisianakin ituŋa kwaŋin, enyarao yenididi cut kotoma ajakanut naka akuj: konye ŋin kere yeniswamai ka aisisianakin kes, enyarao ŋin ikapolon kotoma ajakanut naka akuj." 
Matthew5:20 Naarai katemari yes atiar, arai mam akusidolit itelekarit adolit naka ikewadikak ka Iparisayon, mam cut ilomunete toma ajakanut naka akuj." 
Matthew5:21 “Ipotu kiirasi kelimokinitai ituŋa lukolo sek ebe, Siriari; ido ituŋanan yeneari ibusakinit atubokinio," 
Matthew5:22 Konye eoŋ katemari yes atiar, Ŋinituŋanan yenenyunyurikini onaceke ibusakinit atubokinio; ka ŋin da yenemoromoroi onaceke ibusakinit airabis; ŋin da yenetemari atiar, Ibaŋaanal Ibusakinit eupa loidopit." 
Matthew5:23 Aso arai iyauni ainakinetekon otem, kosodi kiitu kanen ebe ejaas onacekon akiro kajo," 
Matthew5:24 kinyek ainakinetekon kotem, kolot ber; kopuco konacekon, kosodi konyet aboŋun ainakin ainakinetekon." 
Matthew5:25 Kocamanaros atipet kalokiwosat jo, apak naijaatatar kaŋes orot; kinyek je lokiwosat ayaŋaar jo mama ejai ekatubon, ekatubon da ayaŋaar jo mama ejai eserikalet, ijo da kiremokinio aidaris." 
Matthew5:26 Abeit katemari jo atiar, Mam cut inyouni kanen, aitodol neitacia ikapu yenikawasia." 
Matthew5:27 “Ipotu kiirasi kelimokinitai ebe, Siridote." 
Matthew5:28 Konye eoŋ katemari yes atiar, Ŋolituŋanan loeseseni aberu kaiŋobel, etielo ŋes kotauke." 
Matthew5:29 Arai kiduporit akonikoŋu nakoteten, kogoru, kocaka: naarai ibus koolio idiopet katutubetakon, kinye akonikuan kere acakario toma oupa." 
Matthew5:30 Arai kiduporit akonikan nakoteten, kojepa, kocaka; naarai ibus koolio idiopet katutubetakon, kinye akonikuan kere alosit toma oupa." 
Matthew5:31 “Kelimokinitai da ebe, ŋolituŋanan loireŋeari akeberu, koinak ŋin ebalua loka aitwar:" 
Matthew5:32 konye eoŋ katemari yes atiar, ŋolituŋanan loireŋeari akeberu, dimarai kanuka adotear, esidotea ŋin: ŋol da loemanyi ya naereŋearitai, adotear." 
Matthew5:33 “Bobo da, ipotu kiirasi kelimokinitai ituŋa lukolo sek ebe, Siriyapoi nukaiŋal, konye kitodolik Ejakait akoniiyaposio." 
Matthew5:34 Konye eoŋ katemari yes atiar, Siriyapoi cut; karaida alimit akuj, naarai erai eicoloŋ loka Edeke;" 
Matthew5:35 karaida alimit akwap, naarai erai iicoloŋ yenika akejeke; karaida alimit Yerusalem, naarai erai ere loka Ekabaka lokapolon." 
Matthew5:36 Kwabo siriyapoi alimit akonikou, naarai mam ipedori aituluor ekonitimat ediopet araun Ioekwaŋ arai loiriono." 
Matthew5:37 Konye nuineras koraas Eebo, eebo, arai Mam, mam: naarai nuedeparito ŋun epote kama ejai lokaronon." 
Matthew5:38 “Ipotu kiirasi kelimokinitai ebe, Akoŋu itia akoŋu, ekelai da itia ekelai." 
Matthew5:39 “Konye eoŋ katemari yes atiar, Sirikinyaŋa yenikaronon: konye ŋinituŋanan yenikibapi eitinyokon lokoteten, kibelok lokokediany da." 
Matthew5:40 Ka ituŋanan yenekot awoosan jo, ayaŋaar ekasokon, kinyeinia ŋes ekooti da." 
Matthew5:41 Ŋin da yenikitiŋaikini alosit amairo adiopet, kolot ka ŋes amairon aarei." 
Matthew5:42 Yenikilipi, koinak, ka yenekot ayuunio kamakon sirikiboŋok epur." 
Matthew5:43 “Ipotu kiirasi kelimokinitai ebe, Komina eidunyetekon, kola lokasurupikon." 
Matthew5:44 Konye eoŋ katemari yes atiar, Kominasi lukasurupokus, kilipanakinete da lukimanito;" 
Matthew5:45 tetere iraunete idwe luka Papakus loejai toma akuj; naarai itacaikini ŋesi akekoloŋ lukaronok ka lukajokak da, isitepikini akiru luedolito ka lumam edolito da." 
Matthew5:46 Naarai arai iminasi lukiminas yes, idumunete eropit enyoin? Mam kereka iketelemak esolo iswamaete nuikote nen?" 
Matthew5:47 Arai da iyogaete iinacanakus bon, iswamaete nunyoika adepar ice? Mam kereka Imo iswamaete nuikote nen?" 
Matthew5:48 Aso iraunete yesi luidolito, kwape edolitor Papakus lokotoma akuj." 
Matthew6:1 “Kocoito kinyeis aswam nukadolitekus kakonyen nuka ituŋa, tetere eanyunete kesi: naarai arai kiswamata nuikote nen, mam idumunete eropit kama ejai Papakus loejai toma akuj." 
Matthew6:2 “Aso naikoria ainakineta nukaitim, sirikituru arupepe kakonyenekon, kwape iswamaata lukesoswai kotoma atukosia, korotin da, tetere itopoloorete ituŋa. Abeit katemari yes atiar, Adaut adumun eropitikec," 
Matthew6:3 Konye jo naikoria ainakineta nukaitim, kinyek akonikan nakokediany ajenun nuiswamai nakoteten;" 
Matthew6:4 korau akoniikor nakaiyeiyea; Papakon da loeseseni kaiyeiyea kiropi jo. 
Matthew6:5 “Nailipiata da, siriraas kwapelukesoswai; naarai eminasi ailip kobwoete katukosia ka asisiarin da nuka irotin, tetere etakanete kotuŋa. Abeit katemari yes atiar, Adaut adumun eropitikec." 
Matthew6:6 Konye jo nailipenenaa, kolomanari toma agolakon, kidau agolokin ekonikek, kilip Papakon lokaiyeiyea, Papakon da loeseseni kaiyeiyea kiropi jo." 
Matthew6:7 “Ido nailipiata sirinyogonyogoete akiro atai, kwape ka Imo; naarai eomitos ebe iirario kanuka akirokec nuipu," 
Matthew6:8 Aso sirikiputokinos kaŋul: naarai ejeŋi Papakus nuipudasi yesi, eriŋa kilipa." 
Matthew6:9 Aso kilipenenete yesi kwanata: Papakosi loejai toma akuj, Ekonikiror kitalaunai." 
Matthew6:10 Akonijakanut kobu. Nuikoto kiswamai kakwapin Kwape iswamaere kotoma akuj. 
Matthew6:11 Koinakinai sio lolo ikosinyamat luka lolo. 
Matthew6:12 Kisionioi sio akosipesenin, Kwape kisionio isio lukapeseninikosi." 
Matthew6:13 Sirikiya sio toma acodunio, Konye koyuunai kama ejai lokaronon. [Naarai ajakanut, ka apedor, ka apolou, eraas nukon, ikar kere, Amen.]" 
Matthew6:14 Naarai arai isioniete yesi luce akeceibucanareta, Papakus da lokotoma akuj kisionie yes." 
Matthew6:15 Konye arai mam yes isioniete luce akeceibucanareta, Papakus da mam kisionie yes akusiibucanareta." 
Matthew6:16 “Bobo da nailuŋiata, siriraas kwape lukesoswai luinyorididos ireeta; naarai emunaunete ireetakec, tetere etakanete kotuŋa ebe eluŋete. Abeit katemari yes atiar, Adaut adumun eropitikec." 
Matthew6:17 Konye jo, nailuŋia, kinyonyoenenei akinyet akoukon, kilosi da akonikonyen," 
Matthew6:18 tetere mam itakanuni kotuŋa ebe iluŋi, dimarai Papakon lokaiyeiyea: Papakon da loeseseni kaiyeiyea, kiropi jo." 
Matthew6:19 “Siriŋadanakinete kanukus abar akwapin, neemunaariata ikajekel ka amasikin da, ido neebokiata ikokolak ka akokwaar." 
Matthew6:20 Konye kiŋadanakinete kanukus abar akuj, nemam emunaariata ikajekel ka amasikin, ido nemam ebokiata ikokolak ka akokwaar da." 
Matthew6:21 Naarai nepejai akonibar, nepenen ejaikin ekonitau da." 
Matthew6:22 “Atala naka akuan ŋes akoŋu: aso arai eteni akonikoŋu, akonikuan kere ecauni." 
Matthew6:23 Konye arai erono akonikoŋu, akonikuan kere emutono. Aso arai emutono aica naejai kotomakon, epol ca ma amuton ŋin!" 
Matthew6:24 Emamei ituŋanan yenepedori aijaanakin ijaka iarei; naarai arai elai ediopet, komina loce; arai bo iketakin kediopet, emeni loce. Mam ipedorete aijaanakin Edeke ka aijaanakin abar da." 
Matthew6:25 “Aso do katemari yes atiar, Siriyaloŋoŋoete kanuka akusiijar, Iuinyamete ka luimasete; karaida kanuka akusiwat, luinapete. Mam kereka aijar itelekarit inyamen, ka akuan da anapito?" 
Matthew6:26 Kosesenata akweny nuka apak, mam eyeete, karaida aidweny, karaida atukonokin Emono; konye itanyami kes Papakus lokotoma akuj. Mam kereka yes itelekaritos ŋun ketiai?" 
Matthew6:27 Iŋai bo kayesi kiyaloŋoŋ epedori aiyatakin akeibut? 
Matthew6:28 Kanukinyo iyaloŋoŋooto kanuka anapito? Koomito aapecelun nuka ais, kwape epolooto; mam itaaritos, ido mam eojiete:" 
Matthew6:29 konye katemari yes atiar, Ka Solomon da kotoma aibusesuke kere mam esiritoi kojokan kwape adiopet kaŋun." 
Matthew6:30 Aso arai itanapi Edeke kwaŋin inya luka ais, luejaas lolo, ecakario moi oupa, mam kereka itelekari aitanap yes, okwe yes luedit aiyuun?" 
Matthew6:31 Aso sirikiyaloŋoŋoto kobalas ebe, ‘Kinyami inyo?’ Arai ‘Kimasi inyo?’ Arai, ‘Kinapi inyo?’" 
Matthew6:32 Naarai emoete Imo ŋun kere; kwabo ejeni Papakus lokotoma akuj ebe ipudas ŋun kere. 
Matthew6:33 Konye komoata ber yesi akejakanut, ka akedolit da; ido kiyatakinio ŋun kere." 
Matthew6:34 “Aso sirikiyaloŋoŋoto nuka moi: naarai iyaloŋoŋi moi kanukeŋ. Edaunit apaaran aronisike. 
Matthew7:1 “Siritubonokinete, yes da kinyeis atubokinio." 
Matthew7:2 Naarai etube loitubete, ŋopeŋol kitubokinere; ka aitemis naitemioto, ŋipeŋin kitemere yes da," 
Matthew7:3 Aso kanukinyo isesenia igugut yenejai akoŋu naka onacekon, komam ipodo akitoi naejai akoŋukon kilopet?" 
Matthew7:4 Arai ilimokini biai onacekon ebe, ‘Kinyek kalem igugut yenejai akoŋukon’; ido koany, ejai akitoi akoŋukon kilopet?" 
Matthew7:5 Yenikesoswai ijo, kolem ber akitoi naejai akoŋukon kilopet; kosodi konyet asesen kotenan alemun igugut kakoŋu naka onacekon." 
Matthew7:6 “Sirikiinakis iŋokwo ibore yenikalaunan, ido sirikicakakis akusilulun kakonyen nuka ipegei, kinyeis aicakacak kakejekec, ka aibelokin agwaragwar yes." 
Matthew7:7 “Kilipa, kiinakinio; komoata, idumunete; kikuŋukuŋoto, kiŋaikinio." 
Matthew7:8 Naarai ŋin yenilipi ijaikinio; yenemoi edumuni; ka yenikuŋukuŋi da enaikinio. 
Matthew7:9 Arai iŋai kereka kayesi, kilip ikokuke emugati, einakini tope amoru?" 
Matthew7:10 Arai kilip agar, einakini tope ŋes emun?" 
Matthew7:11 Aso arai yes lukaronok ijenete ainakin ikusidwe ainakineta nuejok, mam kereka itelekarit noi Papakus loejai toma akuj ainakin ŋul Iuilipete ŋes iboro luejok?" 
Matthew7:12 Aso nuikotosi ituŋa aikonakin yes, kikonakis yesi da kes kwape kwaŋin: naarai ŋun kes ikisila ka inabin da." 
Matthew7:13 “Kolomasi aitor orute loedidiŋ; naarai elal erut, ipajajai da erot, loebei amudiario, luelomarete da kotomake eraas luipu." 
Matthew7:14 Edidiŋ erut, eridid da erot loebei aijar, luedumunete da eraas luikidioko." 
Matthew7:15 “Kocoito inabin Iukeŋalak, lukiponikinete enapito inapen luka amerekekin, konye kotoma eraas ipeen luededeŋ." 
Matthew7:16 Ijenunete kes kakeceraito. Edeŋete kereka ituŋa imusabibun kokito luka ikukwa, arai bo itinin kokodokodo?" 
Matthew7:17 Kwape kwaŋin ŋolikitoi loejok erai araito nuejok; konye do ekitoi loerono erai araito nueroko. 
Matthew7:18 Mam epedori ekitoi loejok aira araito nueroko, karaida ekitoi loerono aira araito nuejok." 
Matthew7:19 Ŋolikitoi lomam erai araito nuejok ejepario, kocakakinai akim." 
Matthew7:20 Kanuka ŋun ijenunete kes kakeceraito. 
Matthew7:21 “Ŋinituŋanan yenikabala eoŋ ebe, ‘Ejakait, Ejakait,’ mere ŋes elomuni ajakanut naka akuj; dimarai yeniswamai nuekoto Papaka loejai toma akuj." 
Matthew7:22 Katemarete luipu kapaaran kaŋin atiar, ‘Ejakait, Ejakait, mam kereka kipou kadwarata kokirorikon, kokirorikon da kereŋeasi ajokin, kokirorikon da keswamata aswamisio nukapedor nuipu?’" 
Matthew7:23 Kasodi alimor mamakec ebe, ‘Mam lem kajeni yes nepecep da: konyoutu kama ajai, yes lukeswamak nukepali.’" 
Matthew7:24 “Aso ŋin yeniirari akakiro nu kiswama kes, ituputoorio ketuŋanan lokacoa, lokeduki eketogo atiida:" 
Matthew7:25 kotep akiru, kolelek akalele, kokuta ikwamin, koleata etogo ŋol; mam ibiroro: naarai kepesikinitai atiida." 
Matthew7:26 Ŋin da yeniirari akakiro nu, komam iswamai, ituputoorio ketuŋanan lobaŋ, lokeduki eketogo asiŋe:" 
Matthew7:27 kotep akiru, kolelek akalele, kokuta ikwamin, koleata etogo ŋol; kibiror; akeibiror da korau naepol.”" 
Matthew7:28 Kosodi kanen, kedau Yesu akiro ŋun, koumokis atukon jokan akeisisianakin," 
Matthew7:29 Naarai kisisianakini kwape etuŋanan loejai apedor, kwabo mere kwape ikewadikakakec." 
Matthew8:1 Kedoku Yesu koroŋat, kotuput ikodeta luipu." 
Matthew8:2 Ido koany, kobu etuŋanan lokatapon mama ejai, koma ŋes, kobala ebe, “Ejakait, arai ikoto, ipedori aiswagar eoŋ.”" 
Matthew8:3 Korio Yesu akekan, kotiro ŋes, kotema atiar, “Akoto; kiswagar.” Atipet kiswagar aketapon." 
Matthew8:4 Kolimok Yesu ŋes ebe, “Kocoite, sirikilimok idiotuŋanan; konye kolot, kitodiar mama ejai esasedoti, koinak ainakinet nakolo kicorakini Musa, araun aitejenunet kamakec.”" 
Matthew8:5 Kosodi nakelomaria Kaparanaum, kobu ekapolokiton erioŋet mamakeŋ, kiŋaiŋa," 
Matthew8:6 kotema atiar, “Ejakait, eperi ekatelepat kotogo edeka eseny, erieba noi jokan.”" 
Matthew8:7 Kotema ŋes atiar, “Abuni aitaŋaleun.”" 
Matthew8:8 Koboŋok ekapolokiton kobala ebe, “Ejakait, mam eoŋ kebusakinit jo alomun kwap kekaswi; konye kolim akirot bon, eŋaleuni ekatelepat." 
Matthew8:9 Naarai eoŋ da arai etuŋanan lokayaitai, ejaas iserikalei luayait eoŋ: ido alimokini ediopet ebe, ‘Kolot,’ elosi; ece da ebe, ‘Bia,’ ebuni; ekabulesit da ebe, ‘Kiswama na,’ ido iswamai.”" 
Matthew8:10 Nakiiraria Yesu ŋun, koumok, kotema kwi luketupito atiar, “Abeit katemari yes atiar, Mam lem adumunit aiyuun naepol naetia na, karaida toma Isirael kere," 
Matthew8:11 Katemari yes atiar, Epote rwaru luipu anyoun kokide koto da, kiboikinos kesi nepepe ka Aburaam, ka Isaak, ka Yakob, toma ajakanut naka akuj." 
Matthew8:12 Konye idwe luka ajakanut ecakario toma amuton nakokiŋa: ejaun kaŋina aimony ka airiamanakin ikel.” 
Matthew8:13 Kotema Yesu ekapolokiton atiar, “Kolot, kwape ejaar akoniiyuun, kojau kwape kwaŋin.” Koŋaleu etelepat kosawa kaŋol." 
Matthew8:14 Nakelomaria Yesu togo loka Petero, koany amuranike eperi edeka ekamidi." 
Matthew8:15 Kotiro akekan, koŋaleu ekamidi; konyou kijaanak ŋes." 
Matthew8:16 Nakitiboŋ, koinunai lukajokin luipu: kireŋea ajokin kakekirot, kitaŋaleu lukadekak kere," 
Matthew8:17 Tetere itololikinio akirot naenerit Isaia enabi ebe, “Kolema ŋesi elopet awokokalanyanut, kibwok adekesiawok.”" 
Matthew8:18 Kosodi keanyu Yesu atukon nuipu irimorito ŋes, kicorak aikwaŋar juwai." 
Matthew8:19 Kobu ekewadikan ediopet mama ejai, kotema ŋes atiar, “Ekesisianakinan, katupenenei jo kama ilosi kere.”" 
Matthew8:20 Kotema Yesu ŋes atiar, “Ejaas ikuwei apanya, akweny da nuka apak ejaas akaisikec; konye Okoku loka etuŋanan emamei nama iperikini akekou.”" 
Matthew8:21 Kotema ece kokesisiak ŋes atiar, “Ejakait, kisiikinai ber kalot keda papaka.”" 
Matthew8:22 Konye kotema Yesu ŋes atiar, “Kotupunai; kinye lukatwak kidaata lukatwakakec.”" 
Matthew8:23 Nakedokaria ataker, kotupasi ikekesisiak." 
Matthew8:24 Ido koany, kodakun ekwam loepol kaŋolol, korapasi akailan ataker: konye kejotoi ŋesi." 
Matthew8:25 Koloto ikekesisiak mama ejai kitwekenyut, kobalas ebe, “Ejakait, kitajarai; kimudiar.”" 
Matthew8:26 Kotema kes atiar, “Kanukinyo ikuriakarotor, yes luedit aiyuun?” Kosodi konyou, kiretak ikwamin ka aŋolol; kojaun aiyamakin cut," 
Matthew8:27 Koumokis ituŋa, kobalas ebe, “Ikoni bo ai etuŋanan lo? Naarai ikwamin ka aŋolol da erimasi ŋes.”" 
Matthew8:28 Nakedolio ŋesi okekwa juwai toma akwap naka Igadarenin, kiriamunos kituŋa iarei lukajokin, lukepote katesin, lukededeŋ noi, komamei ituŋanan yenikepedori aitor korot kaŋol," 
Matthew8:29 Ido koany, kiworoto, kobalas ebe, “Ijo Okoku loka Edeke, anyoika ijo kasio? Ibu kereka ijo aitican sio eroko apakikosi kedolo?”" 
Matthew8:30 Ido kojai esipan loka ipegei luipu edakasi kama elwana. 
Matthew8:31 Kiŋaiŋaata ajokin ŋes kobalas ebe, “Arai kiireŋea sio, kijukarai kalomasi osipan je loka ipegei.”" 
Matthew8:32 Kotema kes atiar, “Kolototo.” Kolomutu kolomasi toma opegei; ido koany, komotar esipan kere nejululuei kibirokinos aŋolol, kotwakikis akipi." 
Matthew8:33 Kokerata ikecokok, kolomasi ore, kolimonokis akiro kere, ka nukedoikinete kwi Iukajokin." 
Matthew8:34 Ido koany, kolomut lukore kere airiamun ka Yesu: nakeanyut, kiŋaiŋaata ŋes anyoun koikorunokec." 
Matthew9:1 Kodoka Yesu ataker, kikwaŋar, kodol ore lokobukec." 
Matthew9:2 Ido koany, koinut ŋes etuŋanan lokasenyan, eperi koitada: nakeanyunia Yesu akeceiyuun, kotema lokasenyan atiar, “Okoku, kotitiŋior; esionii akonidiakanareta.”" 
Matthew9:3 Ido koany, kotemasi ice kokewadikak kotauonokec atiar, “Einyanakini lo Edeke.”" 
Matthew9:4 Konye kojen Yesu aomisio nukotauonokec, kotema atiar, “Kanukinyo iwomitotor nukaronok kotauonokus?" 
Matthew9:5 Ani bo naepatana, atemar atiar, Esionii akonidiakanareta, arai bo atemar ebe, Konyou, kolot?" 
Matthew9:6 Konye tetere ijenunete ebe ejai Okoku loka etuŋanan apedor kakwap aisioni adiakanareta” kosodi kotema ŋesi lokasenyan atiar, “Konyou, kibwok ekoniitada, kolot orekon.”" 
Matthew9:7 Konyou ŋesi, kolot oreke." 
Matthew9:8 Konye nakeanyuniata ikodeta, kokuriakaros, kitopoloosi Edeke, lokeinakini ituŋa apedor naikoni na." 
Matthew9:9 Nakitoritor Yesu kanen, koany etuŋanan iboie kaitelemis esolo, ekekiror Matayo; kotema ŋes atiar, “Kotupunai.” Konyou, kotupa ŋes." 
Matthew9:10 Kosodi kanen, nakiboikin togo ainyam, koany, kopotu luketelemak esolo ka ikadiakanarak luipu kiboikinos nepepe ka Yesu ka ikekesisiak." 
Matthew9:11 Nakeanyuniata Iparisayon, kotemasi ikekesisiak atiar, “Kanukinyo emoriata Ekusikesisianakinan ka iketelemak esolo ka ikadiakanarak da?”" 
Matthew9:12 Konye nakepupunio Yesu, kotema atiar, “Lukaŋaleok mam ipudasi emurwon, dimarai lukadekak." 
Matthew9:13 Konye koloto yesi kisisiata apolou naka akiro nu ebe, ‘Akoto aitim, kwabo mere asuban.’ Naarai mam abunit anyarit ikadolitok, dimarai ikadiakanarak.”" 
Matthew9:14 Kosodete kopotu ikesisiak luka Yokana mama ejai, kobalas ebe, “Kanukinyo kilunia isio ka Iparisayon, konye ikonikesisiak mam eluŋete?”" 
Matthew9:15 Kotema Yesu kes atiar, “Epedorete kereka luenyaritai oiterane aibworo, naeiaarar ka eteran? Konye eponito apaarasia nuedemarere eteran, eluŋete do," 
Matthew9:16 Emamei ituŋanan yenedonyokini acana naka egoe lokitetet toma ananito namojoŋ; naarai acana naibwaikinio ecili anapito, iyatakini do acilat." 
Matthew9:17 Kwabo mam ituŋa ibwaikinete ebino lokitetet toma oriagin lumojoŋ luka emukule; arai kibwaikis, enedasi iriagin, ebukor ebino, emunaaros iriagin; dimarai ibwaikinete ituŋa ebino lokitetet oriagin lukitetiak, tetere ikuniaete kere.”" 
Matthew9:18 Napelimokini ikesisiak luka Yokana ŋun, koany, kobu ekayaiton, kokukokin kotema atiar, “Adaun akokuka kwape kwana; konye bia ma kidokok ŋes akonikan, ejari do.”" 
Matthew9:19 Konyou Yesu kotupa ŋes, nepepe kikekesisiak." 
Matthew9:20 Ido koany, kobu aberu kokauke, nakedeka alel naka aokot ikar itomon ka luarei, kotiro atwele naka anapitoke;" 
Matthew9:21 naarai kotema kotauke atiar, “Arai katiro anapitoke bon, aŋaleuni.”" 
Matthew9:22 Kibelokin Yesu, koany ŋes, kotema atiar, “Kotitiŋior akokuka; kitaŋaleu jo akoniiyuun.” Koŋaleu aberu ameun kosawa kaŋol," 
Matthew9:23 Nakedolio Yesu ore loka ekayairon, koany luekusere alamarun, ka ekodet eborianete," 
Matthew9:24 kotema atiar, “Kolomasi kiŋa; naarai mam etwanit ipese konye eiotoi.” Kokienatar ŋes." 
Matthew9:25 Konye kedau aitolomar ekodet, kooma toma, kitiŋ akan naka ipese, konyou ŋin." 
Matthew9:26 Kilosikinos akiro ŋun akwap ŋin kere; 
Matthew9:27 Nakitorio Yesu kanen, kotupasi imudukiok iarei, kiworoto kotemasi atiar, “Okoku loka Daudi, kitimoi sio.”" 
Matthew9:28 Keloma ŋes itogo, kopotu imudukiok mama ejai; kotema kes Yesu atiar, “Iyuunitos ebe apedori eoŋ aswam na?” Kotemasi atiar, “Eebo, Ejakait.”" 
Matthew9:29 Kosodi kotiro akonyenekec kobala ebe, “Kwape ejaar akusiiyuun kiswamakin yes kwaŋin.”" 
Matthew9:30 Kokwenyutu akecekonyen. Kicoro Yesu kes noi ebe, “Kocoito, kinyek imodiotuŋanan ajenun.”" 
Matthew9:31 Konye konyoutu kesi, kisiarakis ekeemut akwap ŋin kere." 
Matthew9:32 Napenyounete kwi, koany, koinunai ebaŋ loajai ajokit." 
Matthew9:33 Kireŋear ajokit kiner lobaŋ; koumokis ikodeta, kobalas ebe, “Mam lem etakanunitos nuikote nen kotoma Isirael.”" 
Matthew9:34 Konye kobalas Iparisayon ebe, “Ireŋeari ŋesi ajokin kanuka lokapolon loka ajokin.”" 
Matthew9:35 Kimaniman Yesu ireria kere, kokialon da, isisianakini katukosiakec ka alimonokin Akiro Nukajokak nuka ajakanut, ka aitaŋaleunun ŋolipone kere loka adek ka akalanyanut da," 
Matthew9:36 Keanyu ikodeta, kitim kes, naarai kilworuna ka aisiarakina, bala amerekekin nuemamei ekecokon." 
Matthew9:37 Kosodi kotema ikekesisiak atiar, “Ipu idwenyan, konye ikidioko ikeswamak;" 
Matthew9:38 aso kilipa Ejakait loka aidweny kijuk ikeswamak toma aidwenyeke.” 
Matthew10:1 Konyarau ikekesisiak itomon ka luarei, koinak kes apedor mama ejaas imoyon lueroko, aireŋear kes, ka aitaŋaleun ŋolipone kere loka adek ka akalanyanut da." 
Matthew10:2 Ikiroria luka ikiyakia itomon ka luarei kes luta: losodit, Simon, loenyaritai Petero, ka Anderea onaceke; Yakob okoku loka Sebedayo, ka Yokana onaceke;" 
Matthew10:3 Pilip ka Batolomayo; Tomas ka Matayo eketeleman esolo; Yakob okoku loka Alipayo, ka Tadayo;" 
Matthew10:4 Simon Ekananayot, ka Yuda Isikariot, lokebilakini ŋes ebotet." 
Matthew10:5 Kijuka Yesu ŋul itomon ka luarei, kicorak kes ebe, “Sirikilomasi orotin luka lukacekwapin, sirikilomasi da ediore kere loka Isamarian," 
Matthew10:6 konye gwai koloto mama ejaas amerekekin nueoliorito nuka ekek loka Isirael. 
Matthew10:7 Nailosioto kolimonokis ebe, ‘Aapu ajakanut naka akuj’." 
Matthew10:8 Kitaŋaleununete lukadekak, kitajarununete lukatwak, kiswaganarete lukatapon, kireŋeanarete ajokin, Kiinakinitai atitai, yes da koinakis atitai." 
Matthew10:9 Sirikiyaŋaasi koriaginikus esabu, karaida epuesa, karaida aikomon," 
Matthew10:10 karaida ecoe loka alosit, karaida ikootin iarei, karaida amuk, karaida ebela; naarai ibusakinit ekeswaman ikenyamat." 
Matthew10:11 Ido ŋolire arai ekialo loilomanarete, komoenenete yenibusakinit kanen, kosalenenete mamake aitodol neinyounioto." 
Matthew10:12 Nailomariata togo, kiyogaete." 
Matthew10:13 Arai ibusakinit etogo, kodol ainapakinikus tomake; konye arai mam ibusakinit, koboŋu do ainapakinikus mamakus." 
Matthew10:14 Arai mam kisukunyikinio karaida akiirar akirokus, nailomuniata kotogo kaŋol, arai kore kaŋol, kilakilakete adae nuka akejenekus." 
Matthew10:15 Abeit, katemari yes atiar, Epatanikini rwaru akwap naka Sodom ka Gomora atitiŋikin kapaaran naka etube aitelekarit ere ŋol." 
Matthew10:16 “Koany, keyakiari yes kwape amerekekin kokidiŋ opeen; aso kopiriaka bala imunwo, ido kiyapaara bala ajeleik," 
Matthew10:17 Konye kocoito ituŋa; naarai kiyaŋaarete aurianeta, kidaete da kotoma atukosiakec." 
Matthew10:18 Kiriarete akonyen nuka ikayaitok ka ikabakan kanukaŋ, araut ikajenak kamakec, kama kalukacekwapin da." 
Matthew10:19 Konye nakiyaŋanariata, sirikiyaloŋoŋoto epone loineratar karaida nuinerasi; naarai kiinakinio kapak kaŋin nuinerasi;" 
Matthew10:20 naarai mere yes inerasi, dimarai Emoyo loka Papakus loinera kotomakus." 
Matthew10:21 Onace einakini onaceke aario, papa da ikokuke, enyoikinete idwe lukauriakakec aicutar;" 
Matthew10:22 kiŋarunete yes ituŋa kere kanuka ekakiror. Konye yenetitiŋikini kiton awasia ŋes itajario. 
Matthew10:23 Nakireiata yes kore ediopet, kokerata ore ece, naarai abeit katemari yes atiar, Mam idaunete ireria kere luka Isirael aitodol naebunio Okoku loka etuŋanan." 
Matthew10:24 “Ekesisian mam itelekarit ekesisianakinanike, karaida ebulesit mam itelekarit ejakaitike," 
Matthew10:25 Edaunit ekesisian aputoor ekesisianakinanike, ka ebulesit aputoor ejakaitike. Arai enyaraete elopet etogo Beelesebul, edeparete ca do amoromor luejaas okaleke." 
Matthew10:26 “Aso sirikikuriakaros kes; naarai emamei akirot naerapitai namam epukorio, karaida naibwaitai namam ejenunio." 
Matthew10:27 Nukalimokini yes kamuton, kinerata yesi kotoma aica; nuiirarete kaiyeiyea, kolimonokis kokuju otogoi." 
Matthew10:28 Sirikikuriakaros ŋul luearete akuan komam epedorete aiar aijar; konye gwai kokuriaka ŋol loepedori amudiar akuan ka aijar da kotoma oGeena. 
Matthew10:29 Mam kereka egwelete anyiporin aarei apesa adiopet? Emamei adio da naedoi kwap komam Papakus ejeni," 
Matthew10:30 Konye yes, imaritai itima da kere luka akwesikus." 
Matthew10:31 Aso sirikikuriaka; iraas yesi luka etiai adepar anyiporin nuipu. 
Matthew10:32 Aso ŋinituŋanan yenikalimori eoŋ kakonyen nuka ituŋa, alimori eoŋ da ŋes kakonyen nuka Papaka loejai toma akuj;" 
Matthew10:33 konye ŋin yenikaŋeri eoŋ kakonyen nuka ituŋa, aŋeri eoŋ da ŋes kakonyen nuka Papaka loejai toma akuj." 
Matthew10:34 “Siriwomito ebe abu kabu ayaŋaun ainapakin kakwap: mam abu kabu ayaŋaun ainapakin, dimarai ekileŋ," 
Matthew10:35 Naarai abu kabu aitusurupikin etuŋanan ka papake, apese ka totoke, aberu naka okokuke ka tataake." 
Matthew10:36 Lukokale luka etuŋanan kes eraunos lukasurupoke. 
Matthew10:37 Ŋin yenemina papake arai totoke adepar eoŋ, mam kebusakinit; ŋin da yenemina ikokuke yenitelepat arai yenipese adepar eoŋ, mam kebusakinit." 
Matthew10:38 Ŋin da yenimam erioŋi ekemusalaba ka atupar eoŋ, mam kebusakinit." 
Matthew10:39 Ŋin yenedumuni akeijar itooliori, ŋin da yenitooliori akeijar kanukaŋ edumuni." 
Matthew10:40 “Ŋin yenikisukunyikini yes, kesukunyikini eoŋ, ŋin da yenikesukunyikini, isukunyikini ŋol lokejukuni." 
Matthew10:41 Ŋin yenisukunyikini enabi naarai erai enabi, edumuni eropit loka enabi, ŋin da yenisukunyikini ekadoliton naarai erai ekadoliton, edumuni eropit loka ekadoliton." 
Matthew10:42 Ŋin yenitamasi idiopet ka ludidik kalu akoli naka akipi nuelilim bon, naarai erai ikesisian, abeit katemari yes atiar, mam etwaniari cut eropitike.”" 
Matthew11:1 Kosodi kanen, kedau Yesu aicorakin ikekesisiak itomon ka luarei, konyou kanen kolot aisisianakin ka alimonokin da koreriakec." 
Matthew11:2 Kosodi nakiiraria Yokana kaidaris aswamisio nuka Kristo, kijuka ikekesisiak aiŋit," 
Matthew11:3 kobalas ebe, “Irai kereka ijo ŋol loebunit, arai bo kedarata ece?”" 
Matthew11:4 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Koloto, kolimokis Yokana akiro nuiirasi ka nuianyut:" 
Matthew11:5 Ekwenyunete imudukiok, elosete iŋwalasik, iswagio lukatapon, epupete ikimiŋiok, itajario lukatwak, elimonokinio da lukican akiro nukajokak." 
Matthew11:6 Isirereŋitoi da ŋol lomam itiguikin kanukaŋ.” 
Matthew11:7 Kosodete keboŋosi kwi, kogeu Yesu alimokin ikodeta nuka Yokana ebe, “Kilomarete alosit amodiŋ aanyun inyo? Egada lokijaŋijani ekwam?" 
Matthew11:8 Konye bo kilomarete asesen inyo? Etuŋanan lokenapit anapito naanebek? Koany, ŋul luenapito anapito nuunebek ejaas toma otogoi luka ikabakan." 
Matthew11:9 Konye kanukinyo kilomariata? Asesen enabi? Eebo, katemari yes atiar, Loitelekarit enabi." 
Matthew11:10 Ŋol ŋes iwadikatere nu ebe, ‘Koany, ejukari ekakiyakia kakonyenekon, Loitemonokini ekonirot kakonyenekon.’" 
Matthew11:11 Abeit katemari yes atiar, eriŋa enyouno etuŋanan kotoma lukeuriete aŋor loitelekarit Yokana Lokebatisan; konye loedit kotoma ajakanut nakotoma akuj ŋes epol aitelekarit ŋes." 
Matthew11:12 Ameun kapaarasia nuka Yokana Lokebatisan kiton kwana ebuikinitoi ajakanut naka akuj, enatarete da ikabuorok." 
Matthew11:13 Naarai apotu inabin kere ka ikisila kodwarata kiton apak naka Yokana; 
Matthew11:14 Arai ikotosi acamun, ŋes Eliya loedwara abunore." 
Matthew11:15 Yenejaas aki kiira. 
Matthew11:16 “Konye etupusi kinyo atur na? Eputos kidwe luiboiete kagwelanaret luenyaritos ipaupakec kobalas ebe," 
Matthew11:17 ‘Kikut alamarun, mam yes esoma; Kibwolol, mam yes ibworo.’" 
Matthew11:18 Naarai abu Yokana kobu komam enyami karaida aimat, kobalas ebe, ‘Ejai ajokit.’" 
Matthew11:19 Abu Okoku loka etuŋanan kobu enyami emasi da, kobalas ebe, ‘Koany, ekeraŋat lo, ekameran da, epapero loka iketelemak esolo ka ikadiakanarak!’ Konye aswamisioke kes itojokere acoa.”" 
Matthew11:20 Kosodi kogeu aitoron ireria lukiswamaa nukaumokinike nuipu, naarai mam itoronikina." 
Matthew11:21 Kobala ebe, “Itukwi ijo Korasin! Itukwi ijo Betesaida! Naarai arai kiswamatai koTuro ka Sidon nukaumokin nukiswamatai kamakus, ti kitoronikinos ŋo sek, ka ainap da ipukoi ka ekurwon." 
Matthew11:22 Konye katemari yes atiar, Epatanikini rwaru Turo ka Sidon atitiŋikin kapaaran naka etube aitelekarit yes." 
Matthew11:23 Ka jo da, Kaparanaum, kitopoloorio kereka kiton akuj? Kijesario do kiton Okatwak, Naarai arai kiswamatai koSodom nukaumokin nukiswamatai kamakon, ti kesal ore ŋol kiton lolo." 
Matthew11:24 Konye katemari yes atiar, Epatanikini akwap naka Sodom atitiŋikin kapaaran naka etube aitelekarit jo.”" 
Matthew11:25 Kapak kaya Koboŋok Yesu kobala ebe, “Kemalai jo, wu Papa, Ejakait loka akuj ka akwap, naarai ibu kimunonik akiro nu lukacoa ka lukaijen, kopukok da idwe Iudidik;" 
Matthew11:26 eebo, Papa, naarai kwaŋin ibu kitojokia kakonyenekon." 
Matthew11:27 Kainak Papaka iboro kere; ido emamei yenejeni Okoku dimarai Papa, kwabo emamei yenejeni Papa dimarai Okoku, ka ŋin da yenekot Okoku apukokin ŋes," 
Matthew11:28 Kopotu neajai, yes kere luitaaritos ka lukilaŋirikinito, eoŋ da kesiyenuni yes," 
Matthew11:29 Korioŋata ajookotoka, kisisiautu kamakaŋ; naarai etasiono eoŋ, eyapepera kotau, yes da idumunete aiyeŋun kotauonokus." 
Matthew11:30 Naarai imeimeo akajookot, akabwokon da ebenen.”" 
Matthew12:1 Kapak kaŋin kitor Yesu mana naka akima apaaran nakasabato; koriebi ikekesisiak eteŋei, kogeut aijejeunun aluŋuren nuka akima ka ainyam." 
Matthew12:2 Konye keanyutu Iparisayon, kobalas ŋes ebe, “Koany, iswamaete ikonikesisiak namam ibusakinit aswam apaaran nakasabato.”" 
Matthew12:3 Kotema kes atiar, “Mam kereka isomenenete nukiswamai Daudi, nakeriebia eteŋei, ŋes ka ikepaup;" 
Matthew12:4 kwape kelomaria togo loka Edeke, konyam imugatin luka aitodikin, lumam ebusakinit ŋes ainyam karaida ipaupake, dimarai isasedotin bonik?" 
Matthew12:5 Arai bo mam kereka isomenenete kotoma okisila ebe apaaran nakasabato kemunaasi isasedotin koyekalu asabato; komam egwaunete akiro? 
Matthew12:6 Katemari yes atiar, ejai ne yenitelekarit eyekalu." 
Matthew12:7 Konye arai kojenete apolou naka akiro kanu ebe, ‘Akoto aitim kwabo mere asuban,’ timam kititelekaasi lumam egwaunito akiro." 
Matthew12:8 Naarai Okoku loka etuŋanan ŋes erai ejakait loka asabato.” 
Matthew12:9 Konyou kaŋina koloma toma atukosikec," 
Matthew12:10 Ido koany, kojai etuŋanan lokeonit akan. Kiŋita ŋes kotemasi atiar, “Ibus kereka aitaŋaleun kapaaran nakasabato?” Tetere iwosaete ŋes." 
Matthew12:11 Kotema kes atiar, “Iŋai bo kayesi, yenejai amerekek adiopet yenimam iriuni ka alemun arai kibirokin aipany kapaaran nakasabato?" 
Matthew12:12 Mam tope ituŋanan itelekarit amerekek kotiai? Aso ibus aswam nuejok kapaaran nakasabato.” 
Matthew12:13 Kosodi kotema ŋesi etuŋanan atiar, “Korio akonikan.” Korio, koŋaleu, koputokinos kanace." 
Matthew12:14 Konye kolomasi Iparisayon kinerut asurokin ŋes, ka epone loemudiariata ŋes." 
Matthew12:15 Komisiik Yesu ŋun, konyou kanen; kotupasi ituŋa luipu; kitaŋaleu kere." 
Matthew12:16 Kicor kes kinyeis aitakanun ŋes. 
Matthew12:17 Tetere itodolikin akirot naenerit kama kenabi Isaia ebe: 
Matthew12:18 “Koany, ekakejaanakinan loseuna, Eminataka loisiyalamikinit ekatau, Ebwaikini Ekamoyo mamakeŋ, Elimokini lukacekwapin etube." 
Matthew12:19 Mam epega, karaida aiwor; Karaida ituŋanan apupun ekeporoto korotin;" 
Matthew12:20 Mam ebili agada nairiecakina, Mam itudeŋi abirait naepuriei, Aitodol naijukunia etube aipikor;" 
Matthew12:21 Emunokinos lukacekwapin ekekiror.” 
Matthew12:22 Kosodete koinut emuduki ekimiŋ loejai ajokit, kitaŋaleu, kiner ekimiŋ ka akwenyun da." 
Matthew12:23 Koumokis ituŋa kere, kobalas ebe, “Mere caat lo okoku loka Daudi?”" 
Matthew12:24 Konye kiirasi Iparisayon kotemasi atiar, “Mam ŋol ireŋeari ajokin dimarai kanuka Beelesebul, ekapolon loka ajokin.”" 
Matthew12:25 Kosodi kejeni Yesu akeceomisio kotema kes atiar, “Ŋinijakanut naetiakatiakaun asurokin bon emudiar, ere da arai etogo loetiakatiakaun asurokin bon mam icasi." 
Matthew12:26 Satan arai ireŋeari Satan, etiakatiakaun asurokin bon; aso ikonakini ai akejakanut icasi?" 
Matthew12:27 Arai ereŋeari eoŋ ajokin kanuka Beelesebul, ido bo ikusidwe ireŋearete kanuka iŋai? Kanuka ŋun ŋes eraatar ŋul ikusikatubok." 
Matthew12:28 Konye arai ereŋeari eoŋ ajokin kEmoyo loka Edeke, aso adolu ajakanut naka Edeke mamakus." 
Matthew12:29 Arai bo ikwaikini epedori ai etuŋanan alomar togo loka ekagogoŋon ka aiŋat ikeboro, arai mam ber eenit ekagogoŋon ŋol? Kosodi konyet epedori aiŋat eketogo." 
Matthew12:30 Ituŋanan yenimam ejai keoŋ ŋes yenikekoloka, ituŋanan da yenimam etukonokini keoŋ isiarakini." 
Matthew12:31 Kanuka ŋun katemari yes atiar, Isionio niŋironis ka ŋiniinyanakin naka ituŋa, konye mam cut isionio ainyanakin Emoyo." 
Matthew12:32 Ŋinituŋanan da yeninera akirot asurokin Okoku loka etuŋanan isionio; konye ŋin yeninera asurokin Emoyo Lokalaunan mam isionio kotoma okar kalu, karaida kaluepote." 
Matthew12:33 “Kituluosi ekitoi loejok ka akeraito da nuejok, arai bo kituluosi ekitoi loerono ka akeraito da nueroko; naarai ejenunio ekitoi kanuka araitoke." 
Matthew12:34 Yes aur naka imusagan! Ikote ipedorete ai einer nuejok arai iraas luiroko? Naarai inera aituk nuilapununos kotau. 
Matthew12:35 Itolomuni ituŋanan yenejok nuejok kotoma nuiŋadat nuejok, ituŋanan da yenikaronon itolomuni nukaronok kotoma nuiŋadat nueroko." 
Matthew12:36 Katemari yes atiar, Ŋinikirot nakejal naineras ituŋa itodiarete kapaaran naka etube." 
Matthew12:37 Naarai kanuka akonikiro kimarakinio adolit, kanuka akonikiro da kitubokinio aitelekar.”" 
Matthew12:38 Kosodete koboŋokis ice kokewadikak ka Iparisayon kotemasi atiar, “Ekesisianakinan, kikoto aanyun aanyunet kamakon.”" 
Matthew12:39 Konye Koboŋok kes kotema atiar, “Atur nakaronon naadote emoi aanyunet; kwabo mam einakinio aanyunet dimarai aanyunet naka enabi Yona." 
Matthew12:40 Naarai kwape keiaar Yona toma akoik naka etiaŋ lokos loka aŋolol adaun apaarasia auni ka akuaresia auni, kwape kwaŋin Okoku loka etuŋanan edauni apaarasia auni ka akuaresia auni kakoik naka akwap." 
Matthew12:41 Enyounete ikiliok luka Ninebe kapaaran naka etube nepepe katur na, itetelekarete ŋes akiro; naarai apotu kesi kitoronikinos kanuka alimonokin naka Yona, ido koany, ejai ne yenitelekarit Yona." 
Matthew12:42 Enyouni akabaka naka Eŋalakimak kapaaran naka etube nepepe katur na, itetelekari kes akiro; naarai abu ŋesi kobu kosaŋe loka akwap akiirar acoa naka Solomon, ido koany, ejai ne yenitelekarit Solomon." 
Matthew12:43 “Kenyou emoyo loerono kotuŋanan, itori aiboisio nuemameete akip emoot nekiyeŋunet, komam edumuni." 
Matthew12:44 Kosodi etemari atiar, ‘Aboŋori togoka nekabunio’; keboŋu edumuni esil, epieitai, epesitai da." 
Matthew12:45 Kosodi elosi eupunos nepepe kimoyon ice ikanykaarei luitelekarito ŋes aronis, elomarete kesi da esalete nen; ejautene loka ituŋanan kaŋin lokawasia eraun loerono adepar losodit. Kwape kwaŋin ejaunia atur na nakaronon.”" 
Matthew12:46 Naperoko ineras kikodeta, koany, kebwoete totoke ka ikeinacan kokiŋa, kokotosi einer kaŋes." 
Matthew12:47 Kolimoki etuŋanan ŋes ebe, “Koany, totokon ka ikoniinacan ebwoete kokiŋa, ekotosi einer kajo.”" 
Matthew12:48 Koboŋok ŋol lokelimokini ŋes ebe, “Iŋai bo erai totoka, lukaŋai da eraas ikainacan?”" 
Matthew12:49 Kitodik ikekesisiak kakekan, kotema atiar, “Koany, totoka ka ikainacan!" 
Matthew12:50 Naarai ŋin yeniswamai nuekoto Papaka loejai toma akuj, ŋin ŋes onaceka; ka inacika, ka totoka da.”" 
Matthew13:1 Kapaaran kaŋin kolomu Yesu kotogo kiboikin ariri kaŋolol. 
Matthew13:2 Kotukokinos ikodeta luipu mama ejai, kodoka ataker kiboikin; kobwoi ekodet kere koitolima." 
Matthew13:3 Kolimonok akiro nuipu kawaragasia, kotema atiar, “Koany, abu ekayean koloma aiye." 
Matthew13:4 Napeyei, kodooto ikinyom ice ariri kerot, kopotu akweny, konyamata." 
Matthew13:5 Kodooto ice aŋaŋam, nemam kipu alup, atipet kobwaŋutu, kanumam idulotor alup," 
Matthew13:6 konye kecau akoloŋ konomosi, kanuamameatar alias korinyosi." 
Matthew13:7 Kodooto ice okukwa, kolibut ikukwa koridakis." 
Matthew13:8 Kodooto ice alupo nuejok koraata, ice akwatat, ice akaisakanykape, ice da akaisauni." 
Matthew13:9 Yenejaas aki, kiira.”" 
Matthew13:10 Kosodi kopotu ikekesisiak mama ejai, kotemasi atiar, “Kanukinyo kineratar kakes kawaragasia?”" 
Matthew13:11 Koboŋok kotema kes atiar, “Kiinakinitai yes ajenun nukaiyeiyea nuka ajakanut nakotoma akuj, konye kes mam einakinitai." 
Matthew13:12 Naarai yenejai ibore, einakinio luiyatakina luipu; konye yenemamei ibore, ŋin da yenejaas kaŋes edemario." 
Matthew13:13 Kanuka ŋun kinera kakes kawaragasia, naarai naeseseniata mam esesenete, naeirariata da mam iirarete, karaida ajenun." 
Matthew13:14 Ido itodolikinio akirot naka enabi Isaia kamakec naebala ebe, ‘Akiirar iirarete, konye mam ijenunete cut, ido asesen isesenete, konye mam ianyunete cut." 
Matthew13:15 Naarai esiepaikis itauon luka ituŋa kalu, Kimiŋarito akiikec, Itumudakito akecekonye, Tetere mam eanyunete kakecekonye, Ka akiirar kakeceki, Ka ajenun da kikecetauon, Kibelokinos ketaŋaleu.’" 
Matthew13:16 Konye isirereŋitoi akusikonye, naarai esesenete, ka akusiki da, naarai iirarete." 
Matthew13:17 Abeit katemari yes atiar, Apotu kimielas inabin luipu ka ikadolitok aanyun nuisesenete yesi, mam eanyuna, ka akiirar da nuiirarete yesi, mam iirara." 
Matthew13:18 “Aso kopupokisi awaragan naka ekayean. 
Matthew13:19 Naiiraria ituŋanan akirot naka ajakanut, komam ejenuni ŋes, ebuni lokaronon kourupo nukeyeitai otauke; ŋul kes lukeyeio ariri kerot." 
Matthew13:20 Ŋul da lukeyeio aŋaŋam, ŋul kes luiirarete akirot, atipet kiyuutu kaiyalama;" 
Matthew13:21 konye emameete alias kotomakec, kicata nediokasilon, kedolokis ican arai areio kanuka akirot, atipet itiguikinos." 
Matthew13:22 Ŋul da lukeyeio okukwa, ŋul kes luiirarete akirot, konye aiyaloiŋon naka ikar kalu, ka aiŋal naka abar koridakis akirot, mam eraa." 
Matthew13:23 Ŋul da lukeyeio alup nuejok, ŋul kes luiirarete akirot ka ajenun; eraete ŋul, ice akwatat, ice akaisakanykape, ka ice da akaisauni.”" 
Matthew13:24 Koinu kes acewaragan, kobala ebe, “Ajakanut naka akuj; eputos ketuŋanan lokeyei ikinyom luejok amanake:" 
Matthew13:25 konye kejotooros ituŋa, kobu lokasurupike koyeik igitun toma akima, kolot." 
Matthew13:26 Konye kebwaŋut akima, ka aisur, kotakanut igitun da." 
Matthew13:27 Kopotu ibulesin luka elopet etogo kolimokis ŋes ebe, ‘Ejakait, mam tope kiyeit ikinyom luejok amanakon? Kepote bo kai igitun?’" 
Matthew13:28 Kotema kes atiar, ‘Lokasurup ŋes kiswamai ŋun.’ Kotemasi ibulesin ŋes atiar, ‘Aso ikoto kaloto karutosi kes?’" 
Matthew13:29 Konye kotema atiar, ‘Mam; elemuni nairusioto igitun, kimoriununut kakima da.’" 
Matthew13:30 Kinyeisi kere kopolooros kiton aidweny; ido kapak naka aidweny alimokini ikadwenyak ebe, ‘Koruto ber igitun, koenata ikes kicweata; konye akima kotukonokis odulaaka.’ ”" 
Matthew13:31 Koinu kes acewaragan, kobala ebe, “Eputos ajakanut naka akuj; bala ecokat loka ekaradali, lokelemari etuŋanan kiraik toma amanake." 
Matthew13:32 Kedit ŋesi aitelekarit ikinyom kere, konye kepoloor, kiteleka ikui kere koraun do ekitoi, kopotu akweny nuka apak koperenenete atenieikike.”" 
Matthew13:33 Kolimok kes awaragan ace ebe, “Eputos ajakanut naka akuj bala aitubuunet nakelemari aberu kibwa kotoma aitemisio auni nuka akiria, kiton neabuunioto kere.”" 
Matthew13:34 Kolimok Yesu ikodeta ŋun kere kawaragasia; kwabo arai emamei awaragan mam kelimokini akirot. 
Matthew13:35 Tetere itodolikin akirot nakinerit enabi ebe, “Etooŋari akaituk kawaragasia, Alimori da nukibwaitai ameun kapetetait naka akwap.”" 
Matthew13:36 Kosodi kotwar ikodeta, koloma togo. Kopotu ikekesisiak mama ejai, kotemasi atiar, “Kitejenunai sio awaragan naka igitun lukomana.”" 
Matthew13:37 Koboŋok kotema kes atiar, “Lokeyei ikinyom luejok erai Okoku loka etuŋanan;" 
Matthew13:38 Amana da erai akwap, ikinyom luejok eraas idwe luka ajakanut; igitun eraas idwe luka lokaronon," 
Matthew13:39 lokasurup lokeyei kes erai Satan; aidweny erai awasia naka akwap, ikadwenyak da kes imalaikan." 
Matthew13:40 Kwape etukonokinere igitun ka aicweikin kakim, ikonakinio nen kawasia naka akwap." 
Matthew13:41 Ijukuni Okoku loka etuŋanan ikemalaikan, etukonokinete kotoma ajakanutuke kere nuitiguikinete kere, ka luiswamaete nukepali," 
Matthew13:42 ecakakinete oupa loka akim; ejaun kaŋina aimony ka airiamanakin ikel. 
Matthew13:43 Kosodete ecaunete ikadolitok kwape kakoloŋ kotoma ajakanut naka Papakec, Yenejaas aki, kiira," 
Matthew13:44 “Eputos ajakanut naka aku; bala abar nakibwaitai kotoma amana, nakedumuni etuŋanan kimunona; kosodi kanuka akeiyalama kolot kogwela lukejaatatar kere kogwelu amana ŋin." 
Matthew13:45 “Bobo da, eputos ajakanut naka akuj; bala ekagwelanaran loemoi ilulun luejok;" 
Matthew13:46 nakedumunia elulu ediopet loka etiai loepol, kolot kogwela Iukejaatatar kere, kogwelu." 
Matthew13:47 “Bobo da, eputos ajakanut naka akuj; bala eboi lokecakakinio aŋolol, kotukonok lukecor luka iponesio kere." 
Matthew13:48 Kosodi kilelebun, kiriut ituŋa oitolima, kiboikinos, kotukonokis luejok oboro, konye lueroko kocakasi." 
Matthew13:49 Ikoni nen awasia naka akwap. Epote imalaikan, etiakarete lukaronok kama ka lukadolitok," 
Matthew13:50 ecakakinete kes oupa loka akim; ejaun kaŋina aimony ka airiamanakin ikel.” 
Matthew13:51 Kiŋit Yesu kes ebe, “Ijenutu kereka yesi ŋun kere?” Kotemasi atiar, “Eebo.”" 
Matthew13:52 Kotema kes atiar, “Kanuka ŋun ŋinikewadikan yenituutooritai kajakanut naka akuj; eputos bala etuŋanan elopet etogo loelemuni kotoma abarake iboro lukitetiak ka lumojoŋ da.”" 
Matthew13:53 Kosodi kedau Yesu awaragasia ŋun, konyou, kolot." 
Matthew13:54 Nakedolio bukec, kisisianak kes kotoma atukosikec, koumokis kotemasi atiar, “Kedumuni bo lo kai acoa na ka nukaumokin nu?" 
Matthew13:55 Mam kereka lo erai okoku loka ekekeon? Mere totoke naenyaritai Mariam? Mere ikeinacan Yakob ka Yosep ka Simon ka Yuda? 
Matthew13:56 Emameete akeinacan kere kane kamawok? Aso kedumun bo lo kai nu kere?” 
Matthew13:57 Kitiguikinos kanukeŋ. Konye kotema Yesu kes atiar, “Mam eswaki enabi aitopoloorio dimarai bukec kotogoke da.”" 
Matthew13:58 Mam abu kiswama nukaumokin nuipu kanen, kanu amamus aiyuunikec." 
Matthew14:1 Kapaarasia kaŋun kiira ekabaka Kerode eemut loka Yesu; 
Matthew14:2 Kotema ikekejaanakinak atiar, “Erai ŋol Yokana Lokebatisan, ajaru kotoma okatwak; kanuka ŋun iswamai nukapedor ŋun kotomakeŋ.”" 
Matthew14:3 Naarai kikamunit Kerode Yokana koen, kibwaik aidaris, kanuka Kerodia aberu naka Pilip onaceke." 
Matthew14:4 Naarai abu Yokana kolimok ŋes ebe, “Mam ibusakinit jo ajaut kaŋes.”" 
Matthew14:5 Kokoto aiar ŋes konye kokurianar ekodet, naarai aomito ebe kerai Yokana enabi." 
Matthew14:6 Konye kedol apaaran nakaurio naka Kerode, kosom apese naka Kerodia kakonyen nuka ituŋa, kisiyalamik Kerode," 
Matthew14:7 kanuka ŋun kisumunik kaiyaposit ebe einakini ŋes ibore kere yenilipi. 
Matthew14:8 Kicoro totoke ŋes, kosodi kotema atiar, “Ae kane katuba akou naka Yokana Lokebatisan.”" 
Matthew14:9 Kokadak ekabaka; konye kanuka akeiyaposio ka lukemorete kaŋes kicorak ainakinio," 
Matthew14:10 Kijuka kotubunoi akou naka Yokana kaidaris," 
Matthew14:11 koyaunai akekou katuba koinakinai apese, koyaŋa neejai totoke," 
Matthew14:12 Kopotu ikekesisiak koyaŋaasi akuan, kidaata; kosodete koloto kolimokis Yesu." 
Matthew14:13 Kiira Yesu ŋun, konyou kanen kotoma ataker, kolot amodiŋ neejaikinor bon, Kiirasi ikodeta, kotupasi ŋes itorito kaneeonit anyoun koreria," 
Matthew14:14 Kelom Yesu koany ekodet loepol; kitim kes, kitaŋaleu lukadekakakec." 
Matthew14:15 Kitiboŋ akwap, kopotu ikekesisiak mama ejai, kotemasi ŋes atiar, “Aibois na erai amodiŋ, atuboto isawan; aso, kotwar ikodeta tetere elomanarete okialon agwel inyamat.”" 
Matthew14:16 Kotema Yesu atiar, “Mam ipudasi alosit; koinakis yesi kes lunyaman.”" 
Matthew14:17 Kotemasi ŋes atiar, “Emamei sio idiobore kane dimarai imugatin ikany ka lukecor iarei.”" 
Matthew14:18 Kotema atiar, “Koinunai.”" 
Matthew14:19 Kicorak ikodeta aiboikin anya; kolem imugatin lukany, ka lukecor luarei, kosesen akuj, kisirereŋ, kobilibil imugatin, koinak ikesisiak, koinakis ikesisiak da ikodeta." 
Matthew14:20 Konyama kere kimonikinos. Kotukonokinai atutubeta nuabilibila nuasalete iditai itomon ka luarei ileleba. 
Matthew14:21 Lukenyamete emwaasi bala ikiliok ilukumin ikany, kilema aŋor ka idwe." 
Matthew14:21 Lukenyamete emwaasi bala ikiliok ilukumin ikany, kilema aŋor ka idwe." 
Matthew14:22 Atipet kitiŋaik ikekesisiak adokar ataker aiŋarenikin ŋes okekwa juwai, naarokor ŋesi etwari ikodeta." 
Matthew14:23 Kedau ŋesi aitwar ikodeta, kodoka oroŋat neejaikinor bon ailip. Kitiboŋ akwap, kojai ŋina bon." 
Matthew14:24 Konye kedaunit ataker aikwaŋar neelwana koitolima kibukete akailan; naarai kekutunit ekwam kakonyen," 
Matthew14:25 Kakwenyunet nakiwoŋonet naka akuar kobu Yesu mama ejaas, kicakacakai aŋolol," 
Matthew14:26 Konye nakeanyuniata ikesisiak ŋes icakacakai aŋolol, kiyaloŋoŋoto, kotemasi atiar, “Erai etoil” Kiworoto kanuka akurian." 
Matthew14:27 Atipet kiner Yesu kakes kotema atiar, “Kotitiŋioros! Eoŋ lo, sirikikuriakaros.”" 
Matthew14:28 Koboŋok Petero kotema ŋes atiar, “Ejakait, arai erai jo ŋol, kicorakinai kabu mama ijai kokuju akipi.”" 
Matthew14:29 Kotema atiar, “Bia,” Kodoku Petero kataker, kicakacakai akipi alosit mama ejai Yesu." 
Matthew14:30 Konye nakeanyunia ekwam, kokurianar, kogeu alumor, kiworo ebe, “Ejakait, kitajarai.”" 
Matthew14:31 Atipet korio Yesu akekan kitiŋ ŋes, kotema atiar, “Ijo loedit aiyuun, kanukinyo ibuonokinor?”" 
Matthew14:32 Kedokasi kesi ataker kopala ekwam. 
Matthew14:33 Komaata ŋes lukejaas toma ataker kotemasi atiar, “Abeit irai ijo Okoku Ioka Edeke.”" 
Matthew14:34 Kedaut aikwaŋar juwai, kodoloto akwap naka Genesaret." 
Matthew14:35 Kejenut ituŋa luka aibois kaŋin, koramata luka akwap ŋin kere, koinut ŋes lukadekak kere." 
Matthew14:36 Kiŋaiŋaata ŋes acamakin kes atironor atwele naka anapitoke bon; koŋaleutu kere luketirorete. 
Matthew15:1 Kosodete kopotu Iparisayon ka ikewadikak mama ejai Yesu aponare koYerusalem, kotemasi atiar," 
Matthew15:2 “Kanukinyo ijalijalatar ikonikesisiak epone loka imakio? Naarai mam ilosete akecekanin naenyamiata.” 
Matthew15:3 Koboŋok kotema kes atiar, “Kanukinyo ijalijalatar yesi aicorakinet naka Edeke kanuka eponekus?" 
Matthew15:4 Naarai abu Edeke kobala ebe, ‘Koyoŋitenene papakon ka totokon,’ ido ebe, ‘Ŋin yenimoromoroi papake arai totoke, abeit etwani.’" 
Matthew15:5 Konye yes ibalasi ebe, Arai elimokini ituŋanan papake arai totoke ebe, Lutikidum kamakaŋ ainakin Edeke, mam itepesenitai ayoŋit papake arai totoke." 
Matthew15:6 Aso kanuka eponekus, itapalaut akirot naka Edeke." 
Matthew15:7 Yes Iukesoswai! Araas nuebeito nuadwarit Isaia kanukus, ebe:" 
Matthew15:8 ‘Ketopoloorito ituŋa lu kaitukekec, Konye elwaka ikecetauon kama ajai;" 
Matthew15:9 Konye kamaete eoŋ atai, Isisianakinete aituutooreta nuka ituŋa bala erai aisisianakin nakabeit.’ ”" 
Matthew15:10 Konyarau ekodet kotema kes atiar, “Kiirasi kojenutu da:" 
Matthew15:11 ŋin yenelomari kaituk mam emunaari ituŋanan, dimarai nuelomunete kaituk, ŋun emunaarete ituŋanan.”" 
Matthew15:12 Kosodete kopotu ikekesisiak mama ejai, kotemasi ŋes atiar, “Ijeni kereka ijo ebe naeirariata Iparisayon akirot ŋin, apotu konyunyurikinos?”" 
Matthew15:13 Koboŋok kobala ebe, “Ŋinikiraa yenimam irait Papaka lokotoma akuj erutunio," 
Matthew15:14 Kinyeis ŋul; eraas ikeŋarenok lumudukiok, Arai emuduki iŋarenikini emuduki, ibirokinos kere iarei toma aipany.”" 
Matthew15:15 Kosodi Koboŋok Petero kotema atiar, “Kitejenunai awaragan ŋin.”" 
Matthew15:16 Kotema atiar, “Eriŋa yes da emamei ajenun?" 
Matthew15:17 Mam ijenete ebe ŋinibore kere yenelomari kaituk edoli akoik, kosodi ikiŋaario?" 
Matthew15:18 Konye nuitorunete aituk elomunete kotau, ŋun kes emunaarete ituŋanan." 
Matthew15:19 Naarai toma otau epote aomisio nukaronok, aiar, adoteu, aelo, akokolanut, asabanakin, amoromor," 
Matthew15:20 Ŋun kes emunaarete ituŋanan; konye ainyam eriŋa ilota akanin mam emunaari ituŋanan.” 
Matthew15:21 Konyou Yesu kanen, kolot atutubeta nuka Turo ka Sidon." 
Matthew15:22 Ido koany, kolom aberu Akanaanit koikorun kaŋul, kiworo ebe, “Kitimoi, wu Ejakait, ijo okoku loka Daudi; ikapese iticani noi ajokit.”" 
Matthew15:23 Konye ŋes mam eboŋokino akirot, Kopotu ikekesisiak mama ejai kiŋaiŋaata ebe, “Kotwara ŋin; naarai iworotoi kokauwok.”" 
Matthew15:24 Konye Koboŋok kobala ebe, “Mam kejukunio dimarai mama ejaas amerekekin nukeoliorete nuka ekek loka Isirael.”" 
Matthew15:25 Konye kobu ŋin, koma ŋes, kobala ebe, “Ejakait, kiŋarakinai.”" 
Matthew15:26 Koboŋok ebe, “Mam ejok alemun inyamat luka idwe, acakakin iŋokwo.”" 
Matthew15:27 Konye kotema atiar, “Eebo, Ejakait; konye iŋokwo da enyamete ararasia nuedoununete komesa loka ijakakec.”" 
Matthew15:28 Kosodi koboŋok Yesu kotema ŋes atiar, “Ijo ba toto, epol akoniiyuun; kojaut mamakon kwape ikotor.” Koŋaleu akepese ameun kosawa kaŋol." 
Matthew15:29 Konyou Yesu kaŋina kitor ariri kaŋolol naka Galilaya, kodoka oroŋat, kiboikin nen." 
Matthew15:30 Kopotu ikodeta luipu mamakeŋ, koinut luecodos, ka imudukiok, ka ibaŋiok, ka iŋwalasik, ka ice da luipu, kibwaikis akejeneke; kitaŋaleu kes," 
Matthew15:31 Koumok ekodet, nakeanyuniata ibaŋiok ineras, iŋwalasik etenete, luecodos elosete, ka imudukiok da ekwenyete; kituroto Edeke loka Isirael." 
Matthew15:32 Kosodi konyarau Yesu ikekesisiak kotema kes atiar, “Etim ekodet, naarai adaut apaarasia auni iboiete keoŋ, kwabo emamei ibore yenenyamete; mam akoto aitwar kes koriebi eteŋei, kinyeis aiilor korot.”" 
Matthew15:33 Kotemasi ikekesisiak atiar, “Kidumuni kai inyamat luipu kamodiŋ aisimonikinia ekodet loetia ne?”" 
Matthew15:34 Kotema Yesu kes atiar, “Ejaas yes imugatin imwaasi ai?” Kobalas ebe, “Ikanykaarei, ka agaria nuikidioko.”" 
Matthew15:35 Kicorak ekodet aiboikin kwap," 
Matthew15:36 Kolem imugatin ikanykaarei ka agaria, kimal, kobilibil koinak ikekesisiak, kosodete ikesisiak koinakis ikodeta." 
Matthew15:37 Konyamata kere, kimonikinos; kotukonokis atutubeta nuabilibila nukesalete ibukito ikanykaarei ileleba." 
Matthew15:38 Lukenyamete keraas ikiliok ilukumin iwoŋon, kilema aŋor ka idwe," 
Matthew15:38 Lukenyamete keraas ikiliok ilukumin iwoŋon, kilema aŋor ka idwe," 
Matthew15:39 Kotwara ikodeta, kodoka ataker kolot atutubeta nuka Magadan." 
Matthew16:1 Kopotu Iparisayon ka Isadukayon mama ejai, kokodokodata ŋes, kilipata ŋes aitodikin kes aanyunet naebuni kokuju," 
Matthew16:2 Koboŋok kotema atiar, “Naitiboŋia, ibalas ebe, ‘Ipiororoi moi, naarai ereŋ akuj.’" 
Matthew16:3 Tupuruc da ebe, ‘Etepi lolo, naarai ereŋ akuj, edalidali da.’ Ijenete yesi amisiikin kwape ejaar akuj, konye mam ipedorete amisiikin aanyuneta nuka apakio." 
Matthew16:4 Atur naerono naadote emoot aanyunet, konye mam einakinio aanyunet, dimarai aanyunet naka Yona.” Kinyek kes, kolot." 
Matthew16:5 Kedoloto ikesisiak okekwa juwai, kimurwokis ayaŋaar imugatin." 
Matthew16:6 Kotema Yesu kes atiar, “Kokwenya, kocoito aitubuunet naka Iparisayon ka Isadukayon.”" 
Matthew16:7 Kiŋitanakinos bonik ebe, “Mam kiyaunit imugatin.”" 
Matthew16:8 Konye kojen Yesu, kotema atiar, “Wu yes luedit aiyuun, kanukinyo iŋitanakinotor, naarai emameete yes imugatin?" 
Matthew16:9 Eriŋa yes ejenuna? Karaida akiitun imugatin kwi ikany luka ilukumin ikany, ka iditai luemwaasi nen Iuipotu kotukonokis?" 
Matthew16:10 Arai bo imugatin ikanykaarei luka ilukumin iwoŋon, ka ibukito luemwaasi nen luipotu kotukonokis?" 
Matthew16:11 Ikonakinito bo yesi ai mam imisiikinito ebe mam enera kayes nuka imugatin? Kocoito aitubuunet naka Iparisayon ka Isadukayon.” 
Matthew16:12 Kosodete kojenut ebe mam kelimokinit kes acoit aitubuunet naka emugati, dimarai aisisianakin naka Iparisayon ka Isadukayon." 
Matthew16:13 Kosodi kobu Yesu atutubeta nuka Kaisarea Pilipi, kiŋit ikekesisiak ebe, “Ebalas ituŋa Okoku loka etuŋanan ebe erai iŋai?”" 
Matthew16:14 Kobalas ebe, “Ebalas ice ebe Yokana Lokebatisan, ice Eliya, ice da Yeremia arai ediopet konabin.”" 
Matthew16:15 Kotema kes atiar, “Ido bo yes kibalas ebe arai eoŋ iŋai?”" 
Matthew16:16 Koboŋok Simon Petero kobala ebe, “Irai ijo Kristo, Okoku loka Edeke lokajaran.”" 
Matthew16:17 Koboŋok Yesu kotema ŋes atiar, “Kisirereŋitoi jo, Simon okoku loka Yona! Naarai mam akuan ka aokot kipukokinito jo ŋun, dimarai Papaka loejai toma akuj," 
Matthew16:18 Eoŋ da kalimokini jo ebe irai ijo Petero, adukokini ekakanisa toma atiida na, ikirigin da luka okatwak mam ipikorete," 
Matthew16:19 Kainakini jo ilaceta luka ajakanut naka akuj, kere nuieni ijo kakwap, eenio kokuju, kere da nuilacakini ijo kakwap, elacakinio kokuju.”" 
Matthew16:20 Kosodi kicor jokan ikesisiak sirikelimokis idiotuŋanan ebe erai ŋesi Kristo. 
Matthew16:21 Ameun kapak kaŋin kogeu Yesu aikwenyar ikekesisiak ebe ibusakinit ŋes alosit Yerusalem, aiticanio da nuipu kama ka imakio ka isasedotin lupeti ka ikewadikak, ka aario, ka ajarun kapaaran nakiwuniet." 
Matthew16:22 Koyaŋa Petero Yesu, kogeu aitoron ŋes, kobala ebe, “Madi akuj, Ejakait! Mam kiponikinete jo ŋun.”" 
Matthew16:23 Konye kibelokin kotema ŋesi Petero atiar, “Koboŋo kaukaŋ, Satan! Irai ijo ekomio kamakaŋ; naarai mam iwomit nueraas nuka Edeke, dimarai nuka ituŋa.”" 
Matthew16:24 Kosodi kolimok Yesu ikekesisiak ebe, “Arai ekoto ituŋanan kere atupit eoŋ, koŋerokin ilopet korioŋ ekemusalaba, katup eoŋ." 
Matthew16:25 Naarai ŋin yenekoto aitajar akeijar etwaniari, ka yenetwaniari akeijar kanukaŋ edumuni," 
Matthew16:26 Naarai ajokis anyoin kedum etuŋanan akwap kere kosodi atwaniar akeijar? Arai bo elemuni ituŋanan inyo alakunia akeijar? 
Matthew16:27 Naarai ebuni rwaru Okoku loka etuŋanan nepepe kikemalaikan kotoma aibuses naka Papake, kosodi etacakini ŋinituŋanan kwape ejaatar akeswamisio." 
Matthew16:28 Abeit katemari yes atiar, ejaas ituŋa luebwoete kane lumam iirete cut atwanare kiton naeanyuniata Okoku loka etuŋanan ebuni toma ajakanutuke.”" 
Matthew17:1 Ketuboros apaarasia akanykape abu Yesu koyaŋa Petero ka Yakob ka Yokana onaceke, kogitaros bonik, kitodoka ŋesi kes oroŋat loeoja." 
Matthew17:2 Kituluor kakonyenekec, koiriir ekereet kwape kakoloŋ, kokwaŋuut akenapito kwape kaica." 
Matthew17:3 Ido koany, kitakanikinos Musa ka Eliya, inerasi kaŋes." 
Matthew17:4 Koboŋok Petero kotema Yesu atiar, “Ejakait, ejok oni ajaut ne; arai ikoto, eswami ne iswamin iuni, ediopet lokon, ediopet loka Musa, ka ediopet da loka Eliya.”" 
Matthew17:5 Napekinerar ŋun, koany, kiteribo kes edou loemilia; ido koany, kolom eporoto kotoma odou kobala ebe, “Lo ŋes Okokuka lominat, loalelakinit noi; kiirasi ŋes.”" 
Matthew17:6 Nakiirariata ikesisiak ŋun, kibiroros ebuburia, kokuriakaros noi." 
Matthew17:7 Kobu Yesu kotiro kes, kotema atiar, “Konyoutu, sirikikuriakaros.”" 
Matthew17:8 Kikeutu akecekonye, mam eanyuna ituŋanan dimarai Yesu bon." 
Matthew17:9 Napedokunete koroŋat, kicorak Yesu kes kotema atiar, “Sirikilimokis idiotuŋanan kere nuianyut, aitodol naejarunia Okoku loka etuŋanan kotoma okatwak.”" 
Matthew17:10 Kiŋita ikekesisiak ebe, “Aso kanukinyo ineratar ikewadikak ebe, ibusakinit ber Eliya aige abunore?”" 
Matthew17:11 Koboŋok ŋesi ebe, “Abeit ebunit ber Eliya, itemokini ŋesi kere:" 
Matthew17:12 konye katemari yes atiar, Adau Eliya abunore, mam apotu kojenutu ŋes, konye kiswamakis kere nuakotos, Kwape kwaŋin elosi Okoku loka etuŋanan da aiticanio kamakec.”" 
Matthew17:13 Kosodete kojenut ikesisiak ebe enera ŋesi kakes nuka Yokana Lokebatisan," 
Matthew17:14 Nakedolokinioto ekodet, kobu etuŋanan ediopet mamakeŋ, kokukokin, kobala ebe," 
Matthew17:15 “Ejakait, kitim ikakoku, naarai edek ipumu iticanete noi; naarai irwan ipu ibironokin akim, irwan ipu da akipi." 
Matthew17:16 Abu kainu ikonikesisiak, mam epedoro aitaŋaleun ŋes.”" 
Matthew17:17 Koboŋok Yesu kotema atiar, “Wu atur namam iyuunit, naepaarit, etodoli ai aiboi kayes? Etodoli ai da atitiŋikinit yes? Koinunai kane.”" 
Matthew17:18 Kiretak Yesu ŋes, kolom ajokit: koŋaleu etelepat ameun kosawa kaŋol." 
Matthew17:19 Kosodete kopotu ikesisiak mama ejai Yesu kaiyeiyea, kotemasi atiar, “Kanukinyo mam sio kipedoria aireŋear ŋes?”" 
Matthew17:20 Kotema atiar, “Kanuka aiyuunikus naedit. Naarai abeit katemari yes atiar, arai kijaas kaiyuun naetia ecokat loka ekaradali, ilimokinete eroŋat lo ebe, ‘Konyou kane, kolot laije,’ enyouni do; kwabo emamei akirot nakikaruni yes. [" 
Matthew17:21 Konye mam enyouni epone lo, dimarai kanuka ailip ka ailuŋ.]”" 
Matthew17:22 Nakiboioto koGalilaya, kotema Yesu kes atiar, “Elosi Okoku loka etuŋanan ainakinio akanin nuka ituŋa," 
Matthew17:23 earete ŋes, apaaran nakiwuniet ejaruni.” Kokadakis kes noi." 
Matthew17:24 Nakedolioto Kaparanaum, kopotu iketelemak esolo loka atutubet naka esekel mama ejai Petero, kobalas ebe, “Mam kereka ekesisianakinanikus elemi esolo loka atutubet naka esekel?”" 
Matthew17:25 Kobala Petero ebe, “Elemi.” Nakelomaria togo, koliŋ Yesu aiŋit ŋes ebe, “Iwomit ijo biai, Simon? Edumunete ikabakan luka akwap esolo loka akwap arai esolo loka ekayaiton kotuŋa inyoika? Kodwekec, arai bo komo?”" 
Matthew17:26 Napekiner ebe, “Komo,” kobala Yesu ebe, “Aso anu ikote nen, ijakakaete cado odwe." 
Matthew17:27 Konye kenyeis aitiguikin kes, kolot aŋolol kocakak egolu, kolem agar nasodit naikeuni; kiŋaa aitukuke, ianyuni esekel; koyaŋa ŋol, koinak kes kanukaŋ, kanukon da.”" 
Matthew18:1 Kosawa kaŋol kopotu ikesisiak mama ejai Yesu, kotemasi atiar, “Aso iŋai bo erai lokapolon kotoma ajakanut naka akuj?”" 
Matthew18:2 Konyarau ikoku kisibwo kokidiŋikec; 
Matthew18:3 kotema atiar, “Abeit, katemari yes atiar, Arai mam ibelokinos koluoros bala idwe, mam ilomarete cut toma ajakanut naka akuj." 
Matthew18:4 Aso ŋinituŋanan yenitasonikin ilopet kwape kikoku kayen, ŋin ŋes erai yenikapolon kotoma ajakanut naka akuj." 
Matthew18:5 “Ŋin da yenisukunyikini ikoku idiopet kwaka yen kokirorika, kesukunyik eoŋ;" 
Matthew18:6 konye ŋin yenitapaari idiopet ka ludidik kalu lukeyuunito eoŋ, ti ejok ŋes aenikinio akukuse omurisiŋike ka acakakin ataro nakaŋolol," 
Matthew18:7 “Itukwi akwap kanuka akiro nuitiguikinete! Naarai mam eswakete nuitiguikinete ajaut, konye itukwi ituŋanan ŋin yeneyauni akiro ŋun nuitiguikinete!" 
Matthew18:8 Arai kiidupo jo akonikan, arai akonikeiu, kotubo kocaka; ejok jo alomar toma aijar iŋwalit arai icodo, itia acakakinio akim namam eduŋei, ijaas kakanin aarei arai akeje aarei." 
Matthew18:9 Arai kiidupo jo akonikoŋu, kogoru kocaka; ejok jo alomar toma aijar idoponyony itia acakakinio oupa loka akim." 
Matthew18:10 “Kocoito sirimwaŋito idiopet ka ludidik kalu; naarai katemari yes atiar, Toma akuj esesenenete ikecemalaikan akonyen nuka Papaka loejai toma akuj, [" 
Matthew18:11 Naarai abu Okoku loka etuŋanan kobu aitajar yenikeoliorit.] 
Matthew18:12 Iwomito biai? Arai ejaas ituŋanan amerekekin akwatat, keolio adiopet, mam kereka inyeini akaisakanykaoŋon ka nukanykaonon, kolot oukon amoote ŋin nakeoliorit?" 
Matthew18:13 Arai kedumu, abeit katemari yes atiar, Iyalamikini noi kanuka ŋin itia kwa akaisakanykaoŋon ka nukanykaonon numam aoliorito," 
Matthew18:14 Kwaŋin mam Papakus loejai toma akuj ekoto idiopet kaludidik kalu aolior. 
Matthew18:15 “Arai kediak onacekon kamakon, kolot, kikwenya kadiakareteke, ijo ka ŋes bon: arai kiira, idum onacekon." 
Matthew18:16 Konye arai mam kiirari, kouparos do ka ediopet arai iarei, tetere itogogoŋio ŋinikirot kaituke nuka ikajenak iarei arai iuni." 
Matthew18:17 Arai kegir akiirar ŋul, kolimok ekanisa; arai kegir akiirar ekanisa da, korau ŋesi kamakon bala emoit ka eketeleman esolo." 
Matthew18:18 Abeit katemari yes atiar, ŋin yenieni ijo kakwap eenio kotoma akuj, ŋin da yenilacari kakwap elacario kotoma akuj." 
Matthew18:19 Bobo da katemari yes atiar, Arai kecamanaros iarei kayesi kakirot kere nailipete, iswamakini kes Papaka lokotoma akuj," 
Matthew18:20 Naarai neetukokinotor iarei arai iuni kokirorika, ajai eoŋ da nepenen kidiŋikec.”" 
Matthew18:21 Kosodi kobu Petero mama ejai Yesu, kotema ŋes atiar, “Ejakait, kediaka onaceka kamakaŋ, esioniei ŋes irwan imwaasi ai? Kiton irwan akanykaarei?”" 
Matthew18:22 Yesu kotema ŋes atiar, “Mam kalimokinit jo irwan akanykaarei, dimarai ebe akaisakanykaarei irwan akanykaarei." 
Matthew18:23 “Kanuka ŋun ajakanut naka akuj eputosi bala ekabaka lokekoto aimar ikeboro kama kikebulesin. 
Matthew18:24 Kegeu aimar, koinunai etuŋanan ediopet Iokiburao atalantan alukumin atomon," 
Matthew18:25 Kemamikis nutacet, kicorak ejakaitike ŋes agwelario, ka akeberu, ka ikedwe, ka luajaatar kere, kotacakinere apesen." 
Matthew18:26 Kokukokin do ebulesit, kiŋaiŋa, kobala ebe, ‘Okwe Ejakait, kotitiŋikinoi, eoŋ da katacakini jo kere.’" 
Matthew18:27 Abu ejakait loka ebulesit kaŋol kitim ŋes, koosik, kisioni apesen." 
Matthew18:28 Konye koloma ebulesit ŋol, kiriama ŋesi kediopet ebulesit aupake lokiburai adenarin akwatat; kikam ŋes, komied, kobala ebe, ‘Kotacakinai akapesen.’" 
Matthew18:29 Kokukokin do ebulesit aupake kiŋaiŋa, kobala ebe, ‘Okwe, kotitiŋikinoi, eoŋ da katacakini jo kere.’" 
Matthew18:30 Konye koŋer, kolot kibwaik aidaris aitodol naetacakinia apesen." 
Matthew18:31 Kosodete nakeanyuniata ibulesin luce nukiswamas, kokadakis noi, koloto kitejenut ejakaitikec kere nukiswamas." 
Matthew18:32 Kosodi konyarau ejakaitike ŋes kotema atiar, ‘Ebulesit ijo loirono! Abu kesioni jo apesen ŋin kere nakiŋaiŋaia;" 
Matthew18:33 ti mam kereka jo da ibusakinit aitim aupakon, kwape ketimio eoŋ jo?’" 
Matthew18:34 Konyunyurikin ejakaitike, kijaik ikedarak, aitodol naetacakinia apesenike kere." 
Matthew18:35 Ikonakini nen Papaka lokotoma akuj ŋinidiopet kayesi, arai mam isioniete yesi ŋinituŋanan onaceke kotauonokus.”" 
Matthew19:1 Kosodi kanen nakedaunia Yesu akiro ŋun, konyou koGalilaya, kodol oikorun luka Yudaya okekwa Yorodan." 
Matthew19:2 Kotupasi ikodeta luipu; kitaŋaleu kes kaŋina. 
Matthew19:3 Kopotu Iparisayon mama ejai kocodut, kotemasi atiar, “Ibus kereka etuŋanan ainyein akeberu kanuka akirot kere?”" 
Matthew19:4 Koboŋok kotema kes atiar, “Mam isomenenete ebe Lokesubi kes kageunet abu kosub kes yenikiliokit, ka yeniberu." 
Matthew19:5 Kotema atiar, ‘Kanuka ŋun inyeini etuŋanan papake ka totoke kirotakinos kakeberu, ŋul luarei eraunos adiopetekuan’?" 
Matthew19:6 Aso mam bobo eraas iarei dimarai adiopetekuan. Aso lukimorikikini Edeke, kinyek ituŋanan aitiak.”" 
Matthew19:7 Kotemasi ŋes atiar, “Aso do kanukinyo kicorakinia Musa ainakin ebalua loka atiak, ka ainyein?”" 
Matthew19:8 Kotema atiar, “Kanuka aninik naka ikusitauon abu Musa kocam yes ainyein akusiŋor, konye ameun kageunet mam arai kwaŋin." 
Matthew19:9 Katemari yes atiar, Ŋolituŋanan loinyeini akeberu dimarai kanuka aelo, komany ace, adotiar; ŋol da loemanyi nakinyeinio adotiar.”" 
Matthew19:10 Kobalasi ikesisiak ŋes ebe, “Arai ikote nen akiro nuka etuŋanan ka akeberu, emamei ajokis aimany.”" 
Matthew19:11 Konye kotema kes atiar, “Mam ituŋa kere epedorete acamun akirot ŋin, dimarai ŋul lueinakinitai." 
Matthew19:12 Naarai ejaas ibwacin lukeurio kopone kaŋol ameun kakoikes nuka nukatotokec; bobo da ejaas ibwacin lukidoŋete ituŋa; bobo da ejaas ibwacin lukibwaciikinete kanuka ajakanut naka akuj, ŋol da loepedori acamun akirot na, kocam.”" 
Matthew19:13 Kosodete koinutu idwe ludidik tetere idokokini akaninike ka ailipakin kes. Koriemeriemata ikesisiak ituŋa. 
Matthew19:14 Konye kobala Yesu ebe, “Kocamutu idwe ludidik kopotu mama ajai, kwabo sirikisimika kes; naarai lueputos kaŋul ajakanut naka akuj erai nakec.”" 
Matthew19:15 Kidokok kes akekanin, konyou kaŋina." 
Matthew19:16 Ido koany, kobu ece mamakeŋ, kotema atiar, “Ekesisianakinan, kebusakinit aswam akirot anyoin naejok, tetere adumuni aijar naka ikar kere?”" 
Matthew19:17 Kotema ŋes atiar, “Kanukinyo kiŋisia eoŋ nuka ajokis? Ejai ediopet loerai loejok. Konye arai ikoto alomar aijar, koricite ikisila.”" 
Matthew19:18 Kotema atiar, “Alu?” Kotema Yesu atiar, “Siriari, Siridote, Sirikokoi, Sirisabanakinenei," 
Matthew19:19 Koyoŋitenenei papakon ka totokon, Komina da ikoniidunyet kwape iminar bon.”" 
Matthew19:20 Kobala etelepat ebe, “Aricit ŋul kere; inyo eriŋa kaolikinit bobo?”" 
Matthew19:21 Kotema Yesu ŋes atiar, “Arai ikoto araun loitekoro, kolot, kogwela kere luijaatar, kokoranak lukican, ijaunete kabar toma akuj; kosodi kobu kotup eoŋ.”" 
Matthew19:22 Nakiiraria etelepat ŋun kolot itururwei; naarai kejaas iboro luipu. 
Matthew19:23 Kotema Yesu ikekesisiak atiar, “Abeit katemari yes atiar, etionikini ekabaran alomar toma ajakanut naka akuj." 
Matthew19:24 Katemari bobo atiar, Epatanikinit akaala aitor apedot naka ekus itia ekabaran alomar ajakanut naka Edeke.”" 
Matthew19:25 Nakiirariata ikesisiak ŋun koumokis noi, kotemasi atiar, “Aso iŋai bo do epedori aitajario?”" 
Matthew19:26 Konye kosesen Yesu kes, kotema atiar, “Mam epedorio akiro ŋun kotuŋa, konye kama ejai Edeke epedoros kere.”" 
Matthew19:27 Kosodi koboŋok Petero kotema Yesu atiar, “Koany, kipou isio kenyeis kere katuputu jo. Inyoin bo do kidumuni?”" 
Matthew19:28 Kotema Yesu kes atiar, “Abeit, katemari yes atiar, kotoma akwap nakitetet naiboikinor Okoku loka etuŋanan oicoloŋ loka aibusesuke, yes da lukiitupunete eoŋ iboikinos toma oicoloŋo itomon ka luarei, itubokinete atekerin atomon ka nuarei nuka Isirael." 
Matthew19:29 Ŋinituŋanan yenikinyeini itogoi, arai iinacan, arai ainacan, arai papa arai toto, arai idwe arai amanat, kanuka ekakiror, edumuni irwan akwatat ka airum da aijar naka ikar kere." 
Matthew19:30 Konye luipu lueraas lusodit eraunete lukawasia, ka lukawasia da eraunete lusodit.”" 
Matthew20:1 “Naarai ajakanut naka akuj eputos ketuŋanan elopet etogo, lokelomuni tupuruc aiboleikin kikeswamak aswam toma amanake naka emusabibu." 
Matthew20:2 Kedau ŋesi acamanar ka ikeswamak ainakin adenari kanuka apaaran, kijuka kes amanake naka emusabibu." 
Matthew20:3 Kolom kwaka esawa lokiwuniet, koany ice ebwoete kagwelanaret ebolwaka." 
Matthew20:4 Kotema kes atiar, ‘Koloto yesi da toma amanaka naka emusabibu, karopete yes nuedolito.’ Koloto kesi." 
Matthew20:5 Kolom bobo kwape isawan ikanykape ka ikanykaoŋon da, kikon kwape kwaŋin." 
Matthew20:6 Kolom da kwaka isawan itomon kalodiopet, kodum ice ebwoete; kobala kes ebe, ‘Kanukinyo ibwoiata kane apaaran kere kobolwaka?’" 
Matthew20:7 Kobalas ebe, ‘Naarai emamei ituŋanan yenikiboleikinit.’ Kotema atiar, ‘Koloto yesi da toma amanaka naka emusabibu.’" 
Matthew20:8 Napekitiboŋ, kotema ejakait loka amana naka emusabibu ekapolokitonike atiar, ‘Konyarau ikeswamak, korop eropitikec, agear ka lukokau kiton lukegeete.’" 
Matthew20:9 Kepotu kwi luka isawan itomon kalodiopet, kodum ŋolituŋanan adenari." 
Matthew20:10 Kepotu lukegeete, koomitos ebe edumunete kesi iyatakina; kodumut kesi da ŋolituŋanan adenari." 
Matthew20:11 Konye kedaut adumun, kirurumakis elopet etogo," 
Matthew20:12 kobalas ebe, ‘Ŋul lukokau eswamata esawa ediopet bon, itiirian ijo kes kasio lukitapasitoi apaaran kere kikanyi adedeŋ naka akoloŋ.’" 
Matthew20:13 Konye Koboŋok ŋesi ediopet kakesi, kotema atiar, ‘Opapero, mam keswamakinit jo erono; mam kereka kiboleikinit ijo keoŋ adenari?" 
Matthew20:14 Koyaŋa naerai nakon, kolot; akoto ainakin ŋol lokokau kwape kajo." 
Matthew20:15 Mam kereka apedori aitwasam ikaboro kwape akotor? Arai bo erono akonikoŋu, naarai ajokuna eoŋ?’" 
Matthew20:16 Kwape kwaŋin lukokau eraunos Iusodit, ka lusodit da eraunos lukokau.”" 
Matthew20:17 Napedokari Yesu alosit Yerusalem, koyaŋa ikekesisiak itomon ka luarei aiyeiyea, kotema kes korot atiar," 
Matthew20:18 “Koany, kidokari alosit Yerusalem; einakinio Okoku loka etuŋanan akanin nuka isasedotin lupeti ka ikewadikak, etubokinete ŋes atwanare;" 
Matthew20:19 ijaikinete ŋes Imo aboliar, ka aida, ka aibubukin, apaaran nakiwuniet ejaruni.”" 
Matthew20:20 Kosodi kobu toto naka odwe luka Sebedayo nepepe kodweke mama ejai Yesu, kokukokin kilip akirot," 
Matthew20:21 Kotema atiar, “Ikoto inyo?” Kotema atiar, “Kicorak ebe kiboikinos odweka lu luarei, ediopet kakanikon nakoteten, ediopet da nakokediany, kotoma akonijakanut.”" 
Matthew20:22 Koboŋok Yesu ebe, “Mam ijenete nuilipete. Ipedorete kereka aimat akoli naamasi eoŋ?” Kotemasi atiar, “Kipedori,”" 
Matthew20:23 Kotema kes atiar, “Imasete bo akolika, konye aiboikin akanika nakoteten ka nakokediany, mere nakaŋ aikor, konye erai nakec kaŋul kaluitemokinit Papaka.”" 
Matthew20:24 Kepuputu lutomon, konyunyurikis iinacan iarei." 
Matthew20:25 Konye Yesu konyarau kes, kotema atiar, “Ijenete ebe ikayaitok luka atekerin eyaito kes kagogoŋ, ejaas lukapolokokec kapedor mamakec." 
Matthew20:26 Konye mam ikote nen kamakus; konye ŋinituŋanan yenekoto araut yenikapolon kamakus korau ikusikejaanakinan," 
Matthew20:27 ŋin da yenekoto araut yenisodit korau ikusibulesit; 
Matthew20:28 kwape mam ebunitor Okoku loka etuŋanan aijaanakinio dimarai aijaanakin, ka ainakin da akeijar alakunia ikepuak.”" 
Matthew20:29 Nakeponiata koYeriko, kotupa ŋes ekodet loepol." 
Matthew20:30 Ido koany, kiboiete imudukiok iarei kariri kerot, nakiirariata kesi ebe itorit Yesu, kiworoto, kotemasi atiar, “Kitimoi, Ejakait, Okoku loka Daudi!”" 
Matthew20:31 Kiretak ekodet kes tetere ililiŋete; konye kiyatakis aiworo kotemasi atiar, “Kitimoi, Ejakait, Okoku loka Daudi!”" 
Matthew20:32 Kobwou Yesu, konyarau kes, kobala ebe, “Ikotos keswamakis inyo?”" 
Matthew20:33 Kotemasi atiar, “Ejakait, kikoto kitwekeny akosikonye.”" 
Matthew20:34 Kitim Yesu kes, kotiro akecekonye, atipet kokwenyut, kotupasi ŋes." 
Matthew21:1 Naeapiariata kesi Yerusalem, kodolot Betapage, moru loka Iseitunin, kosodi Yesu kijuka ikesisiak iarei," 
Matthew21:2 kotema kes atiar, “Koloto ore loisesenete, atipet idumunete asigiria naeenitai, ka ikekoku, kolacut, koinut eoŋ." 
Matthew21:3 Arai kitemari idiotuŋanan akirot, iboŋokinete ŋes ebe, ‘Ejakait ipuda kes.’ Kosodi atipet kijaikini kes.”" 
Matthew21:4 Kojaut ŋun tetere edoli akirot nakinerit enabi ebe," 
Matthew21:5 “Kolimokis yesi akoku naka Sion ebe, Koany, ebunit Ekabakakon mamakon, Loitasono, ibwanenit asigiria, Ibwanenit ikoku, ikoku yenikatiaŋ nakebwokan.”" 
Matthew21:6 Koloto ikesisiak, kiswamata kwape kicorakinitor Yesu kes." 
Matthew21:7 Koinut ŋes asigiria, ka ikekoku, kopetanakis ikecenapen; kibwanen ŋesi." 
Matthew21:8 Kopetanakis ituŋa luipu lukotoma okodet ikecenapen orot, ice da kojepununut atenieik kokito, kopetanakis kes da orot." 
Matthew21:9 Kiworoto ikodeta lukiŋarenikinito ka luketupakinito ŋes ebe, “Kosana mama ejai Okoku loka Daudi! Isirereŋitoi loebunit kokiror loka Ejakait! Kosana kuju noi kakuj!”" 
Matthew21:10 Nakelomaria ŋesi Yerusalem, korieŋut lukore kere, kobalas ebe, “Iŋai bo lo?”" 
Matthew21:11 Koboŋokis ikodeta ebe, “Ŋol ŋes enabi Yesu loko Nasaret nako Galilaya.”" 
Matthew21:12 Kosodi koloma Yesu toma oyekalu loka Edeke, kireŋea kere lukegwelanarete ka lukegwelete kotoma oyekalu, kobuburiana imesan luka ikesiecanarak arupian, ka iicoloŋo luka ŋul kalukegwelanarete ajeleik," 
Matthew21:13 kotema kes atiar, “Iwadikatai ebe, ‘Ekatogo enyaritai etogo lokilipet,’ konye yes ituluosi abua naka ikaŋatak.”" 
Matthew21:14 Kopotu imudukiok ka luicodos mama ejai oyekalu, kitaŋaleu kes." 
Matthew21:15 Konye nakeanyuniata isasedotin lupeti ka ikewadikak nukaumokin nukiswamai, ka idwe lukiworoete koyekalu ebe, “Kosana mama ejai Okoku loka Daudi!” konyunyurikinos;" 
Matthew21:16 kotemasi ŋes atiar, “Ipupi ijo nuinerasi lu?” Kotema kes Yesu atiar, “Eebo, mam isiomitos ebe, ‘Kaituke nuka idwe ludidik ka luenakete, Itodol aiturit?’ ”" 
Matthew21:17 Kinye kes, koloma kiŋa ka ere kiton Betania, koper ŋina." 
Matthew21:18 Tupuruc, nakeboŋoria ore, korieb eteŋei," 
Matthew21:19 Koany etini kariri kerot, kolot neejai, mam eanyuna ibore kokujuke dimarai akui bon. Kolimok ŋes ebe, “Mam bobo iraenenei araito ikar kere!” Atipet korinyo etini." 
Matthew21:20 Nakeanyuniata ikesisiak, koumokis, kobalas ebe, “Ekonaki bo ai etini erinyori atipet?”" 
Matthew21:21 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Abeit katemari yes atiar, Arai ijaas kaiyuun komam ibuonokinos, mam iswamaete ŋin naka etini bon, konye arai ilimokinete eroŋat lo ebe, ‘Koukor kocakar aŋolol,’ iswamaun." 
Matthew21:22 Kere da nuilipete kailipikus iyuunito, idumunete.”" 
Matthew21:23 Nakedaunia alomar toma oyekalu, kopotu lusasedotin lupeti ka imakio luka ituŋa mamakeŋ napisisianakini, kobalas ebe, “Iswamai ijo nu kapolou anyoin? Iŋai da kiinakini jo apolou ŋin?”" 
Matthew21:24 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Eoŋ da keŋisi yes akirot adiopet; arai kiboŋokinete eoŋ, ŋes konyet kalimokiniata yes apolou nakeswamaa nu." 
Matthew21:25 Aibatisa naka Yokana kebuni kai? Kebuni kotoma akuj, arai bo kotuŋa?” Kiŋitanakinos bonik ka bonik, kobalas ebe, “Arai kiitema ebe, ‘Kebuni kotoma akuj’; kitemari ŋesi oni ebe, ‘Aso kanukinyo mam kiyuuniata ŋes?’" 
Matthew21:26 Arai kiitema ebe, ‘Kebuni kotuŋa,’ kikuriana ekodet; naarai eomito ituŋa kere ebe kerai Yokana enabi.”" 
Matthew21:27 Koboŋokis Yesu kobalas ebe, “Mam kijeni.” Kotema kes atiar, “Eoŋ da mam kalimokini yes apolou nakeswamaa nu.”" 
Matthew21:28 “Konye iwomito biai? Kojaas etuŋanan idwe iarei; kolot mama ejai losodit kotema atiar, ‘Ikakoku, kolot lolo kiswama toma amana naka emusabibu.’" 
Matthew21:29 Koboŋok ebe, ‘Alosi Ipapa,’ konye mam eloto." 
Matthew21:30 Kolot mama ejai lokiareit kinera ŋupeŋun; Koboŋok ebe, ‘Mam akoto,’ kokau abu kitoronikin, kolot." 
Matthew21:31 Aso ali ka luarei kaŋul loabu kiswama nuakoto papake?” Kotemasi atiar, “Lokiareit.” Kotema Yesu kes atiar, “Abeit, katemari yes atiar, Kigeikinete yes iketelemak esolo ka nudotea alomar toma ajakanut naka Edeke." 
Matthew21:32 Naarai abu Yokana kobu mamakus korot loka adolit, mam yes iyuuna, konye apotu iketelemak esolo ka nudotea kiyuutu ŋes; yes da nakianyuniata, mam ipotu kitoronikinos kokau, ka aiyuun ŋes," 
Matthew21:33 “Kopupokis awaragan ace. Kejai kolo etuŋanan elopet etogo, kira ŋesi amana naka emusabibu, kirigak abwas, kobokik aipany nacues tomake, koduk aiteis, kititiŋ ikeswamak, kolot akwap ace." 
Matthew21:34 Keapu apak naka araito, kijuka ikebulesin mama ejaas ikeswamak, adumun akeraito." 
Matthew21:35 Konye kikamut ikeswamak ikebulesin kodaata ece, koarata ece, ka ece da kibiribiroto kamor." 
Matthew21:36 Kijuka bobo ibulesin ice luipu adepar lusodit; kikonakis ŋul da nepenen. 
Matthew21:37 Kokau kijuka okokuke mamakec, kobala ebe, ‘Eyoŋete okokuka.’" 
Matthew21:38 Konye nakeanyuniata ikeswamak okoku, kineranakinos bonik ka bonik kobalas ebe, ‘Erai lo ekeruman; aso kaarata ŋes, kabeata oni akeirumet.’" 
Matthew21:39 Kikamut ŋes kocakas kiŋa kamana naka emusabibu koarata. 
Matthew21:40 Aso naebunio ejakait loka amana naka emusabibu ikonakini ai ikeswamak kwi?” 
Matthew21:41 Kotemasi atiar, “Emudiari erono ikaronok kwi, ititiŋi amana naka emusabibu ikeswamak ice lueinanakinete araito kedolo apak.”" 
Matthew21:42 Kotema Yesu kes atiar, “Mam isiomito nuiwadikatai ebe: ‘Amoru nakeŋerete ikadukok Ŋin ŋes keponi kitaraunai nakapolon naka agor; Abuni akirot ŋin kama ejai Ejakait, Erai nakaumokin kakonyenewok.’" 
Matthew21:43 Kanuka ŋun katemari yes atiar, Elemario ajakanut naka Edeke kamakus, einakinio ateker ace naerai akeraito.”" 
Matthew21:44 Yenibirokini kuju amoru ŋin ebilibiliun; konye ŋin yenibirokin amoru, ipicipicari ŋes cut." 
Matthew21:45 Nakiirariata isasedotin lupeti ka Iparisayon awaragasiake, kojenut ebe inerakinit kes." 
Matthew21:46 Nakemoiata aikamun ŋes, kokuriakata ikodeta, naarai aomito ebe erai ŋesi enabi." 
Matthew22:1 Koboŋok Yesu bobo, kiner kakes kawaragasia ebe," 
Matthew22:2 “Ajakanut naka akuj eputos bala ekabaka lokipoikini okokuke epucit loka eiterane. 
Matthew22:3 Kijuka ikebulesin anyaraun lukenyaritai aponare opucit; konye kogiroto kwi aponare. 
Matthew22:4 Kijuka bobo ibulesin ice, kobala ebe, ‘Kolimokis kwi lukenyaritai ebe, Koany, etemonok ikanyamat, adau aiar ikamoŋin ka ikatak lurobok, adau aitemonokin kere; kopotu do opucit.’" 
Matthew22:5 Konye kes mam apotu kopodos, koloto, ediopet omanikorike, ece agwelanarike," 
Matthew22:6 lukesalete da kikamut ikebulesin, kiswamakis nukepali, koarata," 
Matthew22:7 Kosodi konyunyurikin ekabaka, kijuka akejore komudia ikaarak kwi, kicwe da erekec," 
Matthew22:8 Kosodi kotema ikebulesin atiar, ‘Itemokino epucit, konye lukenyaritai mam ibusakinito." 
Matthew22:9 Aso koloto asisiarin nuka irotin, konyarautu ŋinituŋanan kere yenidumunete kobu opucit.’" 
Matthew22:10 Konyoutu ibulesin ŋul koloto orotin, kotukonokis lukedumunete kere, lueroko ka luejok da; kilelebun etogo loka epucit ipejok." 
Matthew22:11 Konye nakelomaria ekabaka aanyun ipejok, koany kanen etuŋanan lomam enapit anapito nakepucit." 
Matthew22:12 Kotema ŋes atiar, ‘Opapero, kilomuni ne biai komamei anapito nakepucit?’ Kobuta." 
Matthew22:13 Kosodi kotema ekabaka ikejaanakinak atiar, ‘Koenata akanin ka akeje, koyaŋaasi kocakakis amuton nakokiŋa; kaŋina ejaun aimony ka airiamanakin ikel.’" 
Matthew22:14 Naarai ipu luenyaritai, konye luseuna ikidioko.”" 
Matthew22:15 Kosodete koloto Iparisayon kinerut ailok ŋes kakiroke. 
Matthew22:16 Kiyakikis ŋes ikesisiakakec, nepepe ka Ikerodian, kobalas ebe, “Ekesisianakinan, kijeni ebe irai ijo lokabeit, isisianakini da erot loka Edeke kotoma abeit, kwabo mam ipodo idiotuŋanan kere; naarai mam iseseni ejautene loka ituŋa." 
Matthew22:17 Aso kolimokinai iwomit biai? Ibus kereka ainakin Kaisar esolo, arai bo mam?”" 
Matthew22:18 Konye Yesu kojen akeceronis, kotema atiar, “Yes lukesoswai, kanukinyo kikoduniata eoŋ?" 
Matthew22:19 Kitodikinai cani apesa naka esolo.” Koinunai adenari. 
Matthew22:20 Kotema Yesu kes atiar, “Nakaŋai aput na, ka nuiwadikatai?”" 
Matthew22:21 Kotemasi atiar, “Nuka Kaisar.” Kosodi kotema kes atiar, “Aso kotacakis Kaisar nueraas nuka Kaisar, ka Edeke da nueraas nuka Edeke.”" 
Matthew22:22 Kepuputu kesi koumokis; kinyeis ŋes koloto. 
Matthew22:23 Kapaaran kaŋin kopotu Isadukayon mamakeŋ, luebalas ebe emamei ajarun; kiŋita ŋes," 
Matthew22:24 kobalas ebe, “Ekesisianakinan, abu Musa kobala ebe, ‘Arai ketwana etuŋanan, komameete idwe, emanyi onaceke akeberu, tetere edumakini onaceke aur.’" 
Matthew22:25 Aso, kejaas iinacan ikanykaarei kamakosi; komany losodit, kotwana, ido naarai emamei ŋes aur kinyeinia onaceke akeberu;" 
Matthew22:26 kwape kwaŋin lokiareit, ka lokiwuniet, aitodol kere ikanykaarei." 
Matthew22:27 Akaulo kakere, kotwana aberu ŋin da." 
Matthew22:28 Aso, kotoma ajarun, eraun ŋin aberu naka ŋai kakwi kalukanykaarei? Naarai kere apotu kojaas kaŋes.”" 
Matthew22:29 Koboŋok Yesu kotema atiar, “Ipaarete yesi, naarai mam iienete nuiwadikatai karaida apedor naka Edeke." 
Matthew22:30 Naarai kotoma ajarun mam emanyete karaida adukokinio, konye eraas bala imalaikan kotoma akuj." 
Matthew22:31 Bobo da kakiro nuka ajarun kokatwak, mam isiomito akirot nakinerit Edeke ebe," 
Matthew22:32 ‘Arai eoŋ Edeke loka Aburaam, Edeke loka Isaak, ka Edeke loka Yakob da’? Mam ŋes erai Edeke loka lukatwak, konye loka lukaiarak.”" 
Matthew22:33 Nakiirariata ikodeta, koumokis akeisisianakin." 
Matthew22:34 Kosodete kiirasi Iparisayon ebe etubuta Isadukayon, kotukokinos," 
Matthew22:35 Ediopet kakes, ericakisila, kiŋit ŋes aiŋiset naekoduni," 
Matthew22:36 ebe, “Ekesisianakinan, aicorakinet ani erai nakapolon kotoma okisila?”" 
Matthew22:37 Kotema ŋes atiar, “Komina Ejakait Ekonideke kekonitau kere, ka akoniijar kere, ka akonicoa da kere." 
Matthew22:38 Na ŋes aicorakinet nakapolon nasodit. 
Matthew22:39 Ejai da nakiareit naeputotor ebe, Komina ikoniidunyet kwape iminar bon," 
Matthew22:40 Kotoma aicorakineta nu aarei kes icatunitotor ikisila kere ka inabin da.” 
Matthew22:41 Ketukokinos Iparisayon, kiŋit Yesu kes ebe," 
Matthew22:42 “Anyoika nuiwomito kanuka Kristo? Erai Okoku kaŋai?” Kotemasi ŋes atiar, “Loka Daudi.”" 
Matthew22:43 Kiŋit kes ebe, “Aso kikwaikini ai Daudi enyarit ŋes Ejakait, koMoyo ebe," 
Matthew22:44 ‘Abu Ejakait kotema Ekajakait ebe, Kiboikin akanika nakoteten, Aitodol neebwaikinia lukasurupokon kwap kakejekon’?" 
Matthew22:45 Aso arai enyarit Daudi ŋes Ejakait, kikonakini bo ai erai ikekoku.”" 
Matthew22:46 Mam apedorit ituŋanan aboŋokin ŋes akirot, ido ameun kapaaran kaŋin amamei bobo yeniketitiŋikinit aiŋit ŋes adiokirot." 
Matthew23:1 Kosodi kotema Yesu ikodeta ka ikekesisiak atiar," 
Matthew23:2 “Iboikinos ikewadikak ka Iparisayon oicoloŋ loka Musa; 
Matthew23:3 aso nukilimokinete kere kiswamata, koricito da, konye sirikiswamata nuiswamaete kesi; naarai inerasi kesi kwabo mam iswamaete." 
Matthew23:4 Eenete arita nuelaŋir nuetioko aibwok, kisirioŋata ituŋa; kwabo mam kes ikulepek ekotosi atiror kebokoritikec," 
Matthew23:5 Iswamaete aswamisiokec kere tetere eanyunete ituŋa; naarai italalaarete ikuniaikec luetoronokinete oreeta; itoojaete da atokito nuka inapenekec. 
Matthew23:6 Ekotosi aibois nakapolon kopucin, ka iicoloŋo lukapolou kotoma atukosia," 
Matthew23:7 ka ayogao kagwelanareta, konyaritos ituŋa kes ebe Rabi." 
Matthew23:8 Konye yes, sirikinyaritai Rabi, naarai ejai yes ekesisianakinan ediopet, yes da kere iraas iinacan." 
Matthew23:9 Sirikinyarata ediotuŋanan papa kakwap, naarai ejai yes Papakus ediopet, loejai toma akuj." 
Matthew23:10 Sirikinyaritai da ikeŋarenok, naarai ejai yes ekeŋarenon ediopet, ŋes Kristo." 
Matthew23:11 Konye loerai lokapolon kotomakus eraun ekusikejaanakinan. 
Matthew23:12 Yenitopoloor bon itidisiario, yenitidisiar bon da itopoloorio." 
Matthew23:13 “Itukwi yes, ikewadikak ka Iparisayon, lukesoswai! Naarai igolokinete ituŋa ajakanut naka akuj; naarai yes ikulepek mam ilomarete, kwabo luelomarete da mam icamakinete alomar. [" 
Matthew23:14 Itukwi yes, ikewadikak ka Iparisayon, lukesoswai! Naarai icamete itogoi luka apuserun, kanuka ejose da ilipete ailipasia nueojak; kanuka ŋun kitubokinio aitelekarit.]" 
Matthew23:15 Itukwi yes, ikewadikak ka Iparisayon, lukesoswai! Naarai irimirimete aŋolol ka akwap, tetere ibelokinete idiopetuŋanan, kedau aibelokin ituluorete ŋes ikoku yenika Geena irwan aarei aitelekarit yes ikulepek." 
Matthew23:16 “Itukwi yes, ikeŋarenok lumudukiok, luibalas ebe, ‘Arai kiyapo ituŋanan kolimite eyekalu, mam akiro; konye ituŋanan yeniyapoi kolimite esabu loka eyekalu, aenikin.’" 
Matthew23:17 Ibaŋiok yesi, imudukiok! Naarai ali bo epol!, esabu arai bo eyekalu loitalauni esabu?" 
Matthew23:18 Ebe da, ‘Arai kiyapo ituŋanan kolimite otem, mam akiro; konye ituŋanan yeniyapoi kolimite asubanit naejai otem, aenikin.’" 
Matthew23:19 Imudukiok yesi! Naarai ani bo epol, ainakinet, arai bo etem loitalauni ainakinet?" 
Matthew23:20 Aso yeniyapoi kolimite etem, iyapoi kolimite ŋes ka ŋinibore kere yenejai tomake;" 
Matthew23:21 ŋin da yeniyapoi kolimite eyekalu, iyapoi kolimite ŋes ka ŋol da loiboie kotomakeŋ;" 
Matthew23:22 ŋin da yeniyapoi kolimite akuj, iyapoi kolimite eicoloŋ loka Edeke, ka ŋol da loiboikin tomakeŋ." 
Matthew23:23 “Itukwi yes, ikewadikak ka Iparisayon, lukesoswai! Naarai itacakinete iitomoneta luka emopim, ka aneta ka ekumin, konye inyeis akiro nuepolok nuka ikisila, kes etube ka aitim ka aiyuun; ibusakinit yes aswam ŋun, komam inyeinete kwa da." 
Matthew23:24 Yes ikeŋarenok lumudukiok, ijililiete esirut, ilikorete da akaala!" 
Matthew23:25 “Itukwi yes, ikewadikak ka Iparisayon, lukesoswai! Naarai itesegarete kiŋa kakolin, ka asanin, konye kotoma ileleba aiŋat ka airaŋanut," 
Matthew23:26 Ijo Eparisayot lomuduk! Kilot ber toma akoli ka asanit, tetere kiŋa da elauni." 
Matthew23:27 “Itukwi yes, ikewadikak ka Iparisayon, lukesoswai! Naarai iputosi katesina nuiworiworitai kakwanis, etakanete kokiŋa ejokuka, konye toma ileleba akojo nuka lukatwak ka amodokok da kere," 
Matthew23:28 Yes da kwape kwaŋin itakanete kokiŋa kaneejaas ituŋa koraas luidolito, konye kotomakus ileleba aisoswanut ka epali." 
Matthew23:29 “Itukwi yes, ikewadikak ka Iparisayon, lukesoswai! Naarai idukete atesin nuka inabin ka aitubus ailiin nuka ikadolitok," 
Matthew23:30 ka einer ebe, ‘Arai kiija isio kolo kapaarasia nuka lukapapaakosi, timam kiimorikikin kakes toma abukor aokot nuka inabin.’" 
Matthew23:31 Kanuka ŋun itejenunos bonik ebe iraas yesi ikecedwe kalukearete inabin. 
Matthew23:32 Aso kilelebata aitemis naka lukapapaakus. 
Matthew23:33 Yes imunwo, yes ailwek naka imusagan, ikuete biai atubokinio naka Geena?" 
Matthew23:34 Kanuka ŋun koany, kejukakini yes inabin, ka lukacoa, ka ikewadikak; iarete ice kakesi, ka aibubuonokin, idaete ice kotoma atukosiakus, irukitotor da koreria kere." 
Matthew23:35 Tetere kibeikinete yes aokot kere nuka ikadolitok nukebukokinos kakwap, ageun kaokot nuka Abel ekadoliton, kiton aokot nuka Sakaria okoku loka Barakia, lokiarakinete kidiŋ aibois nakalaunan ka etem," 
Matthew23:36 Abeit katemari yes atiar, Eponikinete akiro ŋun kere atur na." 
Matthew23:37 “Wu okwe, Yerusalem, Yerusalem, loeari inabin, ka aibiribir kamor ŋul lukiyakunio mamakon! Irwan imwa ai abu kakotor atukonokin ikonidwe, kwape etukonokinia akokor ikemiyoi kwap abebenokake, konye mam yes ekotokino!" 
Matthew23:38 Koany kinyeinere yes ekusitogo esil. 
Matthew23:39 Naarai katemari yes atiar, Mam kianyunete eoŋ bobo cut, aitodol naitemariata ebe, ‘Isirereŋitoi ŋol loebunit kokiror loka Ejakait.’”" 
Matthew24:1 Kolom Yesu koyekalu, ido napelosi, kopotu ikekesisiak mama ejai, kitodikis aduketa nuka eyekalu." 
Matthew24:2 Konye Koboŋok kes kotema atiar, “Ianyut kereka nu kere? Abeit katemari yes atiar, mam esalakini ne amoru kuju kamoru, namam etiyakinio.”" 
Matthew24:3 Nakiboio koMoru loka Iseitunin, kopotu ikesisiak mama ejai kaiyeiyea, kobalas ebe, “Kolimokinai, ejaunete akiro ŋun wori, anyoin da aanyunet naka abunorekon, ka naka esaŋe loka akwapin?”" 
Matthew24:4 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Kocoito kinyek ituŋanan aitapaar yes." 
Matthew24:5 Naarai epote rwaru luipu kokirorika, ebalas ebe, ‘Eoŋ arai Kristo,’ itapaarete kesi luipu." 
Matthew24:6 Iirarete yesi nuka ijiisio ka iemuto luka ijiisio; kocoito sirikiyaloŋoŋoto; naarai ibusakinit ŋun ajaun, konye koroko awasia edoluno." 
Matthew24:7 Naarai enyoikini ateker asurokin ateker, ajakanut da asurokin ajakanut, ejaunun ebel ka amaran naka akwap aiboisio nuegelegela;" 
Matthew24:8 eraas ŋun kere ageunet naka ariebo naka aidoun," 
Matthew24:9 “Kapak kaŋin kijaikinete yes aiticanio, kiarete; kiŋarunete yes atekerin kanuka ekakiror." 
Matthew24:10 Kosodete iguikinete luipu, kes da ebilanakinos ibotei, ka aŋaranar." 
Matthew24:11 Enyounete inabin luipu lukeŋalak, itapaarete luipu." 
Matthew24:12 Ido naarai iyatakina epali, ejoniari amin naka luipu." 
Matthew24:13 Konye ŋin yenetitiŋikini kiton awasia, ŋes itajario." 
Matthew24:14 Elimonokinio Akiro nu Nukajokak nuka ajakanut anatar akwapin kere, araut akajenak mama ejaas atekerin kere; kosodi konyet edoluni awasia." 
Matthew24:15 “Aso naianyuniata etal loemudiari lokinerit enabi Daniel ebwoi kotoma aibois nakalaunan (kojenu ikasoman)," 
Matthew24:16 ŋes konyet ekeriata ŋul luejaas Yudaya oroŋan; 
Matthew24:17 ituŋanan yenejai kuju togo sirikedoku ayaŋaar iboro luejaas togoke; 
Matthew24:18 ido yenejai mana da sirikeboŋu kau ayaŋaar akenapito. 
Matthew24:19 Konye itukwi kes nuepotiete, ka nuitanakete da kapaarasia kaŋun!" 
Matthew24:20 Kilipata yesi kinyek akusikerit adolun kiporo, karaida apaaran naka asabato:" 
Matthew24:21 naarai ejaunos ican luipu, lumam peŋo etakanunito ameun kageunet naka akwap kiton kwana, ido mam bobo ejaunete cut." 
Matthew24:22 Arai kedim iŋoŋaritai apaarasia ŋun, timam kitajari akuan kere; konye kanuka luseuna iŋoŋario apaarasia ŋun." 
Matthew24:23 Kapak kaŋin arai kitemari yes ituŋanan atiar, ‘Koany, ejai Kristo ne,’ arai, ‘Ejai laije’, sirikiyuut." 
Matthew24:24 Naarai enyounete lukriston lukeŋalak, ka inabin Iukeŋalak, itoduunete ŋul aanyuneta nuepolok, ka nukaumokin da; tetere itapaarete luseuna arai epedoros." 
Matthew24:25 Koany, kadau aikwenyar yes eroko nu epona." 
Matthew24:26 Aso arai kitemarete yes atiar, ‘Koany, ejai amodiŋ’; sirikiloto. Ebe da, ‘Koany, ejai toma agola’ sirikiyuut." 
Matthew24:27 Naarai kwape imiliaunia ageun kokide kotakani kiton to; ikoni nen abunore naka Okoku loka etuŋanan. 
Matthew24:28 Naarai neejai akuan nakatwan, etukonokinos da atarukon nen." 
Matthew24:29 “Konye atipet, ketuboros ican luka apaarasia kakwa, itumutonorio akoloŋ, mam elap ecauni, ibirununos aacer kotoma akuj, iianiianio da nukapedor nuka akuj;" 
Matthew24:30 kosodi konyet etakanuni aanyunet naka Okoku loka etuŋanan kokuju; kosodete konyet ibworos atekerin kere nuka akwap, eanyunete Okoku loka etuŋanan ebuni kodouon luka akuj kapedor ka aibuses naepol." 
Matthew24:31 Ijukuni ikemalaikan keporoto loepol loka arupepe, etukonokinete luseunake anyoun kokwamin iwoŋon, ameun kosaŋe ediopet loka akuj kiton loce." 
Matthew24:32 “Kisisiautu akewaragan kama ejai etini; kedaut aketenieik alibun, itolomuni akekui, ijenunete ebe eapie apak naka aidweny;" 
Matthew24:33 aso yes da naianyuniata ŋun kere, kojenut ebe eapie ŋesi, kokek," 
Matthew24:34 Abeit katemari yes atiar, mam atur na edaun aitodol naedolioto akiro ŋun kere," 
Matthew24:35 Edaunos akuj ka akwapin, konye akakiro mam edaunos cut." 
Matthew24:36 “Konye akiro nuka apaaran kaya ka esawa da emamei yenejeni, karaida imalaikan luejaas toma akuj, karaida Okoku, dimikito Papa bon." 
Matthew24:37 Naarai kwape kejaatar apaarasia nuka Noa, ikonakini nen abunore naka Okoku loka etuŋanan," 
Matthew24:38 Naarai kwape kejaatar toma apaarasia nukegeikinete akalele, anyamete, amasete, amanyasi, amanyio da, kiton apaaran nakelomaria Noa toma ataker," 
Matthew24:39 komam kejenete kiton neadolunio akalele kolelea kere, ikonakini nen abunore naka Okoku loka etuŋanan." 
Matthew24:40 Kapak kaŋin ejaikinos ituŋa iarei omanikor; eyaŋaario ediopet, inyeinio loce." 
Matthew24:41 Ejaikinos aŋor aarei iriete; eyaŋaario adiopet, inyeinio nace." 
Matthew24:42 Aso kokwenyete; naarai mam ijenete apaaran anyoin naebunio Ejakait ikus. 
Matthew24:43 Konye kojenutu na ebe, arai kejeni elopet etogo apak naka akuare naebunio ekokolan, tikekweny, kwabo timam kejalaki eketogo abokio." 
Matthew24:44 Kanuka ŋun kokapakina yesi da; naarai ebuni Okoku loka etuŋanan kosawa lomam iwomito. 
Matthew24:45 “Aso iŋai bo ebulesit lomunot loepiriana da, lokedakakini ejakaitike ayait lukokaleke akoranakin kes ikecenyamat apakio nuedolito?" 
Matthew24:46 Isirereŋitoi ebulesit ŋol loedumuni ejakaitike iswamai kwaŋin naebunio. 
Matthew24:47 Abeit katemari yes atiar, Edakakini ŋes ayait luejaatar kere." 
Matthew24:48 Konye arai ketema ebulesit ŋol lokaronon kotauke atiar, ‘Eyapa papaka,’" 
Matthew24:49 kogeu aibuŋa ibulesin lukaupake, ainyam ka aimat nepepe kalukamerak," 
Matthew24:50 ebuni ejakait loka ebulesit kaŋol kapaaran namam ŋes eomit, ka esawa da lomam ejeni," 
Matthew24:51 etubi ŋes katutubeta aarei, itebei ekewai nepepe ka lukesoswai; ejaun kanen aimony ka airiamanakin ikel." 
Matthew25:1 “Kapakio kaŋun ituputoorio ajakanut naka akuj kapesuru atomon nukelemunete atalaikec koloto airiamun keteran. 
Matthew25:2 Akany kakes kebanaaka, akany da kepiriaka." 
Matthew25:3 Naarai nakeyaŋaariata nukebaŋaaka atalaikec, mam apotu koyaŋaasi akinyet da;" 
Matthew25:4 Konye nukepiriaka koyaŋaasi akinyet kokubeikec nepepe katalaikec. 
Matthew25:5 Nakiyapia eteran, kiluranaros kere, kojotooros." 
Matthew25:6 Konye kidiŋebai kojau ecelet ebe, ‘Koany, eteran! Kolomutu kisiriamasi.’" 
Matthew25:7 Kosodete konyout apesur ŋun kere, kitemonokis atalaikec." 
Matthew25:8 Kotemasi nukebaŋaaka nukepiriaka ebe, ‘Koinakinai sio da amodiokinyetekus, naarai aduŋeosi akositalai.’" 
Matthew25:9 Konye koboŋokis nukepiriaka ebe, ‘Diat mam ilosikin sio kayes; koloto gwai mama ejaas ikagwelanarak kogwelut.’" 
Matthew25:10 Konye napelosete agwel, kobu eteran, kolomasi nuetemokino nepepe kaŋes toma opucit; kogolokinoi ekek." 
Matthew25:11 Kokau kopotu apesur nuce da kobalas ebe, ‘Ejakait, ejakait, koŋaarai.’" 
Matthew25:12 Konye Koboŋok, kotema atiar, ‘Abeit katemari yes atiar, mam kajeni yes.’" 
Matthew25:13 Aso kokwenyete, naarai mam ijenete apaaran karaida esawa." 
Matthew25:14 “Naarai esubit bala etuŋanan loelosi apejo konyarau ikebulesin, kititiŋ kes ikeboro." 
Matthew25:15 Koinak ediopet atalatan akany, ka ece aarei, ka ece da adiopet, ŋolituŋanan kwape kejaar apedorike; kosodi kolot akwap ace." 
Matthew25:16 Atipet kolot ŋol lokedumuni atalatan akany, kogwelana, kitobon ameda naka atalatan ace akany." 
Matthew25:17 Kwape kwaŋin lokeinakinitai aarei, kitobon ameda naka atalatan ace aarei." 
Matthew25:18 Konye lokeinakinitai atalat adiopet, kolot kobok alup, kibwa apesan nuka ejakaitike." 
Matthew25:19 Kosodi ketuboros apaarasia nuipu, kobu ejakait loka ibulesin kaŋul, kimar kakes akepesan." 
Matthew25:20 Kobu lokeinakinitai atalatan akany, koyau atalatan ace akany, kotema atiar, ‘Ejakait, ibu kititiŋ eoŋ atalatan akany; koany, etoboŋu atalatan ace akany.’" 
Matthew25:21 Kotema ejakaitike atiar, ‘Ejok, ebulesit ijo loejok lomunot da; ibu korau lomunot kaluikidioko, kadakakini jo ayait luipu; aso kolom ma toma aiyalama naka ejakaitikon.’" 
Matthew25:22 Kobu da ŋol lokeinakinitai atalatan aarei, kotema atiar, ‘Ejakait, ibu kititiŋ eoŋ atalatan aarei; koany, etoboŋu atalatan ace aarei.’" 
Matthew25:23 Kotema ejakaitike atiar, ‘Ejok, ebulesit ijo loejok lomunot da; ibu korau lomunot kaluikidioko, kadakakini jo ayait luipu; aso kolom ma ijo da toma aiyalama naka ejakaitikon.’" 
Matthew25:24 Kobu da ŋol lokeinakinitai atalat adiopet, kotema atiar, ‘Ejakait, abu kajen ebe irai ijo etuŋanan loeninik, idwenyi kama nemam iyeikinit, itukonokini kanemam isiarakinit;" 
Matthew25:25 aso kakurianar, kalot kebwa akonitalat kalup: koany, napekon na.’" 
Matthew25:26 Konye Koboŋok ejakaitike kotema atiar, ‘Ebulesit ijo loerono loeloŋwana! Ibu kojen ebe adwenyi kama nemam ayeikinit, atukonokini da kanemam esiarakinit;" 
Matthew25:27 ti ibusakinit ijo ainakin akapesan mama ejaas ikeŋadak arupian, eoŋ da kabu tikadum nuaraas nukaŋ ka amedakec da." 
Matthew25:28 Aso kodemasi ŋes atalat, koinakis ŋol loeiaas atalatan atomon." 
Matthew25:29 Naarai yenejai ibore einakinio, ido edumuni luipu noi; konye yenemamei ibore, ŋin da yenejaas kaŋes edemario." 
Matthew25:30 Kocakakisi ebulesit ŋol lomam ajokis amuton nakokiŋa: ejaun kanen aimony ka airiamanakin ikel.’ 
Matthew25:31 “Naebunio Okoku loka etuŋanan kotoma aibusesuke, ka imalaikan da kere nepepe kaŋes, iboikini oicoloŋoke loka aibuses;" 
Matthew25:32 etukonokinos atekerin kere akonyeneke, etiakatiakai ŋesi kes kwape etiakatiakaa ekecokon amerekekin ka akinei:" 
Matthew25:33 ibwaikini amerekekin akanike nakoteten ka akinei da akanike nakokediany. 
Matthew25:34 Kosodi etemari ekabaka lukakanike nakoteten atiar, ‘Kopotu yesi lukisirereŋit Papaka, kirumata ajakanut nakitemonokinitoi ameun kaisub akwapin;" 
Matthew25:35 naarai kariebi eteŋei, ipotu koinakis aimuj, kaiakit akur, ipotu koinakis numatan; arai epejonon, ipotu kisukunyikis;" 
Matthew25:36 amujalal, ipotu kitanapa; adeka, ipotu koanyanasi; ajai toma aidaris, kopotu mama ajai.’" 
Matthew25:37 Kosodete eboŋokinete ikadolitok ebe, ‘Ejakait, kipou kaanyutu jo wori kiriebi eteŋei, kesimujata? Arai kijakit akur, ketamata?" 
Matthew25:38 Kipou kaanyut jo wori irai epejonon, kesukunyikis? Arai imujalal, ketanapa?" 
Matthew25:39 Kipou da kaanyutu jo wori ideka, arai toma aidaris, kapotu mama ijai?’" 
Matthew25:40 Kanen eboŋokini ekabaka ebe, ‘Abeit katemari yes atiar, Kwape kiswamakiniata idiopet kalu iinacanaka ludidik, ipotu kiswamakis eoŋ.’" 
Matthew25:41 Kosodi do etemari lukakanike nakokediany atiar, ‘Irwa yesi, lukilamakinitai, kolomasi akim naka ikar kere naitemokinitoi Satan ka ikemalaikan." 
Matthew25:42 Naarai kariebi eteŋei, mam ipotu koinakis aimuj; kajakit akur, mam ipotu koinakis numatan;" 
Matthew25:43 arai epejonon, mam ipotu kisukunyikis; amujalal, mam ipotu kitanapa; adeka, ajai da toma aidaris, mam ipotu koanyanasi.’" 
Matthew25:44 Kosodete eboŋokinete kesi da ebe, ‘Ejakait, kipou kaanyutu jo wori iriebi eteŋei, arai kijakit akur, arai irai epejonon, arai imujalal, arai ideka, arai ijai toma aidaris, komam kijaanakinit jo?’" 
Matthew25:45 Kanen eboŋokini kes ebe, ‘Abeit katemari yes atiar, Kwape mam kiswamakiniata idiopet kaludidik kalu, mam ipotu kiswamakis eoŋ.’" 
Matthew25:46 Elosete ŋul alomar toma aiticanio naka ikar kere, konye luedolito elosete toma aijar naka ikar kere.”" 
Matthew26:1 Nakedaunia Yesu akiro ŋun kere, kotema ikekesisiak atiar," 
Matthew26:2 “Ijenete ebe esalito apaarasia aarei, kosodi ejaun Aleleŋ, ijaikinio Okoku loka etuŋanan aibubukinio.”" 
Matthew26:3 Kosodete kotukonokinos isasedotin lupeti ka imakio luka ituŋa toma alaro naka esasedoti lopeti, ekekiror Kaiapa," 
Matthew26:4 kinerut nepepe tetere ikamunete Yesu kapirianut kosodete aiar. 
Matthew26:5 Konye kobalas ebe, “Mere toma apak naka epucit, kinyek ecelet ajaun kotuŋa.”" 
Matthew26:6 Nakejaar Yesu Betania togo loka Simon lokatapon," 
Matthew26:7 kobu aberu mamakeŋ nakejai ekube loka akinyet naketiai loepol noi, kobukok akouke, iboie enyami," 
Matthew26:8 Konye nakeanyuniata ikekesisiak, konyunyuras kobalas ebe, “Anyoin aimadiŋ na?" 
Matthew26:9 Naarai tikegwelar akinyet na apesan nuipu, akoranakin lukican.”" 
Matthew26:10 Konye kojenu Yesu, kotema kes atiar, “Kanukinyo itiyaloŋoŋooto aberu na? Naarai keswamaki eoŋ aswam naejok." 
Matthew26:11 Naarai apaarasia kere ejaas lukican nepepe kayes, konye eoŋ mam kija kayes apaarasia kere." 
Matthew26:12 Naarai kanu abukokinia akuanaka akinyet ŋin, eswama kwaŋin tetere itemokini eoŋ aidaio." 
Matthew26:13 Abeit katemari yes atiar, Neelimonokinio Akiro nu Nukajokak kotoma akwapin kere, ŋin naeswama aberu na elimorio akiitunitor ŋes.”" 
Matthew26:14 Kapak kaŋin kolot ediopet kalutomon kaarei, ekekiror Yuda Isikariot, mama ejaas isasedotin lupeti," 
Matthew26:15 kotema kes atiar, “Kiinakinete eoŋ inyo arai kejaik ŋes mamakus?” Kotacakis ŋes atutubeta akaisauni nuka epuesa." 
Matthew26:16 Ameun kapak kaŋin komoote apak naejok aijaikinia ŋes. 
Matthew26:17 Kapaaran nasodit naka imugatin lumam itubuunitoi, kopotu ikesisiak mama ejai Yesu, kotemasi atiar, “Ikoto ketemokis lali konyamak lukaleleŋ?”" 
Matthew26:18 Kotema atiar, “Kolot ore mama ejai mutan, kolimokis ŋes ebe, ‘Ebala Ekesisianakinan ebe, aapu akapak; etodolikini Aleleŋ orekon nepepe kikakesisiak.’ ”" 
Matthew26:19 Kiswamata ikesisiak kwape kicorakinia Yesu, kitemokis lukaleleŋ." 
Matthew26:20 Nakimukoki akwap, kiboikin ainyam nepepe kikesisiak lutomon kaarei;" 
Matthew26:21 napenyamete, kotema atiar, “Abeit katemari yes atiar, ediopet kayes kabilakini eoŋ ebotet.”" 
Matthew26:22 Kitururwoto noi, kogeut aiŋitanar ŋes ediopet ediopet ebe, “Ŋes ca nat eoŋ ya, Ejakait?”" 
Matthew26:23 Koboŋok ebe, “Ŋol lokicunyi keoŋ atibo, ŋes kabilakini ebotet." 
Matthew26:24 Elosi Okoku loka etuŋanan kwape kiwadikatere kanukeŋ, konye itukwi etuŋanan ŋol loebilakini Okoku loka etuŋanan ebotet! Tiejok kama ketuŋanan kaŋol arai mam kewuruunitai.”" 
Matthew26:25 Koboŋok Yuda lokebilakinit ŋes ebotet kotema atiar, “Ŋes ca nat eoŋ ya, Rabi?” Kotema atiar, “Ijo ibala.”" 
Matthew26:26 Napenyamete, kolem Yesu emugati, kisirereŋ, kobilibil, koinak ikesisiak, kobala ebe, “Kolemutu, konyamata; lo ŋes akakuan.”" 
Matthew26:27 Kolem akoli da, kedau aimal, koinak kes, kobala ebe, “Komata yesi kere lo:" 
Matthew26:28 naarai nu kes akaokot nuka aitutuket, nuebukoros kanuka ikepuak alemar aronisio," 
Matthew26:29 Katemari yes atiar, Mam amasi bobo cut nuka araito na naka emusabibu kiton apaaran ya naamasia nukitetiak nepepe kayes kotoma ajakanut naka Papaka.”" 
Matthew26:30 Nakedauniata ayoore ekosio, kolomasi koloto Moru loka Iseitunin," 
Matthew26:31 Kosodi Yesu kotema kes atiar, “Iguikinos yesi kere kakuar kana kanukaŋ; naarai iwadikatai ebe, ‘Ebuŋai rwaru ekecokon, isiarakinos amerekekin nukosipan.’" 
Matthew26:32 Konye kadau ajarun, keŋarenikinete yes alosit Galilaya.”" 
Matthew26:33 Koboŋok Petero kotema ŋes atiar, “Karaida kiguikinos kere kanukon, konye eoŋ mam keguikini cut.”" 
Matthew26:34 Kotema Yesu ŋes atiar, “Abeit katemari jo atiar, akuar na, eriŋa ekokoro keruikino, kiŋeri eoŋ irwan auni.”" 
Matthew26:35 Kotema Petero atiar, “Karaida kebusakinit atwanare kajo, mam kaŋeri jo cut.” Kinerata ikesisiak kere da kwape kwaŋin." 
Matthew26:36 Kosodi kodolok Yesu nepepe kakes aibois naenyaritai Getesemane, kotema ikekesisiak atiar, “Kiboikinos ber ne, kekunya ŋina ailip.”" 
Matthew26:37 Koyaŋa Petero ka odwe iarei luka Sebedayo, kogeu aiturur ka aburun." 
Matthew26:38 Kosodi kotema kes atiar, “Itururwei ekatau noi, aapiar atwanare; kosalata yesi ne, kokwenya nepepe keoŋ.”" 
Matthew26:39 Kikunyak nediokasilon, kibiror ebuburia, kilip ebe, “Wu Papaka, arai epedoros, kenac akoli na; konye mere nuakoto eoŋ, dimarai kwape ikotor ijo.”" 
Matthew26:40 Kobu mama ejaas ikesisiak, kodum kes ejotoete; kotema ŋesi Petero atiar, “Aso ca mam ipedorete aikweny nepepe keoŋ esawa ediopet?" 
Matthew26:41 Kokwenya, kilipa kinyeis alomar toma acodunio; ekoto bo emoyo, konye ekalanyana akuan.”" 
Matthew26:42 Koboŋo bobo nakiareit kilip ebe, “Papaka, arai mam epedori akoli na ainac komam eoŋ amasi, kiswamai do nuikoto ijo.”" 
Matthew26:43 Kobu bobo kodum kes ejotoete, naarai eluranaros ajo." 
Matthew26:44 Kinye kes bobo, kolot kilip nakiwuniet, inera bobo akiro kwapekwa." 
Matthew26:45 Kosodi kobu mama ejaas ikesisiak, kotema kes atiar, “Iroko kereka ijotoete, iyeŋito? Koany aapu esawa, einakinio Okoku loka etuŋanan akanin nuka ikadiakanarak." 
Matthew26:46 Konyoutu, kaloto; koany, eapie lokabilaki ebotet.”" 
Matthew26:47 Napinera ŋesi kobu Yuda, ediopet kotomon kaluarei, koupas kekodet loepol lokejaas ikileŋa, ka ibelai, epote kama ejaas isasedotin lupeti ka imakio luka ituŋa," 
Matthew26:48 Koinakinite lokebilakini ŋes ebotet kes aanyunet ebe, “Loanui eoŋ ŋes ŋol; kikamutu ŋes.”" 
Matthew26:49 Atipet kolot mama ejai Yesu, kotema atiar, “Yoga, Rabi!” Konu noi," 
Matthew26:50 Kotema Yesu ŋes atiar, “Opapero, kiswama nukiyaunito.” Kosodete kikunyakis koriosi akecekanin kikamut Yesu," 
Matthew26:51 Ido koany, ediopet kaŋul kalukejaas kaYesu korio akekan, kout ekekileŋ, kinom ebulesit loka losasedoti lopeti, kojepa akekit." 
Matthew26:52 Kosodi Yesu kotema ŋes atiar, “Kinyakak ekileŋikon aiboisike; naarai kere luekapito ikileŋa, emudiari ekileŋ." 
Matthew26:53 Arai iwomitos ebe mam apedori aiŋaiŋa Papaka, kejukak kwape kwana irioŋeta luedeparito itomon ka luarei luka imalaikan?" 
Matthew26:54 Aso edolete biai nukiwadikatai ebe ibusakinit ŋun ajaun?” 
Matthew26:55 Kosawa kaŋol kotema Yesu ikodeta atiar, “Ilomutu teni yesi kikileŋa ka ibelai aikamun eoŋ, bala ekaŋatan? Ŋinipaaran eboonokin kotoma oyekalu esisianakini, komam kikamunete eoŋ," 
Matthew26:56 Konye ajaut nu kere tetere edolete nukiwadikato inabin.” Kosodete kojalakis ŋes ikesisiak kere, kokerata." 
Matthew26:57 Lukikamunete Yesu koyaŋaasi mama ejai Kaiapa losasedoti lopeti, neketukonokina ikewadikak ka imakio." 
Matthew26:58 Kotupa Petero kama elwana, kiton alaro naka losasedoti lopeti, koloma toma, kiboikin nepepe ka ikedarak aanyun nuebeikinete." 
Matthew26:59 Aso komoata isasedotin lupeti ka aurianet kere ikajenak lukeŋalak aluikin Yesu tetere earete," 
Matthew26:60 mam edumuna, karaida ketakanut ikajenak luipu lukeŋalak, Konye kokau kotakanut iarei," 
Matthew26:61 kobalas ebe, “Abala ŋol ebe, apedori aiket eyekalu loka Edeke, ka adukokin apaarasia auni.”" 
Matthew26:62 Kosodi kobwo losasedoti lopeti kotema atiar, “Mam ca bo iboŋokini akirot? Anyoika ŋun nuetejenut ŋul aluikin jo?”" 
Matthew26:63 Konye kililiŋ Yesu. Kotema losasedoti lopeti ŋes atiar, “Kesiyapoi jo mama ejai Edeke lokajaran, kolimokinai cani sio arai irai ijo Kristo, Okoku loka Edeke.”" 
Matthew26:64 Kotema Yesu ŋes atiar, “Ijo ibala, Konye katemari yes atiar, Amear kwana ianyunete Okoku loka etuŋanan iboie kakan nakoteten naka Apedor, ebuni kotoma odouon luka akuj.”" 
Matthew26:65 Kosodi kocil losasedoti lopeti ikenapen, kobala ebe, “Ainyanaki, Anyoika bobo kipudar ikajenak? Koany, iirasi kwana akeinyanakin," 
Matthew26:66 Iwomitos anu?” Koboŋokis ebe, “Ibusakinit atwanare.”" 
Matthew26:67 Kosodete kimwaanakis aimul akonyeneke, kodipidipoto ŋes; ice da kibapanasi," 
Matthew26:68 kobalas ebe, “Ijo Kristo, kodwarak iŋai! Iŋai bo kibuŋa?”" 
Matthew26:69 Kiboie Petero kokiŋa kotoma alaro: kobu apese mama ejai kobala ebe, “Ijai nan ijo da nepepe kaYesu Egalilayat.”" 
Matthew26:70 Konye koŋer kakonyen nuka ituŋa kere, kobala ebe, “Mam ajeni nuinera ijo.”" 
Matthew26:71 Konye nakelomunia okek, koany acepese ŋes, kotema ŋesi lukejaas nen atiar, “Ajai lo da nepepe ka Yesu Enasarayot.”" 
Matthew26:72 Koŋer bobo kaiyapo ebe, “Mam ajeni etuŋanan ŋol.”" 
Matthew26:73 Nediokasilon kopotu lukebwoete kanen, kotemasi Petero atiar, “Abeit irai ijo lokec, naarai itejenunit ekoniiner.”" 
Matthew26:74 Kosodi kogeu eilam ka aiyapo ebe, “Mam eoŋ ajeni etuŋanan ŋol.” Atipet koruik ekokor." 
Matthew26:75 Kiitu Petero akirot nakelimokini Yesu ŋes ebe, “Eriŋa ekokor keruikino, kiŋeri eoŋ irwan auni.” Koloma kiŋa komonyi noi akiyo." 
Matthew27:1 Napekiwala akwap, kinerut isasedotin lupeti ka imakio kere luka ituŋa asurokin Yesu aiar;" 
Matthew27:2 koenata ŋes, koyaŋaasi, kijaikis Pilato lokerai ekayaiton." 
Matthew27:3 Kosodi Yuda lokebilakini ŋes ebotet, keanyu ebe adaun atubokin aitelekar, kiitok, kinyakak isasedotin lupeti ka imakio atutubeta akaisauni nuka epuesa," 
Matthew27:4 kobala ebe, “Abu kadiak, abilakin ebotet aokot numam akirot.” Konye kotemasi kesi atiar, “Anu nat kamakosi? Nukon bo ŋun.”" 
Matthew27:5 Kocakak atutubeta kwa nuka epuesa aibois nakalaunan, konyou; kolot komiedakin." 
Matthew27:6 Kolemasi isasedotin lupeti atutubeta nuka epuesa, kobalas ebe, “Mam ibus aibwaikin kes aiŋadis, naarai eraas etiai loka aokot.”" 
Matthew27:7 Kinerut, kogweluniata emanikor loka ekajean, aidaanakin nen ikalotok." 
Matthew27:8 Kanuka ŋun ŋes enyaritere emanikor ŋol, Emanikor loka Aokot, kiton lolo," 
Matthew27:9 Kosodi kitodolikinoi akirot nakinerit Yeremia enabi ebe, “Apotu kolemasi atutubeta akaisauni nuka epuesa, etiai loka ŋol kalokitirianitai, lokitirianete ice kodwe luka Isirael:" 
Matthew27:10 kogweliata emanikor loka ekajean kwape kicorakinia Ejakait.” 
Matthew27:11 Kobwo Yesu kakonyen nuka ekayaiton; kiŋit ekayaiton ŋes ebe, “Irai kereka ijo ekabaka loka Iyudayan?” Kotema Yesu atiar, “Ijo ibala.”" 
Matthew27:12 Nakiwosaata ŋes isasedotin lupeti ka imakio mam eboŋokino akirot. 
Matthew27:13 Kosodi kotema Pilato ŋes atiar, “Mam kereka jo ipupi nuetia nen nuiwosaete kesi?”" 
Matthew27:14 Mam ŋes eboŋokino, karaida amodiokirot: koumok noi ekayaiton." 
Matthew27:15 Ketapit ekayaiton kopucit aosianakin ekodet eenat ediopet lokekotonokinos," 
Matthew27:16 Kejaas keenat loajenikina kapak kaŋin, lokenyaritai Baraba." 
Matthew27:17 Naketukokinotor, kotema Pilato kes atiar, “Ikotosi kaosikis yes iŋai? Baraba arai bo Yesu loenyaritai Kristo?”" 
Matthew27:18 Naarai ajeni ŋesi ebe ainakis kanuka ekolo. 
Matthew27:19 Nakiboikinor oicoloŋ loka aitub, kiyakik akeberu ŋes, kotema atiar, “Sirikiswamak ekadoliton ŋol adiokirot; naarai keticani nuipu kairujasit kakuar kana kanukeŋ.”" 
Matthew27:20 Kosodete kisidikoto isasedotin lupeti ka imakio ikodeta tetere ilipete Baraba, ka amudiar Yesu." 
Matthew27:21 Konye Koboŋok ekayaiton kotema kes atiar, “Ikotosi kaosikis yes iŋai ka luarei?” Kobalas ebe, “Baraba,”" 
Matthew27:22 Kotema Pilato kes atiar, “Aso do ekonakini ai Yesu loenyaritai Kristo?” Kobalas kere ebe, “Kibubukinoi.”" 
Matthew27:23 Kobala ebe, “Kanukinyo? Naanyoin aronis nakiswamai?” Konye kiyatakisi kesi aiworo noi ebe, “Kibubukinoi,”" 
Matthew27:24 Kosodi keanyu Pilato ebe mam nuepedori, konye iyata ecelet, kolem akipi, kilot akekanin kakonyen nuka ekodet, kobala ebe, “Emamei eoŋ akirot kotoma aokot nuka etuŋanan kalo loedolit: nukus bo ŋun.”" 
Matthew27:25 Koboŋokis ituŋa kere ebe, “Kobeikisi akeokot sio, ka ikosidwe da.”" 
Matthew27:26 Kosodi koosik kes Baraba: konye kedau aida Yesu, koinak tetere ibubukinio," 
Matthew27:27 Kosodete iserikalei luka ekayaiton koyaŋaasi Yesu toma opuraitorion, kotukonokin erioŋet kere mama ejai," 
Matthew27:28 Kolacasi ikenapen, kitanapa anapito nakareŋan," 
Matthew27:29 Kojeata aboko naka ikukwa, kitanapikis akouke, ka agada da kakanike nakoteten; kokukonokinos kakonyeneke, kokienatar, kobalas ebe, “Yoga, ijo Ekabaka loka Iyudayan!”" 
Matthew27:30 Kimwaanakis aimul, kodemasi agada ŋin kinomonomiata akouke." 
Matthew27:31 Kosodete kedautu akienar ŋes, kolacasi anapito ŋin, kitanapa ikenapen, koyaŋaasi aibubukin." 
Matthew27:32 Napenyounete kore, kodumut etuŋanan Ekurenayot, ekekiror Simon: kitiŋaikis ŋol airioŋ emusalaba loka Yesu." 
Matthew27:33 Nakedolioto aibois naenyaritai Gologota, apolouke ebe, Aibois naka Abelekek naka Akou," 
Matthew27:34 koinakis aimat ebino loinyalakinitai epiu: kedau akiir, koŋer aimat." 
Matthew27:35 Kedautu aibubukin, kokorokorata akenapito, kailamilam eroet." 
Matthew27:36 Kiboikinos kidarata ŋes kaŋina. 
Matthew27:37 Kikaiakis kuju kakouke nueosatai ŋes nuewadikatai ebe, LO ŊES YESU EKABAKA LOKA IYUDAYAN." 
Matthew27:38 Kapak kaŋin kibubukinoi ikaŋatak iarei nepepe kaŋes, ediopet kakanike nakoteten, ka ediopet da kakanike nakokediany," 
Matthew27:39 Lukitorito nen koinyanakinete ŋes, kimuŋumuŋete da akecekwes," 
Matthew27:40 kobalas ebe, “Ijo lokaketan eyekalu, ka aiduk da kotoma apaarasia auni, kitajarun cani: arai irai ijo Okoku loka Edeke, kodoku komusalaba.”" 
Matthew27:41 Kikote nen da isasedotin lupeti kokienatar ŋes, nepepe ka ikewadikak ka imakio, kobalas ebe," 
Matthew27:42 “Etajar ice; mam epedori aitajarun bon. Erai ŋesi Ekabaka loka Isirael; kodoku kwana komusalaba, kiyuuni do ŋes." 
Matthew27:43 Emunokina Edeke; mere cani kitajar ŋes kwana, arai ekoto ŋes; naarai abu kinera ebe, ‘Arai eoŋ Okoku loka Edeke.’ ”" 
Matthew27:44 Ikaŋatak kwi da lukibubukinitoi nepepe kaŋes, korutonokis ŋes akiro kwapekwa." 
Matthew27:45 Ameun kosawa lokikanyetekape kojau amuton akwap kere kiton osawa Iokikanyetekaoŋon. 
Matthew27:46 Bala esawa Iokikanyetekaoŋon kodelo Yesu keporoto loepol, kobala ebe, “Eli, eli, lama sabakatani?” apolouke ebe, “Ekadeke, Ekadeke, kanukinyo kijalakinia eoŋ?”" 
Matthew27:47 Ice kaŋul kalukebwoete kanen, kiirasi, kobalas ebe, “Enyarit ŋol Eliya.”" 
Matthew27:48 Atipet koker ediopet kakesi, kolem acago, kileleb ebino loedwar ria, kibwaik toma agada, kitamat ŋes," 
Matthew27:49 Kobalas ice ebe, “Kinyek; kaanyutu arai cani ebuni Eliya aitajar ŋes.”" 
Matthew27:50 Kodelo Yesu bobo keporoto loepol, kojal ekemoyo." 
Matthew27:51 Ido koany, kocila aigalisit naka eyekalu kaarei, ameun kokuju kiton kwap; komaran akwap; kobwaŋabwaŋas amor;" 
Matthew27:52 koŋaanaros atesin; kitonyounoi awat nuipu nuka lukalaunak kalukolo keiotooros; 
Matthew27:53 kedau Yesu ajarun kolomut katesin, kolomasi ore lokalaunan, kitakanikinos luipu." 
Matthew27:54 Nakeanyuniata ekapolokiton ka ŋul da lukejaas kaŋes idarete Yesu, amaran naka akwap, ka akiro da nukiswamas, kokuriakaros noi, kobalas ebe, “Abeit kerai teni ŋol Okoku loka Edeke.”" 
Matthew27:55 Kojaas da aŋor nuipu ŋina, nukesesenete kama elwanikina, nuketupito Yesu anyoun koGalilaya, ijaanakinete ŋes;" 
Matthew27:56 kotomakec kejai Mariam Magadalene, ka Mariam toto naka Yakob ka Yosep, ka toto naka odwe luka Sebedayo." 
Matthew27:57 Kosodi napekitiboŋ, kobu ekabaran loka Arimataya, ekekiror Yosep, ŋes da elopet kerai ekesisian loka Yesu." 
Matthew27:58 Kolot ŋol mama ejai Pilato kilip akuan naka Yesu. Kosodi kicorak Pilato ŋes ainakinio. 
Matthew27:59 Kolem Yosep akuan, konunukik toma obaputa Ioelai," 
Matthew27:60 kibwaik toma atesike nakitetet, nakebokit ŋesi atiida; kikokorik amoru naepol agolokinio ekek loka ates, kolot." 
Matthew27:61 Kejaas nen Mariam Magadalene ka Mariam ace, iboiete kotereikina ates," 
Matthew27:62 Apaaran naatupakini, ŋes atemar ebe, akaulo kapaaran naka Aitemonokin, kotukokinos isasedotin lupeti ka Iparisayon mama ejai Pilato," 
Matthew27:63 kobalas ebe, “Ejakait, kiitunit isio ebe abala lem ekeŋalan ŋol naarokor ejari ebe, ‘Akaulo kapaarasia auni ajaruni.’" 
Matthew27:64 Kanuka ŋun kicorak kidarai ates kojokan aitodol apaaran nakiwuniet, kinyeis ikekesisiak alosit akokwar ŋes, kosodete alimonokin ituŋa ebe, ‘Ajaru kotoma okatwak’ itelekari do aiŋal nakokau ya nasodit.”" 
Matthew27:65 Kotema Pilato kes atiar, “Ejaas yes iserikalei lukedarak; koloto, kidarata kojokan kwape ipedoriata.”" 
Matthew27:66 Koloto do kidarata ates kojokan, kipucakis amoru ka aibwaikin da iserikalei lukedarak." 
Matthew28:1 Akaulo kasabato, napecila kide kapaaran nasodit nakasabato, koloto Mariam Magadalene ka Mariam ace aanyun ates." 
Matthew28:2 Ido koany, kejai amaran naka akwap; naarai kodok emalaika loka Ejakait kokuju, kobu kikokoro amoru awai, kiboikin kujuke." 
Matthew28:3 Kotakanu bala eimilia, ikenapen da kiliacanito kiac." 
Matthew28:4 Komaranata ikedarak kanuka akurianar ŋes, kosubata bala lukatwak," 
Matthew28:5 Koboŋok emalaika kotema aŋor atiar, “Sirikikuriakaros yesi; naarai ajeni ebe imootos Yesu lokibubukinitoi." 
Matthew28:6 Emamei kane; naarai ajaru, kwape eneritor. Kopotu koanyut aibois naeperikinitoi." 
Matthew28:7 Koloto yesi da atipet, kolimokis ikekesisiak ebe, ‘Ajaru kotoma okatwak’; ido koany, kiŋarenikini yes alosit Galilaya; ianyikinete ŋes ŋina; koany kadau alimokin yes.”" 
Matthew28:8 Konyout atipet kates kakurian ka aiyalama naepol, kokerata alimokin ikekesisiak." 
Matthew28:9 Ido koany, kiriamakin Yesu kakes, kobala ebe, “Yoga!” Kikunyakis kitiŋata akekejen komaata ŋes," 
Matthew28:10 Kosodi Yesu kotema kes ariar, “Sirikikuriakaros; koloto kolimokis ikainacan koloto Galilaya, ŋina kaanyikinete.”" 
Matthew28:11 Napelosete, koany, kolomasi ice kokedarak ore, kolimokis isasedotin lupeti akiro nukedoikinete," 
Matthew28:12 Kotukokinos nepepe kimakio kinerut, koinakis iserikalei arupiyan nuipu," 
Matthew28:13 kobalas ebe, “Kinerata yesi ebe, ‘Apotu ikekesisiak kopotu kuare, kokokwasi ŋes kiiotoi isio.’" 
Matthew28:14 Arai kiirar akirot na kama ekayaiton, kimaimai isio ŋes, kinyeis yes aiticanio.”" 
Matthew28:15 Kolemasi arupiyan kiswamata kwape kisisianakinitere; kisiarakin akirot na toma oYudayan kiton lolo. 
Matthew28:16 Konye kolot ikesisiak itomon ka lodiopet Galilaya, oroŋat lokicorakinit kes Yesu," 
Matthew28:17 Nakeanyuniata ŋes, komaata; konye kobuonokinos ice kakesi." 
Matthew28:18 Kobu Yesu neejaas kinera kakes, kotema atiar, “Kainakin eoŋ apedor kere kokuju kakwapin da." 
Matthew28:19 Aso kolot kituluosi lukatekerin kere ikesisiak, kibatisaete kes kokiror loka Papa, ka loka Okoku, ka loka Emoyo Lokalaunan;" 
Matthew28:20 kisisianakinete kes aricit akiro kere nukecorakinit yes; ido koany, ajai eoŋ nenipe kayes apaarasia kere, kiton awasia naka ikar kere,”" 
Mark1:1 Ageunet naka Akiro Nukajokak nuka Yesu Kristo, Okoku loka Edeke." 
Mark1:2 Kwape kiwadikatere toma Isaia enabi ebe: “Koany, ejukari ekakiyakia kakonyenekon, Loitemonokini ekonirot;" 
Mark1:3 Eporoto loka yenikiworoi kamodiŋ ebe, ‘Kitemonokis erot loka Ejakait, Kitetenata ikesokono.’ ”" 
Mark1:4 Kotakanu Yokana Lokebatisan elimonokini kamodiŋ aibatisa naka aitoronikin kanuka alemar adiakanareta. 
Mark1:5 Kolosenenete lukakwap kere naka Yudaya ka luko Yerusalem da kere mama ejai; kibatisai kes kocor Yorodan, kolimonorete akecediakanareta." 
Mark1:6 Konapenenei Yokana ajul nuka akaal, ka amuny naka emukule kaŋabeteke, konyamenenei da emaase ka esik loka ais." 
Mark1:7 Kolimonokini, kobala ebe, “Ebunit kokaukaŋ loketelekarit eoŋ kagogoŋ, lomam eoŋ kebusakinit akukum alacun amuny naka amukake." 
Mark1:8 Kebatisat eoŋ yes kakip; konye ŋes kibatisai yes kEmoyo Lokalaunan.” 
Mark1:9 Kosodi kanen kapaarasia kaŋun, kobu Yesu koNasaret loko Galilaya, abu Yokana kibatisa ŋes koYorodan." 
Mark1:10 Atipet napedokuni kakipi, koany akuj ecilil, kodoku Emoyo mamakeŋ kwape ajele." 
Mark1:11 Kobu eporoto kotoma akuj kobala ebe, “Irai ijo Okokuka lominat, Kalelakinit jo noi.”" 
Mark1:12 Atipet kireŋea Emoyo ŋes toma amodiŋ," 
Mark1:13 Kojau toma amodiŋ apaarasia akaisaoŋon, ecoduni Satan ŋes; kojaas nenipe kitiaŋ luka ais, kijaanakinete ŋes imalaikan." 
Mark1:14 Kedau Yokana aikamario, kobu Yesu Galilaya, elimonokini Akiro Nukajokak nuka Edeke," 
Mark1:15 kobala ebe, “Adol apak, aapu da ajakanut naka Edeke. Kitoronikinos, kiyuut Akiro Nukajokak.”" 
Mark1:16 Nakitoritor ariri kaŋolol naka Galilaya, koany Simon ka Anderea onaceke ecakakinete eboi aŋolol; naarai keraas ikalokak." 
Mark1:17 Kotema Yesu kes atiar, “Kotupunai, ketuluori yes ikalokak ituŋa,”" 
Mark1:18 Atipet kinyeis iboyanakec, kotupasi ŋes," 
Mark1:19 Kiyatak alosit nediokasilon, koany Yakob okoku loka Sebedayo ka Yokana onaceke, lukejaas toma ataker erucete iboyan." 
Mark1:20 Atipet konyarau kes; kinyekis papakec Sebedayo kataker nenipe kikewoteok, kotupasi ŋes." 
Mark1:21 Kolomasi Kaparanaum; atipet apaaran nakasabato koloma toma atukos kisisianak. 
Mark1:22 Koumokis noi ituŋa akeisisianakin, naarai kisisianakini kwape elopet apolou, kwabo mere kwape ikewadikak." 
Mark1:23 Atipet kojai toma atukosikec etuŋanan lokejai emoyo loerono. Kiworo, kobala ebe," 
Mark1:24 “Anyoika sio ka jo, Yesu loko Nasaret? Ibu kereka amudiar sio? Kajeni jo kwape iraar, Lokalaunan loka Edeke.”" 
Mark1:25 Kiretak Yesu ŋes ebe, “Kobuta, kolom kamakeŋ!”" 
Mark1:26 Kitamaran ŋes emoyo lokaronon, kodelo keporoto loepol, kolom kamakeŋ." 
Mark1:27 Koumokis kere, kiŋitanaros kobalas ebe, “Anyoika bo nu? Itet ca ma aisisianakin na! Naarai icorakini kapedor imoyon lueroko da, erimasi ŋes!”" 
Mark1:28 Atipet kisiarakin ekeemut aiboisio kere anatar atutubeta kere nuirimorito nuko Galilaya. 
Mark1:29 Napekelomuniata katukos, kolomasi togo loka Simon ka Anderea, nepepe ka Yakob ka Yokana." 
Mark1:30 Keperi kanen amuran naka Simon edeka ekamidi, atipet kolimokis Yesu akekiro." 
Mark1:31 Kikunyak kitiŋ akekan, kitonyou ŋes. Atipet koŋaleu ekamidi, kijaanak kes," 
Mark1:32 Nakitiboŋ, keloma akoloŋ, koinut ŋes kere lukedekas ka lukajokin." 
Mark1:33 Kotukokinos lukore kere orute," 
Mark1:34 Kitaŋaleu luipu lukejaas adekesia nuegelegela, kireŋea da ajokin nuipu; mam kecamakinit ajokin einer, naarai kejenete ŋes." 
Mark1:35 Tupuruc sek eriŋa emutono, konyou ŋesi koloma kolot aibois naesil, kilip kaŋina." 
Mark1:36 Kibwapito ŋes Simon ka ikepaup. 
Mark1:37 Nakedumuniata kotemasi ŋes atiar, “Kimooto jo ituŋa kere.”" 
Mark1:38 Kotema kes atiar, “Kaloto nenice, oreria lueapiete, tetere alimonokini ŋina da; naarai ŋin abunitor eoŋ.”" 
Mark1:39 Kolot ilokidai Galilaya kere, elimonokini katukosiakec ka aireŋeanar da aiokin." 
Mark1:40 Kobu lokatapon mamake, kiŋaiŋa, kokukokin, kotema atiar, “Arai ikoto, ipedori aiswagar eoŋ.”" 
Mark1:41 Konyunyura, korio akekan, kotiro kotema atiar, “Akoto; kiswagar.”" 
Mark1:42 Atipet koŋaleu atapon, kiswagar." 
Mark1:43 Kisiopak Yesu ŋes, kireŋea atipet," 
Mark1:44 kotema ŋes atiar, “Kocoite sirikilimok idiotuŋanan adiokirot. Konye kolot, kitodiar mama ejai esasedoti, koinak nukolo kicorakinit Musa kanuka aiswagariokon, koraut akajenak kamakec.”" 
Mark1:45 Konye koloma, kogeu alimonokin noi, ka aitisiarakin akirot, komam bobo Yesu epedori alomar ore kaitebeikin, konye kojai kiŋa toma aiboisio nuemameete ituŋa, Kopotu ituŋa mamakeŋ anyoun kaiboisio kere." 
Mark2:1 Akaulo kapaarasia ace, nakelomaria bobo Kaparanaum, kiirarai ebe ejai ore," 
Mark2:2 Kotukokinos ituŋa luipu, komamei adiopak naesalit karaida kokek; kolimonokini kes akirot," 
Mark2:3 Kopotu koinut ŋes etuŋanan lokasenyan ibwokito ituŋa iwoŋon. 
Mark2:4 Namam kepedoriata aikunyakin ŋes kanuka ekodet, koketasi eswi kama kejai; kedaut apukor, kijesut akapet nakiperikinitoi lokasenyan." 
Mark2:5 Nakeanyunia Yesu akeceiyuun, kotema lokasenyan atiar, “Okokuka, esionii akonidiakanareta.”" 
Mark2:6 Ikewadikak ice lukejaas nen iboiete, kopegas kotauonokec ebe," 
Mark2:7 “Kanukinyo inerar ŋol kwaŋin? Einyanakini Edeke. Iŋai bo epedori aisioni adiakanareta, dimarai Edeke bon?”" 
Mark2:8 Atipet kojenu Yesu kotauke ebe epegas kwaŋin kotauonokec, kotema kes atiar, “Kanukinyo ipegatatar kwaŋin kotauonokus?" 
Mark2:9 Ani bo naepatana, alimokin lokasenyan ebe, ‘Esionii akonidiakanareta,’ arai bo atemar ebe, ‘Konyou, kibwok akonikapet kolot?’" 
Mark2:10 Konye tetere ijenunete ebe ejai Okoku loka etuŋanan apedor kakwap aisioni adiakanareta” kanen kotema lokasenyan atiar," 
Mark2:11 “Katemari jo atiar, konyou, kibwok akonikapet, koboŋo orekon.”" 
Mark2:12 Atipet konyou, kibwok akekapet koloma kakonyenekec kere: koumokis kere, kitopoloosi Edeke, kobalas ebe, “Mam lem kianyununei nuikote nen.”" 
Mark2:13 Konyou bobo kolot ariri kaŋolol. Kolot ekodet kere mama ejai, kisisianak kes." 
Mark2:14 Nakitoritor, koany Lebi okoku loka Alipayo iboie kaitelemis, kotema atiar, “Kotupunai.” Konyou kotupa ŋes." 
Mark2:15 Kosodi kanen, nakiboio enyami koreke, kiboiete iketelemak esolo luipu ka ikadiakanarak da nepepe ka Yesu ka ikekesisiak; naarai araas luipu." 
Mark2:16 Kotuparito da ikewadikak luka Iparisayon, ido nakeanyuniata ŋes emorete kikadiakanarak ka iketelemak esolo, kiŋita ikekesisiak atiar, “Kanukinyo emoriata ŋesi ka iketelemak esolo ka ikadiakanarak?”" 
Mark2:17 Nakiiraria Yesu, kotema kes atiar, “Lukagogoŋok mam ipudas emurwon, dimarai lukadekak. Mam abunit anyarit ikadolitok, dimarai ikadiakanarak.”" 
Mark2:18 Aluŋete ikesisiak luka Yokana ka Iparisayon. Kopotu ituŋa mama ejai Yesu, kotemasi ŋes atiar, “Kanukinyo eluŋiata ikesisiak luka Yokana ka ikesisiak luka Iparisayon, konye ikonikesisiak mam eluŋete?”" 
Mark2:19 Koboŋok Yesu kes ebe, “Epedorete biai ipapero luka eteran ailuŋ eriŋa eteran ejai kakes? Apak kere naejaatar keteran, mam epedorete ailuŋ," 
Mark2:20 Konye eponito apaarasia nuedemarere eteran; eluŋete do kapaaran kaŋin," 
Mark2:21 Emamei yenedonyokini atutubet naka egoe lokitetet anapito namojoŋ; arai kikonaki nen, atutubet nakitetet ecili ya namojoŋ, iyatakini acilat." 
Mark2:22 Emamei da yenebukokini ebino loitet oriagin lukemukule lumojoŋ; arai kikonaki nen, ecili ebino iriagin, imadiŋikin ebino ka iriagin da; konye ebukonokinio ebino loitet oriagin lukitetiak.”" 
Mark2:23 Kosodi kanen, nakitoritor amanat apaaran nakasabato, napelosete kogeut ikekesisiak aijeje aluŋuren nuka akima." 
Mark2:24 Kotemasi Iparisayon atiar, “Koany! Kanukinyo iswamaata numam ibus kapaaran nakasabato?”" 
Mark2:25 Kotema kes atiar, “Mam lem isiomito nukiswamai Daudi, nakipudar korieb eteŋei, ŋes ka ikepaup;" 
Mark2:26 kwape kelomaria togo loka Edeke apaarasia nukeraar Abiatar esasedoti lopeti, konyam Imugatin luka Aitodikin, lumam ibus ainyam dimarai isasedotin, koinak ikepaup da?”" 
Mark2:27 Kotema kes atiar, “Asubio Asabato kanuka etuŋanan, kwabo mere etuŋanan kanuka Asabato." 
Mark2:28 Kwaŋin Okoku loka etuŋanan ŋes Ejakait loka Asabato.” 
Mark3:1 Koloma bobo atukos; kejai nen etuŋanan lokewonit akan. 
Mark3:2 Kiteikinitoi ŋes, aanyun arai itaŋaleuni kapaaran nakasabato, tetere iwosaete ŋes." 
Mark3:3 Kotema ŋesi etuŋanan lokejai akan nakewonit atiar, “Kobwo kokidiŋ.”" 
Mark3:4 Kiŋit kes ebe, “Ibus kereka aswam nuejok kapaaran nakasabato, arai bo aswam nueroko, aitajar aijar, arai bo aiar?” Konye kililiŋata," 
Mark3:5 Kosesen kes kanyunyura, kokadak kanuka aninik naka ikecetauon, kolimok etuŋanan ebe, “Korio akonikan.” Korio ŋesi akekan, koŋaleu," 
Mark3:6 Kolomasi Iparisayon, kinerutu atipet kaluKerodian asurokin ŋes, ka epone loemudiariata ŋes." 
Mark3:7 Kosodi kogitar Yesu nepepe kikekesisiak, kolot aŋolol, kotupa ekodet loapol lokebuni koGalilaya; koYudaya da," 
Mark3:8 ko Yerusalem ka Idumea, ka okekwa Yorodan, ka ariino da nuka Turo ka Sidon, ekodet loapol, lokiirarit akiro kere nukiswamat, kobu mamakeŋ." 
Mark3:9 Kolimok ikekesisiak aitemokinit ataker aidaret ŋes, kanuka ekodet, kinyeis aridakin ŋes;" 
Mark3:10 naarai kitaŋaleunit luipu, tape da kere Iukiticanete adekesia ebelaros atiror ŋes," 
Mark3:11 Nakeanyuniata ŋes imoyon lueroko, kibiroros kakonyeneke, kiworoto kobalas ebe, “Irai ijo Okoku loka Edeke.”" 
Mark3:12 Kicorenenei kes jokan kinyeis aitejenun ŋes. 
Mark3:13 Kodoka oroŋat, konyarau lukipuda elopet; kopotu mamakeŋ." 
Mark3:14 Koseu itomon kaluarei ajaenena kaŋes, ido aiyakienen alimonokin;" 
Mark3:15 koiaas da kapedor aireŋear ajokin. 
Mark3:16 Koseu lutomon kaluarei lu: Simon, komaik ekekiror Petero;" 
Mark3:17 ka Yakob okoku loka Sebedayo, ka Yokana onaceke (komaik kes ekiror Boanerege, apolouke ebe, Idwe luka airetun);" 
Mark3:18 ka Anderea, ka Pilipo, ka Batolomayo, ka Matayo, ka Tomas, ka Yakob okoku loka Alupayo, ka Tadayo, ka Simon Ekanaanit" 
Mark3:19 ka Yuda Isikariot, ŋes lokebilakini ebotet. Koboŋo ore." 
Mark3:20 Kotukokin bobo ekodet, komam epedorete ainyam idisinyamat." 
Mark3:21 Nakiirariata lukeŋ, kolomasi aikamun ŋes, naarai kobalas ebe, “Amunaar.”" 
Mark3:22 Kobalas ikewadikak lukijesunos koYerusalem ebe, “Ejai Beelesebul, ido ireŋeari ajokin kanuka ekapolon loka ajokin.”" 
Mark3:23 Konyarau kes kolimok kawaragasia ebe, “Epedori biai Satan aireŋear Satan?" 
Mark3:24 Ajakanut arai etiakatiakaun bon, mam epedori ajakanut ŋin aicasit." 
Mark3:25 Arai da etogo etiakatiakaun bon, mam epedori etogo ŋol aicasit." 
Mark3:26 Aso arai enyoikino Satan bon, etiakatiakaun da, mam epedori aicasit; konye enaŋete nuke nen," 
Mark3:27 Konye emamei loepedori alomar togo loka ekagogoŋon, ka aiŋat ikeboro, arai mam ber eenit ekagogoŋon ŋol; ŋes konyet eŋasia eketogo," 
Mark3:28 “Abeit katemari yes atiar, Isionio adiakanareta kere nuka ituŋa, ka ainyanakineta da kere nueinyanakinete;" 
Mark3:29 konye yeneinyanakini Emoyo Lokalaunan mam isionio cut; konye egwaunete akiro nukadiakar naka ikar kere.” 
Mark3:30 Naarai apotu kobalas ebe, “Ejai emoyo loerono.”" 
Mark3:31 Kopotu do totoke ka ikeinacan; kobwaata kokiŋa, kiyakikis akirot anyaraunia ŋes," 
Mark3:32 Kiboie ekodet elukunit ŋes; kobalas ŋes ebe, “Koany, totokon ka ikoniinacan ejaas kiŋa, kimootos jo.”" 
Mark3:33 Koboŋok kes kotema atiar, “Iŋai bo totoka ka ikainacan?”" 
Mark3:34 Kirere ŋul lueboiete elukunito ŋes, kotema atiar, “Koany, totoka, ka ikainacan!" 
Mark3:35 Naarai ituŋanan kere yeniswamai nuekoto Edeke, ŋin ŋes onaceka, ka inacika, ka totoka da.”" 
Mark4:1 Kogeu bobo aisisianakin kariri kaŋolol. Kotukokin ekodet loapol noi mama ejai, kanuka ŋun kodoka ŋesi ataker kiboikin aŋolol; koiai ekodet kere neeonit kariri kaŋolol." 
Mark4:2 Kisisianak akiro nuipu kotoma awaragasia, kolimok kes kotoma aisisianakinike ebe," 
Mark4:3 “Kiirasi! Koany, abu ekayean koloma aiye." 
Mark4:4 Kosodi kanen napeyei, kodooto ikinyom ice ariri korot, kopotu akweny, konyama." 
Mark4:5 Kodooto ice aŋaŋam, nekikidioko alup; atipet kobwaŋutu, naarai kesedeny alup." 
Mark4:6 Nakecaunia akoloŋ konomo; ido naarai kemameete alias, korinyosi." 
Mark4:7 Kodooto ice okukwa; kolibut ikukwa koridakis, mam apotu koraata araito." 
Mark4:8 Kodooto ice alup nuejok, koraata araito, kopolooros, kiyatakinos; koraata akaisauni, ka akaisakanykape, kiton akwatat da.”" 
Mark4:9 Kotema atiar, “Yenejaas aki nuka akiirar, kiira.”" 
Mark4:10 Kosodi nakejaar bon, apotu ituŋa lukelukunito ŋes ka ikesisiak itomon kaluarei kiŋita ŋes akiro nuka awaragasia." 
Mark4:11 Kotema kes atiar, “Kiinakinitai yes ajenun aiyeiyea naka ajakanut naka Edeke; konye mama ejaas kwi luejaas kiŋa eraas kere awaragasia:" 
Mark4:12 tetere aanyun eanyunete komam emisiikinete; akiirar da iirarete komam ejenunete; kinyeis aibelokin ka aisionio.” 
Mark4:13 Kotema kes atiar, “Mam kereka yes ijenete awaragan na? Aso ijenunete biai awaragasia kere?" 
Mark4:14 Eyei ekayean akirot. 
Mark4:15 Ŋul lukariri kerot kama keyeikinio akirot kes lu; kedaut akiirar, atipet ebuni Satan, elemari akirot nakeyeikinio otauonokec." 
Mark4:16 Ikote nen da lukeyeikinio aŋaŋam, kedaut akiirar akirot, atipet ecamunete kaiyalama." 
Mark4:17 Kwabo emameete alias kotomakec, konye etitiŋikinete nediokasilon; kosodete naeponikiniata aiticaneta ka areio kanuka akirot, atipet iguikinos." 
Mark4:18 Ice kes lukeyeikinio okukwa; kes lukiirarete akirot," 
Mark4:19 kosodi aiyaloŋoŋ naka akwapin, ka aiŋal naka abar, ka eraŋa loka acekiro elomarete, eridakinete akirot, mam erai." 
Mark4:20 Ka ŋul da lukeyeikinio alup nuejok kes lukiirarete akirot, kocamut, koraata araito, akaisauni, ka akaisakanykape kiton akwatat da.”" 
Mark4:21 Kotema kes atiar, “Eyaŋaunio kereka atala aibwaikin obukit, arai bo kwap keitada? Mam kereka ibwaikinio kuju ocoget?" 
Mark4:22 Naarai emamei akirot naibwaitai, dimarai kito aitakanunio; kwabo emamei akirot naimunonitai, dimarai kito aikujunio." 
Mark4:23 Arai ejaas ituŋanan aki nuka akiirar, kiira.”" 
Mark4:24 Kotema kes atiar, “Kocoito nuipupete. Aitemis naitemioto yesi, ŋipeŋin kitemere yes, kiyatakinio da." 
Mark4:25 Naarai yenejai ibore einakinio ice; konye yenemamei ibore, edemunio ŋin da yenejaas kaŋes.”" 
Mark4:26 Kotema atiar, “Ikoni ne ajakanut naka Edeke bala etuŋanan lokeyei ikinyom alup;" 
Mark4:27 kojotoor, ka anyoun, kuare ka paaran; kobwaŋutu ikinyom kopolooros, komam ŋes ejeŋi kwape kikonakinere." 
Mark4:28 Eraete alup kanukec, egeuni akiot, kosodi aluŋuret, kosodi konyet akima nuekokito." 
Mark4:29 Konye kekoko araito, atipet ijukari ecilikiki, naarai adol aidweny.”" 
Mark4:30 Kotema atiar, “Kitupusi kinyo ajakanut naka Edeke, arai ketetemo kawaragan anyoin?" 
Mark4:31 Eputos ka ecokat loka ekaradali, loeyeikinio toma alup, karaida kedit aitelekarit ikinyom kere luka akwapin;" 
Mark4:32 konye nakeyeikin, epoloor, eraun lokapolon aitelekarit idiasio kere, kijany atenieik nuepolok, tape edukete akweny nuka apak akaisikec otolimike.”" 
Mark4:33 Kolimok kes akirot kawaragasia nuipu nuekote nen, kwape kepedoriata akiirar." 
Mark4:34 Kwabo mam abu kolimok kes emamei awaragan: konye kitebeik ikekesisiak akiro kere kaiyeiyea. 
Mark4:35 Kapaaran kaŋin, nakitiboŋ, kotema kes atiar, “Kekwaŋaros okekwa juwai.”" 
Mark4:36 Kinyeis ekodet, koyaŋaasi ŋes nepepe kakes kwape kejaar, kotoma ataker. Koupasi atakerin ace da." 
Mark4:37 Kokut ekwam loededeŋ, Koretonokinos akailan ataker, aitodol neapiatar akipi ailelebun ataker," 
Mark4:38 Konye kejai ŋesi elopet okori kataker, ejotoi kaicolonit. Kitwekenyut ŋes kotemasi atiar, “Ekesisianakinan, mam jo ipodo kimudiari oni?”" 
Mark4:39 Kokweny ŋesi, kiretak ekwam, kolimok aŋolol ebe, “Kililiŋ! Kinapakin!” Kopala ekwam, kojaun aiyamakin naepol." 
Mark4:40 Kotema kes atiar, “Kanukinyo ikuriakarotor? Eroko ca ma yes iyuuna?”" 
Mark4:41 Kolomak kes aiyoŋ naepol, kotemanaros atiar, “Iŋai bo lo, naarai ekwam ka aŋolol da erimasi ŋes?”" 
Mark5:1 Kodolot okekwa kaŋolol, akwap naka Igerasenin." 
Mark5:2 Nakedokunia kataker, atipet kiriamunos ketuŋanan lokemoyo loerono, lokebuni katesin," 
Mark5:3 Kiboienenei ŋol katesin. Komamei ituŋanan yenepedori aien ŋes bobo, karaida kirikoi;" 
Mark5:4 naarai keenenenoo irwan ipu kiloin ka irikoi, koŋedeŋedei irikoi, kobilibil da aeneta; komamei ituŋanan kere yenikejaas kagogoŋ aitapatan ŋes," 
Mark5:5 Apaarasia kere, apaaran ka akuar, kojaenena atesin ka oroŋan, iworoi, ka atubutubo kamor." 
Mark5:6 Nakeanyunia Yesu kama elwana, koker koma ŋes." 
Mark5:7 Kiworo keporoto loepol, kobala ebe, “Anyoika eoŋ ka jo, Yesu, Okoku loka Edeke Loejai kuju kakuj? Kesiyapoi kalimite Edeke, sirikiitican eoŋ.”" 
Mark5:8 Naarai abu Yesu kotema ŋes atiar, “Ijo emoyo loirono, kolom kotuŋanan!”" 
Mark5:9 Kiŋit Yesu ŋes ebe, “Ekonikiror iŋai?” Koboŋok ebe, “Ekakiror erai Ajore; naarai kipu isio.”" 
Mark5:10 Kiŋaiŋa noi ebe kinyek aireŋear kakwap kaŋin. 
Mark5:11 Kanen koroŋat kojai esipan loapol loka ipegei edakasi. 
Mark5:12 Kiŋaiŋaata ŋes imoyon ebe, “Kijukarai toma opegei, kalomakisi kes.”" 
Mark5:13 Kocamak kes. Kolomut imoyon lueroko kolomasi toma opegei: komotar esipan kere neijululuei kiton aŋolol, emwaasi bala ilukumin iarei; kotwakikis aŋolol." 
Mark5:14 Kokerata ikecokok, kisiarakis akiro ore, kokialon da. Kolomut ituŋa aanyun nuadoikis." 
Mark5:15 Koloto mama ejai Yesu, koanyut lolem ajaas ajokin iboie, enapit igoen, kejokiar adam, ŋopeŋol lokejai lem ajore ŋin; kokuriakaros." 
Mark5:16 Ŋul da luapotu koanyut kolimokis kes nuadoikis lolem ajaas ajokin, ka nuka ipegei da." 
Mark5:17 Kogeut aiŋaiŋa Yesu anyoun koikorunokec. 
Mark5:18 Nakedokaria ataker, kiŋaiŋa lolem ajaas ajokin aupar kaŋes." 
Mark5:19 Konye koŋer Yesu, kotema ŋes atiar, “Kolot orekon mama ejaas lukobukus, kolimonok akiro nukapolok nuetia nen nukiswamak Ejakait, ido kwape kitimio jo.”" 
Mark5:20 Kolot, kogeu alimonokin kotoma Dekapoli akiro nukapolok nuetia nen nukiswamakinit Yesu ŋes; koumokis ituŋa kere." 
Mark5:21 Nakedaunia Yesu aikwaŋar bobo aboŋor kataker okekwa, kotukokin ekodet loapol mamakeŋ; kojai ŋesi kariri kaŋolol." 
Mark5:22 Kobu ekayaiton ediopet loka atukos, ekekiror Yairo; nakeanyunia Yesu, kibirokin akejeneke," 
Mark5:23 kiŋaiŋa noi, kotema atiar, “Ikapese eapikinit airidakin, keŋaiŋait kobu kidokok ŋes akonikanin, tetere itaŋaleuni ŋes, kojar da.”" 
Mark5:24 Kolot nepepe kaŋes. Kotupa ekodet loapol, koridakis ŋes." 
Mark5:25 Kojai aberu nakedeka alele nakaokot ikar itomon kaluarei; 
Mark5:26 nakiticanitoi noi kakanin nuka imurwok luipu, nakitatacio kere lukejaatar, komam eŋaleuni, konye do kinyikokinite adek." 
Mark5:27 Nakiiraria akiro nuka Yesu, kitor okodet kikuny kokauke, kotiro akenapito." 
Mark5:28 Naarai abu kotema atiar, “Arai katiro anapitoke bon ketaŋaleunio.”" 
Mark5:29 Atipet koonik alele naka akeokot; kojen kakuanake ebe aŋaleu ican ŋul. 
Mark5:30 Atipet kojen Yesu ebe aloma apedor kamake, kibelokin kotoma okodet, kotema atiar, “Iŋai bo atiro anapitoka?”" 
Mark5:31 Kotemasi ikekesisiak atiar, “Iany ekodet kiiridak, ibala ebe, ‘Iŋai bo katiro?’”" 
Mark5:32 Kirere Yesu aanyun iŋai kiswamat ŋin," 
Mark5:33 Konye kokurianar aberu komaran, kojen nukiswamakinio kobu kibirokin akonyeneke, kolimok abeit kere." 
Mark5:34 Kotema ŋes atiar, “Akokuka, kitaŋaleu jo akonikiyuun; kolot inapakina, koŋaleu icanikon.”" 
Mark5:35 Napinera ŋun, kopotu lukepote kore loka ekayaiton loka atukos, kobalas ebe, “Atwana akokukon, Kanukinyo itaaria bobo Ekesisianakinan?”" 
Mark5:36 Konye nakiiraria Yesu akirot ŋin nainerai, kolimok ekayaiton loka atukos ebe, “Sirikikurianar, kiyuu aiyuun.”" 
Mark5:37 Mam abu kisunup icetuŋanan atupar ŋes dimarai Petero ka Yakob ka Yokana onaceke. 
Mark5:38 Kodoloto togo loka ekayaiton loka atukos, koany ecelet, ka ituŋa emonyete kibwololoete noi." 
Mark5:39 Nakelomaria, kotema kes atiar, “Kanukinyo icelatar komonyete? Mam ikoku etwanit, konye ejotoi.”" 
Mark5:40 Kokienatar ŋes. Konye nakedaunia aireŋear kes kere kiŋa, koyaŋa papa loka ikoku ka totoke, ka ŋul da lukejaas kaŋes, koloma nekejai ikoku." 
Mark5:41 Kitiŋ akan naka ikoku kotema atiar, “Talita kumai”; apolouke ebe, “Ipese katemari jo atiar, konyou.”" 
Mark5:42 Atipet konyou ipese kosakasak; naarai kerai yenika ikar itomon kaluarei. Atipet koumokis kaumokin naepol. 
Mark5:43 Kicor jokan kinye ituŋanan ajenun akiro ŋun, kicorak kes ainakin ŋes inyamat." 
Mark6:1 Konyou kanen kobu akwapukec. Kotupasi ikekesisiak. 
Mark6:2 Apaaran nakasabato kogeu aisisianakin kotoma atukos. Nakiirariata luipu koumokis, kotemasi atiar, “Kedumuni lo ŋun kai? Anyoin acoa naeinakinitai ŋes? Anyoika nukapedor nuetia nen nuiswamai kakaninike?" 
Mark6:3 Mere lo ekekeon, okoku loka Mariam, onace loka Yakob ka Yose ka Yuda ka Simon, akeinacan da emameete kane kamawok?” Kiguikis kanukeŋ." 
Mark6:4 Kotema Yesu kes atiar, “Enabi mam emwaŋio dimarai akwapuke, kaneejaas ipajenake, ka lukotogoke.”" 
Mark6:5 Mam abu kopedo aswam nakapedor adio da kaŋina, dimarai aidokokin lukadekak idis akekanin kitaŋaleu kes." 
Mark6:6 Koumok kanuka amamus aiyuunikec. Kimaniman ireria kere isisianakini. 
Mark6:7 Konyarau lutomon kaarei, kogeu aiyakiar kes iareiarei. Koinak kes apedor kama kimoyon kalueroko;" 
Mark6:8 kicorak kes kinyeis ayaŋaar idiobore yenikerot, dimarai ebela bon; mam karaida inyamat, karaida ecoe, karaida apesan kamunyinikec;" 
Mark6:9 konye konapito amuk; ido sirinapenenete ikason iarei. 
Mark6:10 Kotema kes atiar, “Ŋolitogo loilomanarete, kosalenenete nen aitodol nainyounioto kore kaŋol." 
Mark6:11 Kaŋiniibois kere namam kisukunyikinere yes, karaida akiirar, nainyounioto kanen, kilakilakenenete adae nuejaas akejenekus araut akajenak kamakec.”" 
Mark6:12 Koloto kesi kolimonokis ituŋa aitoronikin. 
Mark6:13 Kireŋeanasi ajokin nuipu, kinyonyoanakis lukadekak luipu akinyet, kitaŋaleut." 
Mark6:14 Kopup ekabaka Kerode ŋun; naarai aruo ekiror loka Yesu. Abakai ebe, “Ajaru Yokana Lokebatisan kotoma okatwak, kanuka ŋun iswamaete nukapedor kotomakeŋ.”" 
Mark6:15 Konye kobalas ice ebe, “Erai Eliya.” Ice da ebe, “Erai enabi, kwape ediopet kotoma onabin.”" 
Mark6:16 Konye nakiiraria Kerode, kotema atiar, “Yokana, lokajepari eoŋ akekou, ajaru ŋol.”" 
Mark6:17 Naarai abu Kerode elopet kijuka kikam Yokana, koenik aidaris kanuka Kerodia, aberu naka Pilipo onaceke; naarai amanyit ŋes," 
Mark6:18 kosodi Yokana alimokin Kerode ebe, “Mam ibus jo ajaut kaberu naka onacekon.”" 
Mark6:19 Kwaŋin kolil Kerodia, kokoto aiar ŋes; mam epedoro;" 
Mark6:20 naarai keyoŋit Kerode Yokana, kojen ebe erai etuŋanan loedolit, lokalaunan, koricite ŋes. Nakiiraria kobuonokin noi; kiiranari ŋes kaiyalama." 
Mark6:21 Kosodi kodolok apak naajok nakipoikinio Kerode ijakake, ka ikapolokitok lukapolok, ka ituŋa lukapolok luko Galilaya epucit kanuka apaaran naka aurioke," 
Mark6:22 Kanen kolom akoku naka Kerodia kikosi, kisiyalamik Kerode ka lukejaas kaŋes opucit. Kolimok ekabaka apese ebe, “Kilipai eoŋ ibore kere yenikoto, kainakini jo.”" 
Mark6:23 Kiyapoik ŋes ebe, “Ŋinibore kere yenilipi, kainakini jo, kiton atutubet naka ajakanutuka.”" 
Mark6:24 Koloma ŋin kiŋit totoke ebe, “Elipi inyo?” Kotema atiar, “Akou naka Yokana Lokebatisan.”" 
Mark6:25 Atipet kisunya alomun mama ejai ekabaka, kilip ebe, “Akoto koinak kwape kwana akou naka Yokana Lokebatisan katuba.”" 
Mark6:26 Kokadak ekabaka noi; konye kanuka akeiyapo, kanuka ŋul da lukejaas opucit, mam abu kokoto aimik ŋes." 
Mark6:27 Atipet kiyakia ekabaka eserikalet, kicorak ayaun akouke. Kolot koiepu akouke kaidaris." 
Mark6:28 Koyau akouke katuba, koinak apese; apese da koinak totoke." 
Mark6:29 Nakiirariata ikekesisiak akiro, koloto koyaŋaasi akekuan, kidaikis ates." 
Mark6:30 Kotukonokinos ikiyakia mama ejai Yesu; kolimokis ŋes akiro kere nueswamata ka nuesisianakis. 
Mark6:31 Kotema kes atiar, “Kogitunos yesi bonik aibois naesil, kibworasi nediokasilon.” Naarai kejaas ituŋa luipu eponenenete koboŋonorete, komam adiopak da naka ainyam." 
Mark6:32 Koloto toma ataker kogitaros aibois naesil. 
Mark6:33 Koanyutu ituŋa kes elosete, kojenata luipu, kokerata ŋina kakejen anyoun koreria kere, koliŋakis adolore." 
Mark6:34 Nakedokunia kataker koany ekodet loapol, kitim kes, naarai kesubito bala amerekekin nuemamei ekecokon: kogeu aisisianakin kes akiro nuipu." 
Mark6:35 Ketubor akwap, kopotu ikekesisiak mamakeŋ, kotemasi atiar, “Aibois na erai amodiŋ, atubor da akwap," 
Mark6:36 Kotwar kes, tetere elosete amanat koreria da luirimorito, kogwelata lunyaman.”" 
Mark6:37 Konye Koboŋok kotema kes atiar, “Koinakis yesi kes lunyaman.” Kotemasi atiar, “Kilosi ca kagwelata imugatin luka adenarin akwat aarei tetere kiinakini kes konyama?”" 
Mark6:38 Kotema kes atiar, “Ejaas yes imugatin imwaasi ai? Koloto koanyut.” Nakedauniata ajenun kotemasi atiar, “Ikany ka agaria aarei.”" 
Mark6:39 Kicorak aisiboikin ituŋa kere katukon toma anya numel. 
Mark6:40 Kiboikinos katukon, ice akwatat ka ice akaisakany." 
Mark6:41 Kolem imugatin lukany ka agaria aarei, kosesen akuj, kisirereŋ, kobilibil imugatin; koinak ikekesisiak akorokor. Kokoranak agaria aarei mamakec kere." 
Mark6:42 Konyamata kere kimonikinos. 
Mark6:43 Kotukonokinai atutubeta nuabilibila nuelelebete idita itomon kaluarei, ka atutubeta nuka agaria da." 
Mark6:44 Lukenyamete emwaasi ikiliok ilukumin ikany. 
Mark6:44 Lukenyamete emwaasi ikiliok ilukumin ikany. 
Mark6:45 Atipet kitiŋaik ikekesisiak adokar ataker, aiŋarenikin ŋes adokar okekwa Betesaida, apak naatwaria ŋesi ekodet." 
Mark6:46 Kedau aitwar kes, kolot oroŋat ailip." 
Mark6:47 Kimukok, kojai ataker kidiŋ aŋolol, kojai ŋesi da bon oitela." 
Mark6:48 Koany kes itaaritos aikwaŋ, naarai kemeunit ekwam koiŋaren, kedol akwenyunet nakiwoŋonet naka akuar, kobu mama ejaas kicakacakai aŋolol; kokoto adepar kes," 
Mark6:49 Konye nakeanyuniata ŋes icakacakai aŋolol, keomitos ebe erai etoil, kilalaata:" 
Mark6:50 naarai apotu kere koanyut, kokuriakaros. Atipet kinera kakes, kotema atiar, “Kotitiŋioros! Eoŋ lo. Sirikikuriakaros.”" 
Mark6:51 Kodoka ataker nekejaas kesi; kiyamakin ekwam. Koumokis noi kotauonokec; 
Mark6:52 naarai mam apotu kojenutu nuka imugatin, konye keninik ikecetauon." 
Mark6:53 Nakedauniata aikwaŋar, kodolo akwap naka Genesaret, koenata ataker oitolima." 
Mark6:54 Nakedokuniata, atipet kojenut ituŋa ŋes." 
Mark6:55 Kokerata kirimosi akwap ŋin kere, kogeut ayaŋanar lukadekak kakapekec, alosit ŋiniibois nakepupunete ebe ejai ŋesi," 
Mark6:56 Ido kama kelomanari kere, oreria, ka oreria da lukapolok, arai amanat, kiperionokis lukadekak agwelanareta, kiŋaiŋaata atiror atwele naka anapitoke. Luketironorete kere kitaŋaleunoi." 
Mark6:56 Ido kama kelomanari kere, oreria, ka oreria da lukapolok, arai amanat, kiperionokis lukadekak agwelanareta, kiŋaiŋaata atiror atwele naka anapitoke. Luketironorete kere kitaŋaleunoi." 
Mark7:1 Kotukokinos Iparisayon ka ice kokewadikak lukepote ko Yerusalem mamakeŋ," 
Mark7:2 koanyutu ice kokesisiakake enyamete inyamat kakanin numam elaete, ŋes atemar ebe numam ilotaritai." 
Mark7:3 (Naarai mam Iparisayon ka Iyudayan kere enyamete dimikito ilosito noi akecekanin, kiketakina kopone loka imakio." 
Mark7:4 Bobo da keboŋut kagwelanaret, arai mam itesegaaros, mam enyamete: ejaas da akiro ace nuipu, nukeinakinitai kes aiketakinit, kwape aitesegar akolin, ka amoti, ka iboro da luka aisinin.)" 
Mark7:5 Kiŋita Iparisayon ka ikewadikak ŋes ebe, “Kanukinyo emam ikonikesisiak elosioto kwape ejaar epone loka imakio, konye enyamete inyamat kakanin numam elaete?”" 
Mark7:6 Kotema kes atiar, “Abu Isaia kodwar kojokan akirokus yes lukesoswai, kwape kiwadikatere ebe, ‘Ketopoloorito ituŋa lu kaitukekec, Konye elwaka ikecetauon kamakaŋ," 
Mark7:7 Konye kamaete eoŋ atitai, Isisianakinete aicorakineta nuka ituŋa bala aisisianakinikec.’" 
Mark7:8 Inyeinete yesi aicorakinet naka Edeke, iketakina koinono loka ituŋa.”" 
Mark7:9 Kotema kes atiar, “Iŋerete jokan aicorakinet naka Edeke, tetere iricito einonokus." 
Mark7:10 Naarai abala Musa ebe, ‘Koyoŋitenene papakon ka totokon’; ido ebe, ‘Yenemoromoroi papa arai toto, koarai’." 
Mark7:11 Konye yes ibalas ebe, ‘Arai ketema ituŋanan papake arai totoke atiar, Nutikainak jo aiŋarakinia erai Koroban’, ŋes atemar ebe Einakinitai Edeke;" 
Mark7:12 mam bobo icamakinete ŋes aswam imodiobore kere kanuka papake arai totoke. 
Mark7:13 Itapalaunete akirot naka Edeke kanuka einonokus loikopete: ido iswamaete akiro nuipu nuikote nen.” 
Mark7:14 Konyarau bobo ekodet kere kotema atiar, “Kiirasi yesi kere, kojenutu da." 
Mark7:15 Emamei ibore yenejai kiŋa ketuŋanan, keloma tomakeŋ yenepedori amunaar ŋes, Konye nuelomunete kotoma otuŋanan kes ŋun nuemunaarete ŋes. [" 
Mark7:16 Yenejaas aki nuka akiirar, kiira.]”" 
Mark7:17 Nakelomaria togo kinyek ekodet, kiŋita ikekesisiak akiro nuka awaragan ŋin." 
Mark7:18 Kotema kes atiar, “Kiton yes da emamei ajenun? Mam ijenete ebe, ŋinibore yenejai kiŋa ketuŋanan, keloma tomakeŋ, mam epedori amunaar ŋes?" 
Mark7:19 Naarai mam elomari otau dimarai akoik bon, kanen ikiŋaario.” Kanuka ener kwaŋin, abu kitalau inyamat kere." 
Mark7:20 Kotema atiar, “Nuelomunete kotuŋanan, kes emunaunete ituŋanan." 
Mark7:21 Naarai toma otauon luka ituŋa elomunete aomisio nukaronok; adoteu, akokolanut, earit, aelonut," 
Mark7:22 airaŋaanut, ameŋeranut, aiŋal, abenyanut, akoŋu naerono, asabanakin, aiwoŋonut, abaŋaanut:" 
Mark7:23 elomunete akiro nu kere nueroko kotoma, kes da emunaarete ituŋanan,”" 
Mark7:24 Konyou kanen, kolot oikorun luka Turo ka Sidon. Koloma togo, komam ekot ituŋanan ajenun: konye mam abu kopedo aiŋop," 
Mark7:25 Konye atipet kobu aberu, nakejai ikepese emoyo loerono, naabu kiira akiroke, kibirokin akejeke." 
Mark7:26 Kerai aberu ŋin da Ayonanit, aketeker Suropoenike, kiŋaiŋa ŋes aireŋear ajokit kama kikepese," 
Mark7:27 Kotema Yesu atiar, “Kinyek ber idwe kimonikinos: naarai mam ejok alemun inyamat luka idwe acakakin iŋokwo.”" 
Mark7:28 Konye Koboŋok kotema atiar, “Eebo, Ejakait: konye iŋokwo da luejaas kwap kemesa enyamete ararasia nuka idwe.”" 
Mark7:29 Kotema ŋes atiar, “Kanuka akirot kaŋin kolot; anyou ajokit kapesekon.”" 
Mark7:30 Kolot aberu orekec, kodum ikoku iperikinitoi oitada kedau ajokit anyoun." 
Mark7:31 Konyou Yesu bobo katutubeta nuka Turo, kitor kidiŋ Sidon kolot kiton aŋolol naka Galilaya, itorit atutubeta nuka Dekapoli." 
Mark7:32 Koinunai ekimiŋ loiŋejiŋeja; kiŋaiŋaata ŋes aidokokin akekan," 
Mark7:33 Kogita ŋes bon awai kama ejai ekodet, kibwaik ikebokor akike, kimuik aimul kotiro akeŋajep;" 
Mark7:34 kosesen akuj, kiyeŋak, kotema ŋes atiar, “Epata,” apolouke ebe, “Kopukor.”" 
Mark7:35 Kopukoros akike, kolacar aŋajepeke, kiner kotenan." 
Mark7:36 Kikwenya kes sirikelimokis idiotuŋanan; konye kwape kiyatanakinia aikwenyar, kwape kwaŋin eyatanakiniata aitisiarikin akiro." 
Mark7:37 Koumokis noi adepar, kobalas ebe, “Eswama akiro kere ejok, Isipedori ikimiŋiok akiirar, ka lumam ineras da einer.”" 
Mark8:1 Kapaarasia kaŋun, nakejaar bobo atukot naapol, kemameete kes inyamat, konyarau ikesisiak, kolimok kes ebe," 
Mark8:2 “Etim ekodet, naarai adaut apaarasia auni iboiete keoŋ, kwabo emameete kes inyamat," 
Mark8:3 Arai katwara kes alosit oreriakec eriebi eteŋei, iiloros korot; ice kakesi eponito kama elwana.”" 
Mark8:4 Koboŋokis ikekesisiak ebe, “Okwe, epedori biai ituŋanan aisimonikin ituŋa lu kimugatin kane kamodiŋ?”" 
Mark8:5 Kiŋit kes ebe, “Ejaas yes imugatin imwaasi ai?” Kobalas ebe, “Ikanykaarei.”" 
Mark8:6 Kicorak ekodet aiboikin kwap; kolem imugatin lukanykaarei, kimala, kobilibil, koinak ikekesisiak akoranakin, kokoranakis kesi da ekodet." 
Mark8:7 Kejaas da agaria nuikidioko. Kisirereŋ kes, kolimok kokoranakis ŋun da." 
Mark8:8 Konyama, kimonikinos; kotukonokis atutubeta nuabilibila nukesalete, ibukito ikanykaarei." 
Mark8:9 Keraas ituŋa bala ilukumin iwoŋon. Kotwar kes. 
Mark8:10 Atipet kodoka ataker nepepe kikekesisiak, kolot atutubeta nuka Dalamanuta." 
Mark8:11 Kopotu Iparisayon mamakeŋ, kogeutu epeget kaŋes. Kokotos aanyunet naebuni kokuju, kokodokodata ŋes." 
Mark8:12 Koom etau, kokadak komoyokeŋ, kotema atiar, “Kanukinyo emootor atur na aanyunet? Abeit katemari yes atiar, Mam cut atur na einakinio aanyunet.”" 
Mark8:13 Kinye kes kodoka bobo ataker, kolot okekwa juwai." 
Mark8:14 Kimurwokis kes ayaŋaar imugatin; dimarai kejai emugati ediopet bon kakes toma ataker," 
Mark8:15 Kicor kes kobala ebe, “Kokwenya, kocoito aitubuunet naka Iparisayon, ka aitubuunet da naka Kerode.”" 
Mark8:16 Kiŋitanakinos bonik naarai amameete imugatin. 
Mark8:17 Konye kojen Yesu kotema kes atiar, “Kanukinyo iŋitanakinotor, naarai emameete yes imugatin? Eriŋa ber emisiikina, karaida ajenun? Eninik ca ma ikusitauon?" 
Mark8:18 Ijaas kakonyen, mam ca ianyunete; ijaas kaki da, mam ca ipupunete? Mam kereka iitunito?" 
Mark8:19 Naabilibilia imugatin ikany kanuka ituŋa ilukumin ikany, ipotu kotukonokis iditai imwaasi ai lueleleba atutubeta nuabilibila?” Kolimokis ŋes ebe, “Itomon kaluarei.”" 
Mark8:20 Ebe da, “Ka lukanykaarei kanuka ilukumin iwoŋon, ipotu kotukonokis ibukito imwaasi ai lueleleba atutubeta nuabilibila?” Kolimokis ŋes ebe, “Ikanykaarei.”" 
Mark8:21 Kotema kes atiar, “Eriŋa ca yes ejenuna?”" 
Mark8:22 Kodoloto Betesaida. Koinunai emuduki, kiŋaiŋaata atiror ŋes." 
Mark8:23 Kitiŋ akan naka emuduki, kitoloma kiŋa naka ere; kosodi kedau aimuikin akonyeke, ka aidokokin akekanin, kiŋit ŋes ebe, “Ianyuni ibore?”" 
Mark8:24 Kosesen kuju kotema atiar, “Aanyuni ituŋa; konye esubito bala ikito elosete.”" 
Mark8:25 Kanen kidokok bobo akekanin akonyeke; kosesen kotenan, koŋaleu, koany iboro kere ejok." 
Mark8:26 Kotwar ŋes alosit oreke, kobala ebe, “Sirikiloma ber ore lo.”" 
Mark8:27 Konyou Yesu nepepe kikekesisiak, koloto oreria luka Kaisarea Pilipi, Korot kiŋit ikekesisiak kotema atiar, “Ebalas ituŋa ebe arai eoŋ iŋai?”" 
Mark8:28 Kolimokis ŋes ebe, “Yokana Lokebatisan; ice ebe ‘Eliya’; ka ice da ebe, ‘Ediopet konabin.’ ”" 
Mark8:29 Kiŋit kes ebe, “Ido bo yes kibalas ebe arai eoŋ iŋai?” Koboŋok Petero kotema atiar, “Irai ijo Kristo.”" 
Mark8:30 Kicor kes kinyeis alimokin idiotuŋanan akiroke. 
Mark8:31 Kogeu aisisianakin kes ebe, ibusakinit Okoku loka etuŋanan aiticanio nuipu, egirete da imakio ka isasedotin lupeti ka ikewadikak, ka aiar, kapaaran da nakiwuniet ejaruni," 
Mark8:32 Kinera ŋun aitebeunun. Koyaŋa Petero ŋes, kogeu aitoron," 
Mark8:33 Konye kibelokin kosesen ikekesisiak, kitoron Petero, kotema atiar, “Koboŋo kaukaŋ, Satan; naarai mam iwomit aomisio nuka Edeke konye nuka ituŋa.”" 
Mark8:34 Konyarau ekodet nepepe kikekesisiak, kotema kes atiar, “Arai ekoto ituŋanan aitup eoŋ, koŋerokin ilopet, korioŋ ekemusalaba, katup eoŋ." 
Mark8:35 Naarai ŋin yenekoto aitajar akeijar etwaniari; konye ŋin yenetwaniari akeijar kanukaŋ, kanuka akiro nukajokak da, itajari ŋes." 
Mark8:36 Naarai ajokis anyoin arai kedumu ituŋanan akwapin kere, kitwatania akeijar?" 
Mark8:37 Naarai etacakini ituŋanan inyo alakunia akeijar? 
Mark8:38 Naarai yenirumete ileic kanukaŋ kanuka akakiro da kotoma atur na naadote nakadiakanaran, irumete ileic Okoku loka etuŋanan da kanukeŋ, naebunio rwaru kaibuses naka Papake nepepe kimalaikan lukalaunak.”" 
Mark9:1 Kotema kes atiar, “Abeit katemari yes atiar, ejaas ituŋa kaŋul kaluebwoete kane lumam iirete cut atwanare, aitodol neaanyuniata ajakanut naka Edeke abu kapedor.”" 
Mark9:2 Akaulo naka apaarasia akanykape koyaŋa Yesu Petero ka Yakob ka Yokana, kogitaros bonik, kitodoka ŋesi kes oroŋat loeoja; kituluor kakonyenekec," 
Mark9:3 kimilias ikenapen, kokwanut kiac, kopone lomam epedori ekelotan loka akwap aitwakaŋuunia." 
Mark9:4 Kitakanikinos Eliya ka Musa, inerasi ka Yesu." 
Mark9:5 Koboŋok Petero kotema Yesu atiar, “Ekesisianakinan, ejok oni ajaut ne; ikoto keswamata iswamin iuni, ediopet lokon, ediopet loka Musa, ka ediopet da loka Eliya.”" 
Mark9:6 Naarai mam kejeni nukinera, naarai apotu kokuriakata noi." 
Mark9:7 Kobu edou kiteribo kes, kolom epororo kotoma odou ebe, “Lo ŋes Okokuka lominat; kiirasi ŋes.”" 
Mark9:8 Atipet koŋoleŋoleoto, mam bobo eanyuna idiotuŋanan nepepe kakes dimarai Yesu bon." 
Mark9:9 Napedokunete koroŋat, kicor kes kinyeis alimokin idiotuŋanan kere nuaanyut, aitodol naejarunia Okoku loka etuŋanan kotoma okatwak," 
Mark9:10 Koricito akirot, kiŋitanaros bonik ebe ajarun kotoma okatwak ikoni bo ai?" 
Mark9:11 Kiŋita ŋes, kotemasi atiar, “Kanukinyo ineratar ikewadikak ebe ibusakinit ber Eliya aige abunore?”" 
Mark9:12 Kotema kes atiar, “Abeit ebunit ber Eliya aiteteun akiro kere; ido iwadikatai bo biai nuka Okoku loka etuŋanan, ebe iticanio nuipu ka amwaŋio da?" 
Mark9:13 Konye katemari yes atiar, Adau Eliya abunore, kiswamakis ŋes kere nuakotos, kwape Iwadikatere nukeŋ.”" 
Mark9:14 Nakedolioto mama ejaas ikesisiak, koanyut ekodet loapol elukunit, ka ikewadikak lukepegas kakes." 
Mark9:15 Atipet nakeanyuniata ŋes lukokodet kere, koumokis noi, kokerata mama ejai kiyogata ŋes." 
Mark9:16 Kiŋit kes ebe, “Nunyoika nuipegas kakes?”" 
Mark9:17 Koboŋok ediopet kotoma okodet ebe, “Ekesisianakinan, ayaŋaunit ikakoku mamakon, ejai ajokit naabaŋ;" 
Mark9:18 ido naikamunia kere, ibirokini kwap: ekui ekuetete, iriamanakin ikel, idekererar; elip ikonikesisiak aireŋear ŋes; mam epedoro.”" 
Mark9:19 Koboŋok kes kotema atiar, “Wu okwe yes atur namam iyuunit, etodoli eoŋ ai ajaut kayes? Etodoli ai da atitiŋikinit yes? Koinunai.”" 
Mark9:20 Koyaut ŋes mamakeŋ; atipet nakeanyunia kisiilio ajokit; kibirokin kwap, kibelibel koku ekuetete." 
Mark9:21 Kiŋit Yesu papake ebe, “Apak anyoin adau ŋesi ikoni nen?” Kotema atiar, “Ameuni keiditeu." 
Mark9:22 Ecakanakini irwanipu toma akim, toma akipi da, tetere emudiari: konye arai ipedori akirot kere, kitimoi sio, kiŋarak.”" 
Mark9:23 Kotema Yesu ŋes atiar, “Arai ipedori! Epedorio kere kama ejai yeniyuunit.”" 
Mark9:24 Atipet kiworo papa loka ikoku kotema atiar, “Eyuunit; kiŋarak amamus aiyuunika.”" 
Mark9:25 Nakeanyunia Yesu ebe akeru ekodet mama ejai, kiretak ajokit naerono, kotema atiar, “Ijo ajokit naabaŋ naakimiŋ, kecorakinit jo ebe kolom kaneejai ŋesi, ido sirikiboŋok bobo.”" 
Mark9:26 Komony, kitamaran jokan, kolom do: kosubite ikoku bala atwana; kotemasi luipu ebe, “Atwana.”" 
Mark9:27 Konye Yesu kitiŋ akekan, kitonyou ŋes; kobwo do." 
Mark9:28 Nakelomaria togo, kiŋita ŋes ikekesisiak kaiyeiyea ebe, “Kanukinyo mam sio kipedoria aireŋear ŋes?”" 
Mark9:29 Kotema kes atiar, “Mam epedori epone lo aireŋeario kanuka akirot kere dimarai kanuka ailip bon.”" 
Mark9:30 Konyoutu kanen kitoroto Galilaya: komam ŋes ekoto ituŋanan ajenun. 
Mark9:31 Naarai kisisianak ikekesisiak, kotema kes atiar, “Elosi Okoku loka etuŋanan ainakinio akanin nuka ituŋa, kes da earete ŋes; kedau aario, akaulo kapaarasia auni ejaruni.”" 
Mark9:32 Konye mam kes apotu kojenut akirot ŋin, koyoŋata aiŋit ŋes." 
Mark9:33 Kodoloto Kaparanaum: nakejaar togo kiŋit kes ebe, “Nuunyoika nan ipegas korot?”" 
Mark9:34 Konye kililiŋata: naarai kepegas bonik ka bonik korot ebe iŋai bo lokapolon. 
Mark9:35 Kiboikin, konyarau lutomon kaluarei kotema kes atiar, “Arai ekoto ituŋanan araun yenisodit, koraun yenikawasia adepar kere, ido ikejaanakinan yenika luce kere.”" 
Mark9:36 Kolem ikoku, kisibwo kokidiŋikec: kotun ŋes, kotema atiar," 
Mark9:37 “Ŋin yenisukunyikini idiopet kodwe kwaka yen kokirorika, kesukunyikinit eoŋ; ŋin da yenikesukunyikini eoŋ, mam kesukunyikinit eoŋ, dimarai je lokejukuni.”" 
Mark9:38 Kotema Yokana ŋes atiar, “Ekesisianakinan, kipou kaanyutu etuŋanan ireŋeari ajokin kokirorikon lomam kiupa kaoni: kesimika ŋes, naarai mam kiupa kaoni.”" 
Mark9:39 Konye kotema Yesu atiar, “Sirikisimika: naarai emamei ituŋanan yeniswamai nakapedor kokirorika, yenepedori atipet amoromor eoŋ." 
Mark9:40 Naarai yenimam kitusurupit oni, erai yenikowaiwok," 
Mark9:41 Naarai ŋin yenikitamasi yes akoli naka akipi, naarai kimaikinitai luka Kristo, abeit katemari yes atiar, Mam cut etwaniari ainak ineteke." 
Mark9:42 “Ido yenidupori idiopet ka ludidik kalu kalukeyuunito, tiejok aenikin akukuse naepol omurisiŋike, ka acakakin aŋolol," 
Mark9:43 Arai kidupori jo akonikan, kojepa; ejok jo alomar aijar koŋwalite itia ajaut kak anin aarei alosit ogeena, neejai akim namam eduŋei. [" 
Mark9:44 Nemam etwania ekurutukec, karaida akim mam eduŋei.]" 
Mark9:45 Arai kidupori jo akonikeju, kojepa; ejok jo alomar aijar icedo, itia ajaut kakeje aarei acakakinio ogeena. [" 
Mark9:46 Nemam etwania ekurutukec, karaida akim mam eduŋei.]" 
Mark9:47 Arai kidupori jo akonikoŋu, kogoro: ejok jo alomar ajakanut naka Edeke idoponyony, itia ajaut kakonyen aarei acakakinio ogeena;" 
Mark9:48 nemam etwania ekurutukec, karaida akim mam eduŋei." 
Mark9:49 Naarai ibwaikinio ŋinituŋanan akim kwape ibwaikinere abalaŋ," 
Mark9:50 Ejok abalaŋ; konye arai kepianiar, itemokinio kinyo? Kojaas kabalaŋ tomakus, kojaas kainapakin bonik ka bonik.”" 
Mark10:1 Konyou kaŋina, kolot oikorun luko Yudaya okekwa Yorodan: kotukokinos bobo ikodeta mamakeŋ; kisisianak kes bobo kwape atapitor." 
Mark10:2 Kopotu Iparisayon mamakeŋ, kiŋita ŋes ebe, “Ibus kereka etuŋanan aitwar akeberu?” Kokodut ŋes." 
Mark10:3 Koboŋok kotema kes atiar, “Anyoika kicorakinit Musa?”" 
Mark10:4 Kotemasi atiar, “Abu Musa kocam aiwadik ebalua loka alacakin, ka aitwar.”" 
Mark10:5 Konye kotema Yesu kes atiar, “Kanuka aninik naka ikusitauon abu ŋesi kiwadik aicorakinet ŋin kanukus." 
Mark10:6 Konye ameun kageunet naka asubunio, ‘Abu kosub yenikiliokit ka yeniberu.’" 
Mark10:7 Kanuka akirot kaŋin ŋes inyeinia etuŋanan papake ka totoke, kirotakinos kakeberu;" 
Mark10:8 eraunete ŋul luarei adiopetekuan: mam bobo eraas iarei dimarai adiopetekuan. 
Mark10:9 Kwaŋin luadau Edeke airotakin, kinyek ituŋanan aitiak.”" 
Mark10:10 Kiŋita bobo ikekesisiak akirot ŋin naajaar togo. 
Mark10:11 Kotema kes atiar, “Ŋolituŋanan loetwari akeberu komany ace, adotear, adiaka kama ejai aberuke." 
Mark10:12 Ŋin da arai inyeini okilenike, kodukok ece, adotear.”" 
Mark10:13 Koinunai idwe ludidik da tetere etirori kes; kitorona ikekesisiak ŋul lukeyaunete kes. 
Mark10:14 Konye nakeanyunia Yesu kokadak noi, kotema kes atiar, “Kocamutu idwe ludidik abunore mama ajai, sirikisimika kes; naarai lueputos kalu ajakanut naka Edeke erai nakee." 
Mark10:15 Abeit katemari yes atiar, Ŋin yenimam iyuuni ajakanut naka Edeke kwape ikoku yenididi, mam cut elomari toma.”" 
Mark10:16 Kotun kes, kidokok akekanin, kisirereŋ da." 
Mark10:17 Napenyouni ŋesi alosit orot, kokeru etuŋanan; kokukokin ŋes, kiŋit ebe, “Ekesisianakinan lokajokan, keswama anyoika tetere erumi aijar naka ikar kere?”" 
Mark10:18 Kotema Yesu ŋes atiar, “Kanukinyo kinyaraaa eoŋ lokajokan? Emamei yenikajokan dimarai ediopet, ŋes Edeke." 
Mark10:19 Ijeni aicorakineta ebe, Siriari, Siridote, Sirikokoi, Sirisabanakinenei, Sirirodi, Koyoŋitenenei papakon ka totokon.”" 
Mark10:20 Kotema ŋes atiar, “Ekesisianakinan, aricit ŋun kere ameun keiditeuka.”" 
Mark10:21 Kosesen Yesu ŋes komina, kotema atiar, “Kiwolik adiopekirot: kolot, kogwela luijaatar kere, kokoranak lukican, ijaunete moolo kabar kotoma akuj: kosodi kobu kotup eoŋ.”" 
Mark10:22 Konyorididior ereeteke kanuka akirot kaŋin, kolot itururwei: naarai kejaas iboro luipu." 
Mark10:23 Koŋoleŋole Yesu, kotema ikekesisiak atiar, “Etiono ca ma lukabarak alomar ajakanut naka Edeke!”" 
Mark10:24 Koumokis ikekesisiak kanuka akiroke, Konye Koboŋok Yesu bobo, kotema kes atiar, “Idwe, etiono ca ma lukabarak alomar ajakanut naka Edeke!" 
Mark10:25 Epatana ekaal aitor apedot naka ekus, itia ekabaran alomar ajakanut naka Edeke.”" 
Mark10:26 Koumokis noi jokan, kotemasi ŋes atiar, “Aso iŋai bo do epedori aitajario?”" 
Mark10:27 Kosesen kes Yesu kotema atiar, “Mam epedorio kotuŋa, konye mam ikote nen kama ejai Edeke: naarai epedoros kere kama ejai Edeke.”" 
Mark10:28 Kogeu Petero alimokin ŋes ebe, “Koany, kipou isio kenyeis kere, katuputu jo.”" 
Mark10:29 Kotema Yesu atiar, “Abeit katemari yes atiar, Emamei ituŋanan yeninyeinit etogo, arai iinacan, arai ainacan, arai toto, arai papa, arai idwe, arai amanat, kanukaŋ, kanuka Akiro Nukajokak da," 
Mark10:30 konye edumuni irwan akwatat kwape kwana apak na, itogoi, ka iinacan, ka ainacan, ka nukatoto, ka idwe, ka amanat, nepepe kareio; kosodi moolo toma okar luepote aijar naka ikar kere," 
Mark10:31 Konye luipu lueraas lusodit eraunete lukawasia; ka lukawasia da eraunete lusodit.” 
Mark10:32 Kejaas orot, edokarete alosit Yerusalem; kiŋarenikinit kes Yesu: koumokis; kes da luketupitos kokuriaka. Koyaŋa bobo lutomon kaluarei, kogeu alimonokin kes akiro nuedoikinete ŋes." 
Mark10:33 Kobala ebe, “Koany, kidokari alosit Yerusalem; einakinio Okoku loka etuŋanan akanin nuka isasedotin lupeti ka ikewadikak; etubokinete ŋes atwanare, ijaikinete ŋes mama ejaas Imo," 
Mark10:34 Eboliatar, ka aimuanakin aimul, ka aida, ka aiar da; akaulo kapaarasia auni ejaruni.”" 
Mark10:35 Kikunyut Yakob ka Yokana, odwe luka Sebedayo mama ejai, kotemasi atiar, “Ekesisianakinan, kikoto kiswamak sio kere nukilipi jo.”" 
Mark10:36 Kotema kes atiar, “Ikotosi keswamakis inyo?”" 
Mark10:37 Kotemasi ŋesi atiar, “Kocamakinai sio keboikinos ediopet akanikon nakoteten, ediopet da akanikon nakokediany, kotoma aibusesukon.”" 
Mark10:38 Konye kotema Yesu kes atiar, “Mam ijenete nukilipito. Ipedorete tope aimat akoli naamasi eoŋ? Arai aibatisao kaibatis nakebatisatai eoŋ?”" 
Mark10:39 Kotemasi ŋes atiar, “Kipedori.” Kotema Yesu kes atiar, “Imasete bo akoli naamasi eoŋ: ido ibatisao kaibatis nakebatisatai eoŋ:" 
Mark10:40 konye akiro nuka aiboikin akanika nakoteten arai nakokediany mere nakaŋ aikor: konye einakinio ŋul luitemokinitoi sek.” 
Mark10:41 Kosodete nakepupunioto lutomon kogeut anyunyurikin Yakob ka Yokana. 
Mark10:42 Konyarau Yesu kes kotema atiar, “Ijenete ebe ŋul lueomitai araut ikayaitok luka Imo, eyaete kes kagogoŋ: ejai ikapolokokec apedor kamakec." 
Mark10:43 Konye mam ikote nen kamakus: konye ituŋanan yenekoto araut yenikapolon kamakus, korau ikusikejaanakinan;" 
Mark10:44 ŋin da yenekoto araut yenisodit kamakus, korau ibulesit yenika ituŋa kere," 
Mark10:45 Naarai Okoku loka etuŋanan da mam abu kobu aijaanakinio, dimarai aijaanakin, ka ainakin da akeijar alakunia luipu.”" 
Mark10:46 Kodoloto Yeriko: napelosi anyoun ko Yeriko, nepepe kikekesisiak ka ekodet loapol, abu okoku loka Timayo, Batimayo, emuduki ekelipiton, kiboie kariri kerot," 
Mark10:47 Nakiiraria ebe erai ŋol Yesu loko Nasaret, kogeu aiworo, kobala ebe, “Yesu, ijo okoku loka Daudi, kitimoi eoŋ.”" 
Mark10:48 Kiretakis luipu tetere ililiŋi: konye ŋes kiyatak noi aiworo ebe, “Wu ijo okoku loka Daudi, kitimoi eoŋ.”" 
Mark10:49 Kobwou Yesu, kotema atiar, “Konyarautu ŋes,” Konyaraut emuduk, kotemasi atiar, “Kotitiŋior: konyou, kinyarit ŋesi jo.”" 
Mark10:50 Kocaka akenapito, kodetun, kobu mama ejai Yesu." 
Mark10:51 Koboŋok Yesu kotema ŋes atiar, “Ikoto keswamak jo inyo?” Kotema emuduk atiar, “Raboni, (Ekesisianakinan,) akoto kakweny.”" 
Mark10:52 Kotema Yesu ŋes atiar, “Kolot: kitaŋaleu jo akoniiyuun.” Atipet kokweny, kotupa ŋes korot." 
Mark11:1 Nakeapiariata Yerusalem, die ka Betapage ka Betaniya, moru loka Iseitunin, kijuka iarei kokesisiakake," 
Mark11:2 Kotema kes atiar, “Koloto kiton ore loisesenete: atipet kilomasi idumunete ikoku yenika asigiria eenitai, yenimam lem ibwanenit idiotuŋanan; kolacut, koinut." 
Mark11:3 Arai kitemari yes ituŋanan ebe, ‘Kanukinyo iswamaata kwaŋin?’ ilimokinete ŋes ebe, ‘Ejakait ipuda ŋes, ido inyakuni bobo ne atipet.’”" 
Mark11:4 Koloto, kodumut isigiria eenikinitai okek kiŋa orot; kolacut." 
Mark11:5 Kotemasi ice kalukebwoete kanen atiar, “Kanukinyo ilacariata yesi isigiria?”" 
Mark11:6 Koboŋokis kes kwape alimokinitor Yesu: kocamakis kes alosit. 
Mark11:7 Koinut Yesu isigiria, kocakanakis ikecenapen; kibwanen ŋesi." 
Mark11:8 Kopetanakis luipu ikecenapen orot; ice da akui nukejepununete kamanat. 
Mark11:9 Kiworoto ituŋa lukiŋarenikinito ka luketupakinito ebe, “Kosana! Isirereŋitoi loebunit kokiror loka Ejakait!" 
Mark11:10 Isirereŋitoi ajakanut naebunit, naka papaakosi Daudi! Kosana kuju noi kakuj.”" 
Mark11:11 Koloma ŋesi Yerusalem, toma oyekalu; nakedaunia asesen iboro kere, naarai kitiboŋit akwap konyou kolot Betaniya nepepe kalutomon kaluarei." 
Mark11:12 Apaaran naatupakini, nakeponiata ko Betaniya, korieb eteŋei." 
Mark11:13 Kiteluo etini kama elwana eribiribi, kolot aanyun arai diat epedori adumun amodioraito kotomakeŋ; nakedolokinio mam edumuna amodioraito dimarai akui bon; naarai mam kerai apak naka itinin." 
Mark11:14 Koboŋok kotema ŋes atiar, “Sirikenyam ituŋanan araitokon amear lolo kiton ikar kere.” Kopupete ikekesisiak." 
Mark11:15 Kodoloto Yerusalem: koloma toma oyekalu, kogeu aireŋear lukegwelanarete ka lukegwelete kotoma oyekalu, kobuburiana imesan luka ikesiecanarak arupian ka iicoloŋo luka ŋul kalukegwelanarete ajeleik;" 
Mark11:16 kwabo mam ecamakina ituŋanan aibwokit ibore kotoma oyekalu. 
Mark11:17 Kisisianak kes, kotema atiar, “Mam kereka iwadikatai ebe, ‘Enyarao ekatogo etogo lokilipet kanuka atekerin kere’? Konye yes ituluosi abua naka ikaŋatak.”" 
Mark11:18 Kiirasi isasedotin lupeti ka ikewadikak ŋun, komoata epone loemudiariata; naarai kekuriaka ŋes, naarai keumokinit ekodet kere kanuka akeisisianakin." 
Mark11:19 Nakitiboŋenenaa akwap kolomanarenenei kore. 
Mark11:20 Nakitorioto tupuruc, koanyutu etini ŋol kerinyo ameun kakeje." 
Mark11:21 Kiitu Petero akiroke, kotema atiar, “Rabi, koany, kerinyo etini lokilamakini ijo.”" 
Mark11:22 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Kiyuutu Edeke," 
Mark11:23 Abeit katemari yes atiar, Ŋinituŋanan yenelimokini eroŋat lo ebe, ‘Koukor, kocakakin aŋolol’; komam ebuonokini kotauke, konye kiyuunite ebe nuinera edolete; iswamakinio." 
Mark11:24 Kanuka ŋun katemari yes atiar, Akiro kere nuilipete ka nuiŋaiŋaete kiyuunito ebe kiinakinitai, ido kiswamakinio." 
Mark11:25 Naibwoenenaata ilipete, kisioniete, arai ijaas kakirot kayenice; tetere Papakus loejai toma akuj isioniei akusiibucanar. [" 
Mark11:26 Konye arai mam yes isioniete, Papakus da loejai toma akuj mam isioniei akusiibucanar.]”" 
Mark11:27 Kodoloto bobo Yerusalem: ido nakitoritor oyekalu, kopotu isasedotin lupeti ka ikewadikak ka imakio mama ejai;" 
Mark11:28 kotemasi ŋes atiar, “Iswamai ijo nu kapolou anyoin? Iŋai da kiinakini jo apolou nakiswamaa nu?”" 
Mark11:29 Kotema Yesu kes atiar, “Mere eoŋ da keŋit yes akirot adiopet, yes da koboŋokis eoŋ, ŋes konyet kalimokiniata apolou nakeswamaa nu." 
Mark11:30 Aibatisa naka Yokana kebuni kotoma akuj, arai bo kotuŋa? Koboŋokinoi.”" 
Mark11:31 Kiŋitanakinos bonik ka bonik, kobalas ebe, “Arai kiitema ebe, ‘Kebuni kotoma akuj’; etemari ŋesi ebe, ‘Aso kanukinyo mam kiyuuniata ŋes?’" 
Mark11:32 Konye arai kiitema ebe, ‘Kebuni kotuŋa’ kokuriaka ituŋa: naarai aomito ituŋa kere ebe kerai Yokana enabi abeit." 
Mark11:33 Koboŋokis Yesu ebe, ‘Mam kijeni.’ ” Kotema Yesu kes atiar, “Eoŋ da mam kalimokini yes apolou nakeswamaa nu.”" 
Mark12:1 Kogeu einer kakes kawaragasia ebe, “Abu etuŋanan kira amana naka emusabibu, kirigak abwas, kobok aipany nacues, koduk aiteis, kititiŋ ikakoriok, kolot akwap ace." 
Mark12:2 Kedol apak kiyakia ebulesit mama ejaas ikakoriok, tetere edumuni araito nuka amana naka emusabibu kama ejaas ikakoriok." 
Mark12:3 Kikamut ŋol, kibuŋata, kotwarata atitai." 
Mark12:4 Kijuka bobo ecebulesit mamakec; kobelebelata, kisuruma ileic," 
Mark12:5 Kijuka ece; koarata ŋes: ka ice da luipu; kibuŋata ice, ice da koarata." 
Mark12:6 Aso kesalit bobo ediopet, okoku lominat: kiyakia ŋol da kawasia, kobala ebe, ‘Eyoŋete okokuka.’" 
Mark12:7 Konye kineranakinos ikakoriok ŋul ebe, ‘Lo ŋes lokeruman; aso kaarata ŋes, koraun airum nawok.’" 
Mark12:8 Kikamut ŋes, koarata, kocakasi kiŋa kamana naka emusabibu." 
Mark12:9 Aso ikonakini ai ejakait loka amana naka emusabibu? Ebuni emudiari ikakoriok ŋul, einakini ice amana naka emusabibu," 
Mark12:10 Mam kereka isiomito nuiwadikatai nu ebe, ‘Amoru nakeŋerete ikadukok, Ŋin ŋes keponi kitaraunai amor nakapolon naka agor:" 
Mark12:11 Abuni akirot ŋin kama ejai Ejakait, Erai nakaumokin kakonyenewok’?”" 
Mark12:12 Komoata aikamun ŋes; konye kokuriaka ekodet; naarai apotu komisiikis ebe enerakinit kes awaragan ŋin: kinyeis ŋes koloto. 
Mark12:13 Kiyakiasi ice koParisayon ka luKerodian mamakeŋ, tetere elokete ŋes kakiro." 
Mark12:14 Nakedolokis, kotemasi atiar, “Ekesisianakinan, kijeni ebe irai ijo lokabeit, kwabo mam ipodo idiotuŋanan kere: naarai mam iseseni ejautene loka ituŋa, konye isisianakini erot loka Edeke kotoma abeit. Ibus kereka ainakin Kaisar esolo arai bo mam?" 
Mark12:15 Kiinakini, arai bo mam kiinakini?” Konye kojen ŋesi ekecesoswai, kotema kes atiar, “Kanukinyo kikoduniata eoŋ? Koinunai adenari, kaany.”" 
Mark12:16 Koinut. Kotema kes atiar, “Nakaŋai aput na ka nukiwadikatai?” Kotemasi atiar, “Nuka Kaisar.”" 
Mark12:17 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Kotacakis Kaisar nueraas nuka Kaisar, ka Edeke da nueraas nuka Edeke.” Koumokis noi jokan." 
Mark12:18 Kopotu Isadukayon mamakeŋ, luebalas ebe emamei ajarun; kiŋita ŋes ebe," 
Mark12:19 “Ekesisianakinan, abu Musa kiwadikak sio ebe, Arai ketwana onace ketuŋanan, kinyek akeberu emamei ikoku, eyaŋaari onaceke akeberu, tetere edumakini onaceke aur." 
Mark12:20 Kejaas iinacan ikanykaarei: komany losodit aberu, kotwana komam inyeinit aur;" 
Mark12:21 Kirum lokiareit ŋes, kotwana, komam inyeinit aur; ka lokiwuniet da kwape kwaŋin." 
Mark12:22 Kiton lukanykaarei kere komam inyeinito aur. Kokaukec kere kotwana aberu da. 
Mark12:23 Aso kotoma ajarun eraun ŋin aberu nakaŋai kama kaŋul? Naarai kerai aberu naka lukany kaarei kere.” 
Mark12:24 Kotema Yesu kes atiar, “Mere akirot na ŋes ipaanariata yesi? Naarai mam ijenete nukiwadikatai, karaida apedor naka Edeke." 
Mark12:25 Naarai naejaruniata kotoma okatwak, mam emanyete, karaida amanyio: konye eraas bala imalaikan toma akui," 
Mark12:26 Konye nuka lukatwak ebe itajarunio; mam isiomito kotoma oitabo loka Musa kotoma owai loka Ekiot, kwape kelimokinia Edeke ŋes ebe, ‘Arai eoŋ Edeke loka Aburaam, Edeke loka Isaak, ka Edeke loka Yakob da’?" 
Mark12:27 Mam ŋes erai Edeke loka lukatwak, dimarai loka lukajarak; ipaarete noi.”" 
Mark12:28 Kobu ediopet kokewadikak, kiira kes iŋitanaros, kojenu ebe aboŋoki kotenan, kiŋit ŋes ebe, “Ani aicorakinet nasodit kakere?”" 
Mark12:29 Koboŋok Yesu ebe, “Nasodit ŋes na ebe, ‘Kiira wu Isirael; Ejakait Ewokodeke, erai Ejakait ediopet." 
Mark12:30 Komina Ejakait Ekonideke kekonitau kere, ka akoniijar kere, ka akonicoa kere, ka akonigogoŋ kere.’" 
Mark12:31 Nakiareit da ŋes na ebe, ‘Komina ikoniidunyet kwape iminar bon.’ Emamei aicorakinet ace nakapolon aitelekarit nu.”" 
Mark12:32 Kotema ekewadikan ŋes atiar, “Abeit, Ekesisianakinan, iner kotenan ebe erai ŋesi ediopet; kwabo emamei ece dimarai ŋes," 
Mark12:33 Amina ŋes ketau kere, ka ajenun kere, ka agogoŋ kere, ka amina ikeidunyet kwape eminar bon, itelekarit noi ainakineta nuicweio kere ka asuban da.”" 
Mark12:34 Nakeanyunia Yesu ebe aboŋoki kapirianut, kotema ŋes atiar, “Mam jo ilwana kajakanut naka Edeke.” Akaulo kaŋun amamei bobo yeniketitiŋikinit aiŋit ŋes akirot." 
Mark12:35 Koboŋok Yesu, nakisisianakinia koyekalu, ebe, “Biai bo ebalatatar ikewadikak nuka Kristo ebe erai okoku loka Daudi?" 
Mark12:36 Abu Daudi elopet kiner kanuka Emoyo Lokalaunan ebe, ‘Abu Ejakait kotema Ekajakait ebe, Kiboikin akanika nakoteten, Aitodol neebwaikinia lukasurupokon kwap kakejenekon.’" 
Mark12:37 Daudi elopet enyarit ŋes Ejakait; aso keraun bo biai ikekoku?” Kopupokinite ekodet loapol kaiyalama," 
Mark12:38 Kinera kaisisianakinike ebe, “Kocoito ikewadikak, luekotosi alosit konapito inapen lueojak, ka aiyogao kagwelanareta," 
Mark12:39 ka iicoloŋo lukapolou katukosia, ka aiboisio nukapolou kopucin." 
Mark12:40 Luecamete itogoi luka apuserun, luijoseete ebe ilipete nukaojak; edumunete ŋul atubokinio naitelekarit.”" 
Mark12:41 Kiboikin koseseni aiŋadis, koany kwape ecakanakinia ekodet apesan toma aiŋadis; luipu keraas ikabarak kocakanakis nuipu." 
Mark12:42 Kobu apuserut nakican kocakak ikapun iarei luerai apesa. 
Mark12:43 Konyarau ikekesisiak, kotema kes atiar, “Abeit katemari yes atiar, acakaki apuserut ŋin nakican luipu adepar kere luecakanakinete aiŋadis," 
Mark12:44 Naarai acakakis ŋul kere kideikina luipu; konye ŋin kotoma ocanike acakaki lukejaatar kere, ŋes aijarake kere.”" 
Mark13:1 Nakelomunia koyekalu, abu ediopet kokesisiakake kolimok ŋes ebe, “Ekesisianakinan, koany amoru nu kwape ejaatar, ka aduketa nu da kwape ejaatar!”" 
Mark13:2 Kotema Yesu ŋes atiar, “Iany aduketa nu nuepolok? Mam esalakin amoru adiopet kuju kanace, namam etiyakinio.”" 
Mark13:3 Nakiboioo kotoma omoru loka Iseitunin atereikina eyekalu, kiŋita ŋes Petero ka Yakob ka Yokana ka Anderea kaiyeiyea ebe," 
Mark13:4 “Kolimokinai, ejaunete bo ŋun wori? Anyoin da aanyunet naka apak naeapuuniata ŋun kere aitodolikinio?”" 
Mark13:5 Kogeu Yesu atemar kes atiar, “Kocoito kinyek ituŋanan aitapaar yes." 
Mark13:6 Epote rwaru luipu kokirorika, kobalas ebe, Eoŋ ŋopeŋol; itapaarete kesi luipu." 
Mark13:7 Naiirariata nuka ijiisio ka iemuto luka ijiisio, sirikiyaloŋoŋoto: ibusakinit ŋun ajaun; konye koroko awasia edoluno," 
Mark13:8 Naarai enyoikini ateker asurokin ateker, ka ajakanut da asurokin ajakanut: ejaununete amaraneta nuka akwap kaiboisio nuegelegela; ejaunun da ebel: ŋun ŋes ageunet naka ariebo naka aidoun," 
Mark13:9 “Konye kocoito yesi ikulepek: naarai kiyaŋaarete yes airabisia; kibuŋao katukosia; ibwoete kakonyen nuka ikayaitok ka ikabakan kanukaŋ, araut ikajenak kamakec," 
Mark13:10 Ibusakinit ber Akiro Nukajokak alimonokinio atekerin kere," 
Mark13:11 Nakiyaŋaariata yes aijaikin atubokinio, sirikiliŋa aiyaloŋoŋ nuinerete: konye nukiinakinio kosawa kaŋol kinerata ŋun: naarai mere yes inerasi, dimarai Emoyo Lokalaunan." 
Mark13:12 Ijaikini onac onaceke atwanare, papa da ikekoku; enyoikinete idwe da lukauriakakec, tetere eario." 
Mark13:13 Kiŋarunete yes ituŋa kere kanuka ekakiror: konye yenetitiŋikini kiton awasia, ŋes itajario." 
Mark13:14 Konye naianyuniata etal loemudiari ebwoi nemam ibusakinit (yenesiomi kojenu), ŋes konyet ekeriata ŋul luejaas Yudaya oroŋan," 
Mark13:15 Ituŋanan yenejai kuju togo sirikedoku, karaida alomar ayaŋaar ibore kotogoke." 
Mark13:16 Yenejai mana da sirikeboŋu kau ayaŋaar akenapito. 
Mark13:17 Konye itukwi kes nuepotiete, ka nuitanakete da kapaarasia kaŋun!" 
Mark13:18 Kilipata yesi kinyek apak ŋin adolun kiporo. 
Mark13:19 Naarai eraunos apaarasia ŋun nukican, numam peŋo etakanunito ameun kasubio naasubia Edeke kiton kwana, komam bobo ejaunete cut." 
Mark13:20 Kedim Ejakait aiŋoŋar apaarasia timam kitajari akuan kere; konye kanuka luseuna, luabu ŋesi koseu, eŋoŋa apaarasia." 
Mark13:21 Kapak kaŋin arai kitemari yes ituŋanan ebe, ‘Koany, ejai Kristo ne’; arai bo, ‘Koany, ejai laije’; sirikiyuut." 
Mark13:22 Naarai enyounete luKriston lukeŋalak ka inabin lukeŋalak, itodikinete ŋul aanyuneta ka nukaumokin da, tetere itapaarete luseuna, arai epedoros." 
Mark13:23 Konye kocoito yesi kadau aikwenyar yes eroko akiro nu kere epona," 
Mark13:24 “Konye kapaarasia kaŋun akaulo ka ican ŋul, itumutonorio akoloŋ, mam elap ecauni," 
Mark13:25 ibirununos aacerin kotoma akuj, itamaranio da nukapedor nuejaas toma akuj." 
Mark13:26 Kosodi konyet eanyunete Okoku loka etuŋanan ebuni kodouon, kapedor naepol ka aibuses." 
Mark13:27 Kosodi ijukuni imalaikan, etukonokini luseunake anyoun kokwamin iwoŋon, ameun kosaŋe loka akwap kiton osaŋe loka akuj." 
Mark13:28 Aso kisisiautu akewaragan kama ejai etini; kedaut aketenieik alibun, itolomuni akekui, ijenunete ebe eapie apak naka aidweny." 
Mark13:29 Aso yes da, naianyuniata ŋun edolunete, kojenut ebe eapie ŋesi, kokek," 
Mark13:30 Abeit katemari yes atiar, Mam edaun atur na aitodol naejaunotor akiro ŋun kere." 
Mark13:31 Edaunos akuj ka akwapin, konye akakiro mam edaunos cut." 
Mark13:32 “Konye akiro nuka apaaran kaya ka esawa da emamei yenejeni, karaida imalaikan luejaas toma akuj, karaida Okoku, dimikito Papa bon." 
Mark13:33 Kocoito, kokwenyete, kilipete: naarai mam ijenete naejaikinor apak." 
Mark13:34 Eputos bala etuŋanan ekepejon loiboiororoi kacekwap, kinyeinite eketogo, koinakinite ikebulesin apolou, ŋinituŋanan akeswam, kicorakinite da ekagolon aikweny." 
Mark13:35 Aso kokwenyete: naarai mam ijenete naebunio ejakait loka etogo, arai eboŋ, arai kidiŋ ebai, arai naeruikinioto ikokoroi, arai tupuruc;" 
Mark13:36 kinyek aŋesun atipet kodum yes ijotoete. 
Mark13:37 Ido nukalimokini yes, alimokini kere, ebe Kokwenyete.”" 
Mark14:1 Kosodi esalito apaarasia aarei eroko epucit loka Aleleŋ ka imugatin lumam itubuunitoi kedolo: komoata lusasedotin lupeti ka ikewadikak epone lokikamunet kapirianut, ka aiar ŋes," 
Mark14:2 Naarai kobalas ebe, “Mere toma apak naka epucit, kinye diat ecelet ajaun otuŋa.”" 
Mark14:3 Nakejaar ŋesi Betaniya togo loka Simon lokatapon, iboie enyami, kobu aberu nakejai ekube loka akinyet naelai naka etiai loepol naeuru maa: kobwaŋ ekube, kobukok akouke." 
Mark14:4 Konye kojaas ice lukenyunyuras, kotemanaros atiar, “Kanukinyo emadiŋikinor akinyet kopone kaŋol?" 
Mark14:5 Naarai tikepedor agwelar akinyet ŋin adenarin akwat auni ka aitedepar da, kokoranakinai lukican.” Kitorona ya." 
Mark14:6 Konye kotema Yesu atiar, “Kinyekisi; kanukinyo itiyaloŋoŋooto ŋes? Keswamak eoŋ aswam naejok." 
Mark14:7 Naarai apaarasia kere ejaas lukican nepepe kayes, ido naikototor ipedorete aiswamakin kes nuejok: konye eoŋ mam kija kayes apaarasia kere." 
Mark14:8 Eswama nuepedorit: ageik ainyonyoikin akakuan akinyet kanuka aidaare. 
Mark14:9 Ido abeit katemari yes atiar, Neelimonokinio Akiro Nukajokak kotoma akwapin kere, ŋin naeswama aberu na elimorio akiitunitor ŋes.”" 
Mark14:10 Konyou Yuda Isikariot, lokerai ediopet kotomon kaluarei, kolot mama ejaas isasedotin lupeti, tetere ijaikini ŋes mamakec." 
Mark14:11 Kosodete nakiirariata, kiyalamikinos, kisumunoto ainakin ŋes arupian. Komo apak naejokiar aijaikin ŋes mamakec." 
Mark14:12 Kapaaran nasodit naka imugatin lumam itubuunitoi, naearere lukaleleŋ, kotemasi ikekesisiak ŋes atiar, “Ai bo ikoto kaloto ketemokis konyamak lukaleleŋ?”" 
Mark14:13 Kiyakia iarei kokesisiakake kotema kes atiar, “Koloto ore, iriamunos yesi ketuŋanan loibwokit amot naka akipi: kotupasi ŋes." 
Mark14:14 Kere neelomari, kolimokis elopet etogo ebe, ‘Ebala Ekesisianakinan ebe, Ani bo akagola nakipejok, neanyamakini lukaleleŋ nepepe kikakesisiak?’" 
Mark14:15 Kitodikini ŋesi yes agola naepol nakokuiu epesitai itemokino: kitemonokis nen kanuwok.” 
Mark14:16 Konyout ikekesisiak, koloto ore, kodumut kwape kelimokinitor: kitemokis lukaleleŋ." 
Mark14:17 Nakimukoki akwap kobu nepepe kalutomon kaluarei. 
Mark14:18 Napiboiete enyamete, kotema Yesu atiar, “Abeit katemari yes atiar, ediopet kayesi lokimori keoŋ kabilakini nat ebotet.”" 
Mark14:19 Kogeut akadakin, kotemanasi ediopet ediopet atiar, “Eoŋ ca nat ya?”" 
Mark14:20 Kotema kes atiar, “Ediopet kotomon kaluarei, lokicunyi keoŋ atibo," 
Mark14:21 Naarai elosi Okoku loka etuŋanan kwape kiwadikatere kanukeŋ; konye itukwi, etuŋanan ŋol loebilakini Okoku loka etuŋanan ebotet! Tiejok kama ketuŋanan kaŋol arai mam kewuruunitai.”" 
Mark14:22 Napenyamete, kolem emugati, kedau aisirereŋ, kobilibil, koinak kes, kotema atiar, “Kolemutu: lo ŋes akakuan.”" 
Mark14:23 Kolem akoli da, kedau aimal, koinak kes; komatata kere," 
Mark14:24 Kotema kes atiar, “Nu kes akaokot nuka aitutuket, nuebukoros kanuka ikepuak." 
Mark14:25 Abeit katemari yes atiar, Mam amasi bobo cut nuka araito naka emusabibu, kiton apaaran ya naamasia nukitetiak kotoma ajakanut naka Edeke.”" 
Mark14:26 Nakedauniata ayoore ekosio, koloto moru loka Iseitunin." 
Mark14:27 Kobala Yesu kes ebe, “Iguikinos yesi kere: naarai iwadikatai ebe, ‘Ebuŋai rwaru ekecokon, isiarakinos amerekekin.’" 
Mark14:28 Konye kadau ajarun, keŋarenikinete yes alosit Galilaya.”" 
Mark14:29 Konye kotema Petero ŋes atiar, “Karaida kiguikinos kere, konye eoŋ mam.”" 
Mark14:30 Kotema Yesu ŋes atiar, “Abeit katemari jo atiar, Lolo akuare na, eriŋa ekokor eruikino irwan aarei, kiŋeri eoŋ irwan auni.”" 
Mark14:31 Konye kiyatak ŋesi noi kobala ebe, “Karaida kebusakinit atwanare kajo, mam kaŋeri jo cut.” Luce da kere kinerata kwape kwaŋin," 
Mark14:32 Kodolokis aibois ekekiror Getesemane; kobala ŋesi ikekesisiak ebe, “Kiboikinos ne, kelipi ber eoŋ.”" 
Mark14:33 Koyaŋa Petero ka Yakob ka Yokana nepepe kaŋes, kogeu ainoŋanakin noi ka aburun." 
Mark14:34 Kotema kes atiar, “Itururwei noi ekatau aapiar atwanare: kosalata yesi ne, kokwenyete.”" 
Mark14:35 Kikunyak nediokasilon, kibiror ebuburia, kilip ebe arai kepedoros kinac esawa ŋol." 
Mark14:36 Kobala ebe, “Aba, Papa, kere epedoros kamakon: kolemarai akoli na: konye mere nuakoto eoŋ, dimarai nuikoto ijo.”" 
Mark14:37 Koboŋ, kodum kes ejotoete, kotema ŋesi Petero atiar, “Simon, ijotoi ca ijo? Mam ipedori aikweny esawa ediopet?" 
Mark14:38 Kokwenya kilipa, kinyeis alomar acodunio; ekoto bo emoyo, konye ekalanyana akuan.”" 
Mark14:39 Kikunya bobo, kilip, kinera akiro kwapekwa," 
Mark14:40 Koboŋ bobo, kodum kes ejotoete, naarai eluranaros ajo; mam apotu kojenut nueboŋokinete ŋes," 
Mark14:41 Koboŋ bo bo nakiwuniet, kotema kes atiar, “Iroko kereka ijotoete, iyeŋito? Aso do; adolu esawa; koany, einakinio Okoku loka etuŋanan akanin nuka ikadiakanarak," 
Mark14:42 Konyoutu, kaloto; koany, eapie lokabilaki eb otet.”" 
Mark14:43 Atipet napinera, kodolu Yuda, edioper kotomon kaluarei, koupas kekodet lokejaas ikileŋa ka ibelai, epote kama ejaas isasedotin lupeti ka ikewadikak ka imakio." 
Mark14:44 Koinakinite kes lokebilakini ŋes ebotet aanyunet, kobala ebe, “Loanui eoŋ, ŋes ŋol; kikamutu ŋes, koyaŋaasi ikokito.”" 
Mark14:45 Napekedolu, atipet kolot mama ejai Yesu, kobala ebe, “Rabi”; konu noi." 
Mark14:46 Koriosi akecekanin, kikamut ŋes." 
Mark14:47 Konye ediopet kakesi lukebwoete eapie, kout ekekileŋ, kinom ebulesit loka esasedoti lopeti, kojepa akekit." 
Mark14:48 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Ilomut teni yesi kikileŋa ka ibelai aikamun eoŋ, bala ekaŋatan?" 
Mark14:49 Ajaenena kayes ŋinipaaran toma oyekalu, esisianakini, komam kikamunete; konye ajaut nu tetere edolete Nukiwadikatai.”" 
Mark14:50 Kosodete kojalakis ŋes kere, kokerata." 
Mark14:51 Kotupa etelepat ediopet, lokijelokinit egoe lokebaputa bon. Kikamut ŋes," 
Mark14:52 Konye kinyek egoe lokebaputa, koker imujalal." 
Mark14:53 Koyaŋaasi Yesu mama ejai losasedoti lopeti; kotukonokinotor isasedotin lupeti kere ka imakio ka ikewadikak da. 
Mark14:54 Petero da kotupite kama elwana, kiton toma alaro naka losasedoti lopeti; kiboiete nepepe kikejaanakinak, ipieri akim." 
Mark14:55 Komoata isasedotin lupeti ka aurianet kere ikajenak aluikin Yesu, tetere earete; mam edumuna." 
Mark14:56 Naarai apotu luipu kitejenut nukaiŋal, konye mam emorikikina akeceitejenun." 
Mark14:57 Kobwaata ice, kitejenut nukaiŋal, kobalas ebe," 
Mark14:58 “Kipou isio keirasi ŋes ebala ebe, ‘Akesi eoŋ eyekalu lo lokedukio kakanin, adukuni ece kotoma apaarasia auni lomam edukio kakanin.’”" 
Mark14:59 Karaida kwaŋin mam aitejenunikec emorikikina. 
Mark14:60 Kobwo losasedoti lopeti kokidiŋ, kiŋit Yesu ebe, “Mam cabo iboŋokini akirot? Anyoika ŋun nuetejenut ŋul aluikin jo?”" 
Mark14:61 Konye ŋes kililiŋ, mam eboŋokino akirot, Kiŋit bobo losasedoti lopeti, kotema atiar, “Irai kereka ijo Kristo, Okoku loka Loituritoi?”" 
Mark14:62 Kotema Yesu atiar, “Eoŋ ŋopeŋol; ido ianyunete rwaru Okoku loka etuŋanan iboie kakan nakoteten nakapedor, eupunos kidouon luka akuj.”" 
Mark14:63 Kocil losasedoti lopeti ikenapen, kobala ebe, “Inyo bo kipudar bobo ikajenak?" 
Mark14:64 Iirasi ainyanakinike: iwomitos anu?” Kotubokis kere ebe ibusakinit atwanare. 
Mark14:65 Kogeut ice aimwaanakin aimul, korapakis akekonyen, kodipidipoto, kobalas ebe, “Komurwo.” Ikejaanakinak da lukeyaŋaarete, kibapanasi ŋes." 
Mark14:66 Kosodi nakejaar Petero kwap alaro, kobu adiopet kakejaanakinak nuka losasedoti lopeti;" 
Mark14:67 koany Petero ipieri akim, kosesen ŋes, kobala ebe, “Ijai nan ijo da nepepe ka Enasarayot je Yesu.”" 
Mark14:68 Konye koŋer, kobala ebe, “Mam ajeni, ido mam apupi nuinera ijo.” Koloma kiŋa kiton neelomarere: koruik ekokor." 
Mark14:69 Koany akejaanakinan ya ŋes, kogeu bobo alimokin ŋul lukebwoete kanen ebe, “Erai lo lokec.”" 
Mark14:70 Konye koŋer bobo. Apak edit bobo kolimokis Petero lukebwoete kanen ebe, “Abeit irai ijo lokec; naarai irai ijo Egalilayat.”" 
Mark14:71 Konye kogeu eilam ka aiyapo ebe, “Mam eoŋ ajeni etuŋanan ŋol loilimito yesi.”" 
Mark14:72 Atipet koruik ekokor irwan nakiareit. Kiitu Petero akirot nakelimokini Yesu ŋes ebe, “Eriŋa ekokor keruikino irwan aarei, kiŋeri eoŋ irwan auni.” Komulau eketau, komony." 
Mark15:1 Atipet tupuruc sek kinerut isasedotin lupeti ka imakio ka ikewadikak, ka aurianet kere, koenata Yesu, koyaŋaasi, kijaikis Pilato." 
Mark15:2 Kiŋit Pilato ŋes ebe, “Irai kereka ijo Ekabaka loka Iyudayan?” Koboŋok kotema atiar, “Ijo ibala.”" 
Mark15:3 Kiwosatos ŋes isasedotin lupeti kakiro nuipu. 
Mark15:4 Kiŋit bobo Pilato ŋes ebe, “Mam cabo iboŋokini akirot? Koany akiro nuetia nen nukiwosatere,”" 
Mark15:5 Mam bobo Yesu eboŋokino akirot; koumok Pilato. 
Mark15:6 Kopucit atapit aosikin kes eenat ediopet, loelipete." 
Mark15:7 Kejai etuŋanan lokenyaritai Baraba, lokeenitai nepepe kalukipaliikinete, lukearete ituŋa kotoma aipaliikin ŋin," 
Mark15:8 Kobu ekodet kogeu ailip aiswamakin kes kwape kenaikinitotor. 
Mark15:9 Koboŋok Pilato kes ebe, “Ikotosi kaosikis yes Ekabaka loka Iyudayan?”" 
Mark15:10 Naarai ajeni ŋesi ebe ainakis isasedotin kanuka ekolo. 
Mark15:11 Konye kisidikoto isasedotin lupeti ekodet ebe, koosik gwai Baraba." 
Mark15:12 Koboŋok bobo Pilato, kotema kes atiar, “Aso ekonakini ai ŋol loibalasi yesi ebe erai Ekabaka loka Iyudayan?”" 
Mark15:13 Kiworoto bobo ebe, “Kibubuk ŋes.”" 
Mark15:14 Kotema Pilato kes atiar, “Kanukinyo, naanyoin aronis nakiswamai?” Konye kiyatakisi kesi aiworo noi ebe, “Kibubuk ba.”" 
Mark15:15 Kosodi kokoto Pilato aisiyalamikin ekodet, koosik kes Baraba, ido kedau aida Yesu koinak tetere ibubukinio." 
Mark15:16 Kitolomasi ŋes iserikalei alaro, naerai Epuraitorion, kotukokis erioŋet kere." 
Mark15:17 Kitanapa anapito namuge, kojeata aboko naka ikukwa, kitanapikis akouke." 
Mark15:18 Kogeut ayogan ŋes ebe, “Yoga, ijo Ekabaka loka Iyudayan!”" 
Mark15:19 Kinomonomata akouke kagada, kimwaanakis aimul, kokukonokinos komaata." 
Mark15:20 Kosodete kedaut akienar ŋes, kolacasi anapito namuge, kitanapata akenapito. Kitolomasi kiŋa aibubukin." 
Mark15:21 Kitiŋaasi etuŋanan lokitorit, Simon Lokurenayot lokebuni kamanat, papa loka Alegesanda ka Rupo, tetere erioŋi emusalaba loka Yesu." 
Mark15:22 Koyaŋaasil aitodol aibois naenyaritai Gologota, apolouke ebe, Aibois naka Abelekek naka Akou." 
Mark15:23 Koinakis ebino lokinyalakinitai lukesai; konye mam abu kocam. 
Mark15:24 Kibubukis ŋes, kokorokorata ikenapen, kilamilamata eroet, aanyun lueyaŋaari ŋolituŋanan." 
Mark15:25 Kerai esawa lokiwuniet, kibubukis ŋes." 
Mark15:26 Kojai da ebalua loka nueosatai ŋes loewadikatai kuju ebe, “EKABAKA LOKA IYUDAYAN.”" 
Mark15:27 Kibubukis ikaŋatak iarei nepepe kaŋes; ediopet kakanike nakoteten, ka ediopet da kakanike nakokediany. [" 
Mark15:28 Kosodi kitodolikinoi Nukiwadikatai ebe, “Aponi kimarakinai nepepe kalukepali.”]" 
Mark15:29 Lukitorito nen koinyanakinete ŋes, kimuŋumuŋete da akecekwes, kobalas ebe, “Aso cado! Ijo loikesi eyekalu, ka adukun kotoma apaarasia auni," 
Mark15:30 kitajarun cani, kodoku komusalaba!”" 
Mark15:31 Kikote nen da isasedotin lupeti kokienatar ŋes bonik ka bonik nepepe kikewadikak, kobalas ebe, “Etajar ice; mam epedori aitajarun bon." 
Mark15:32 Kristo, Ekabaka loka Isirael, kodoku komusalaba, kaanyutu, keyuutu da.” Ŋul da lukibubukinitoi nepepe kaŋes kimuasi ŋes." 
Mark15:33 Napekedolo esawa lokikanyet kape, kojau amuton akwap kere kiton osawa lokikanyet kaoŋon." 
Mark15:34 Kosawa lokikanyet kaoŋon kodelo Yesu keporoto loepol kobala ebe, “Eloi, Eloi, lama sabakatani?” apolouke ebe, “Ekadeke, Ekadeke, kanukinyo kijalakinia eoŋ?”" 
Mark15:35 Ice kalukebwoete kanen, kiirasi, kobalas ebe, “Koany, enyarit Eliya.”" 
Mark15:36 Koker ediopet, kileleb acago ebino loedwar ria, kibwaik toma agada, kitamat ŋes, kobala ebe, “Kinyeisi; kaanyutu arai cani ebuni Eliya aitodokun ŋes.”" 
Mark15:37 Konye Yesu kodelo keporoto loepol, kiridak." 
Mark15:38 Kocila aigalisit naka eyekalu kaarei ameun kokuju kiton kwap. 
Mark15:39 Keanyu ekapolokiton lokebwoi kanen atereikina, ebe eridaki kwaŋin, kobala ebe, “Abeit etuŋanan lo kerai Okoku loka Edeke.”" 
Mark15:40 Kojaas da aŋor nukesesenete kama elwanikina: kotomakec kejai Mariam Magadalene, ka Mariam toto naka Yakob lodidi ka Yose, ka Salome da," 
Mark15:41 nuaupenenas kaŋes, naajaar Galilaya, ijaanakinete ŋes; ka aŋor ace da nuipu nukedokarete nenipe kaŋes Yerusalem." 
Mark15:42 Kosodi napekitiboŋ, naarai kerai Aitemonokin, ŋes atemar ebe apaaran naeliŋakini nakasabato," 
Mark15:43 kobu Yosep loko Arimataya, esot lokaurianet, lokemunokina ajakanut naka Edeke; kotitiŋior koloma mama ejai Pilato, kilip akuan naka Yesu." 
Mark15:44 Koumok Pilato kwape ketwania atipet: konyarau ekapolokiton, kiŋit arai teni kedau atwanare." 
Mark15:45 Kedau ajenun kama kekapolokiton, kocam ainakin Yosep akuan." 
Mark15:46 Kogwel ŋesi egoe loka ebaputa, kolacu akuan, konunukik ogoe loka ebaputa, kibwaik toma ates nakikeitoi atiiba; kikokorik amor okek loka ates." 
Mark15:47 Kosesenete Mariam Magadalene ka Mariam toto naka Yose aibois naebwaikinio. 
Mark16:1 Kosodi ketubor nakasabato, kogwelut Mariam Magadalene, ka Mariam toto naka Yakob, ka Salome, lueuru maa, tetere elosete ainyonyoanakin ŋes." 
Mark16:2 Kosodi tupuruc sek kapaaran nasodit nakasabato, koloto ates napeŋiuni akoloŋ," 
Mark16:3 Kineranakinos bonik ka bonik ebe, “Iŋai bo kikokorikini oni amoru alemar kokek loka ates?”" 
Mark16:4 Nakiteluoroto, koanyutu amoru ikokorioritai awai; naarai apol noi." 
Mark16:5 Kolomasi ates, koanyutu etelepat iboie kowai lokoteten, enapit anapito nailiacanit; koumokis." 
Mark16:6 Kotema kes atiar, “Sirikiwumokis; imoete yesi Yesu Enasarayot lokibubukinitoi: ajaru; emamei kane; koanyutu aibois kama kibwaikinitai ŋes!" 
Mark16:7 Konye koloto, kolimokis ikekesisiak ka Petero da ebe, Kiŋarenikini ŋesi yes alosit Galilaya; ianyikinete ŋes ŋina, kwape kilimokinitor yes.”" 
Mark16:8 Kolomutu kiŋa, kokerata anyoun kates; naarai apotu komaranata, ka aumokin: mam elimokina imodiotuŋanan akirot; naarai akuriaka. [" 
Mark16:9 Nakedaunia ajarun tupuruc apaaran nasodit nakasabato, kisiau aitakanikin Mariam Magadalene, nakolo kireŋeari ŋesi ajokin akanykaarei." 
Mark16:10 Kolot ŋin kolimok lukejaenenas kaŋes, nakibworotor komonyete." 
Mark16:11 Kes da nakiirariata ebe ejari, aanyu ŋesi, mam apotu kiyuut." 
Mark16:12 Akaulo kaŋun, kitakanik ituŋa iarei kakesi kopone loegelara, napelosete okialo," 
Mark16:13 Koboŋosi kolimokis luce; mam apotu kiyuut ŋul da. 
Mark16:14 Kokau kitakanikin lutomon ka lodiopet iboiete enyamete; kitoron kanumam iyuuniata ka aninik naka ikecetauon, naarai mam apotu kiyuut ŋul lukeanyunete ŋes kedau ajarun okatwak." 
Mark16:15 Kotema kes atiar, “Koloto yesi akwapisinei kere, kolimonokis ŋinisubat kere Akiro Nukajokak." 
Mark16:16 Yeniyuuni kibatisai, itajario; konye yenimam iyuuni itelekarete akiro." 
Mark16:17 Etupanakinete aanyuneta nu ŋul luiyuunete; kokirorika ireŋeanarete ajokin: inerenenas aŋaiepa nukitetiak; 
Mark16:18 ikamununete imunwo, karaida kemata ibore yenikaaran, mam isiriebi kes cut; idokonokinete lukadekak akecekanin, eŋaleunete.”" 
Mark16:19 Kosodi Ejakait Yesu kedau einer kakes, koyaŋaarai toma akuj; kiboikin akan nakoteten naka Edeke." 
Mark16:20 Konyoutu kwi, kolimonokis kotoma aiboisio kere, kiswamai Ejakait nepepe kakes, kitogogoŋ akirot kanuka aanyuneta nuketupanakinete. Amen.]" 
Luke1:1 Naarai apotu luipu kotamakis aiwadik kotenan akiro ŋun nuetodolikinos kamawok," 
Luke1:2 kwape kiilimonokiniata kwi lukeraas ikajenak lukeanyunito ameun kageunet, ido ikejaanakinak luka akirot kaŋin," 
Luke1:3 ketojok eoŋ da, naarai abu kamoote abeit naka akiro ŋun kere ameun kanusodit, kesuduny da, kewadikak jo Teopilo lokaibuses," 
Luke1:4 tetere ijenuni abeit naka akiro nukiisisianakinio. 
Luke1:5 Kapaarasia nuka Kerode ekabaka loka Yudaya, kejai esasedoti ekekiror Sakaria, loka abeanakin naka Abiya: kerai aberuke naka aur naka Aaron, ekekiror Elisabet." 
Luke1:6 Keraas kesi kere luedolito kakonyen nuka Edeke, kolosenenete kaicorakineta ka ikisila da kere luka Ejakait komam aitoronio." 
Luke1:7 Kemamei kes ikoku, naarai arakakit Elisabet, ido kemojoŋito kesi kere." 
Luke1:8 Kosodi kanen, nakiswamaa ŋesi aswam naka esasedoti kakonyen nuka Edeke, kwape kebeikinitor," 
Luke1:9 kwape kejaar epone loka esasedotene, kobeik ŋes eroet alomar aibois nakalaunan naka Ejakait, aisupuruun lukisupurununo." 
Luke1:10 Kilipi ekodet kere loka ituŋa kokiŋa kosawa loka aisupuruun. 
Luke1:11 Kitakanikin ŋes emalaika loka Ejakait ebwoi kowai lokoteten loka etem loka aisupuruun. 
Luke1:12 Nakeanyunia Sakaria ŋes, kiyaloŋoŋ, kokurianar." 
Luke1:13 Konye kotema emalaika ŋes atiar, “Sakaria, sirikikurianar; naarai eirar akoniilip, kiwurikini jo akoniberu Elisabet ikoku yenisapat, imaikini ekekiror Yokana." 
Luke1:14 Ilakar ijo, iyalamikin; ido isiyalamikinete luipu akeurunio." 
Luke1:15 Naarai eraun lokapolon kakonyen nuka Ejakait, kwabo mam emasi ajon karaida nuitemerete; ilelebun Emoyo Lokalaunan, ameun kakoik naka totoke," 
Luke1:16 Ido inyakuni ŋesi luipu kodwe luka Isirael mama ejai Ejakait Ekecedeke. 
Luke1:17 Iŋareni kakonyeneke komoyo ka apedor naka Eliya, ainyakun itauon luka lukapapa mama ejaas idwe, ka lukepali mama ejai acoa naka ikadolitok; aitemonokin Ejakait ituŋa luesikapikinitai.”" 
Luke1:18 Kotema Sakaria emalaika atiar, “Ajenuni biai ŋun? Naarai amojoŋit eoŋ, akaberu da atuboros ikekar.”" 
Luke1:19 Koboŋok emalaika kotema ŋes atiar, “Eoŋ Gaburiel, loabwoi kakonyen nuka Edeke; keyakuunitai einer kajo, ka alimokin jo akiro nu nukajokak." 
Luke1:20 Ido koany, ililiŋi ijo komam ipedori einer, aitodol apaaran naedolioto nu, naarai mam iyuunit akakiro, nuitodolikinio kapakikec.”" 
Luke1:21 Edarito ituŋa Sakaria, koumokis kanu etumoror kaibois nakalaunan." 
Luke1:22 Nakelomunia, mam apedori einer kakes: kojenut ebe aanyunit aitapoet kotoma aibois nakalaunan: kiyatak aitetem kakanin, kosal mam epedori einer." 
Luke1:23 Kosodi kanen, nakitodolikinotor apaarasia nuka aijaanakinike, koboŋo oreke." 
Luke1:24 Akaulo kapaarasia kaŋun kopotuu akeberu Elisabet; koŋop ilapio ikany, kobala ebe," 
Luke1:25 “Kekonak Ejakait kwanata kapaarasia nukasesenia, tape kawoori ikaleic kakonyen nuka ituŋa.”" 
Luke1:26 Kolap lokikanyetekape aponi kijukunai emalaika Gaburiel kama ejai Edeke alosit Galilaya ore Nasaret," 
Luke1:27 mama ejai abekot nakisinerit ekiliokit ekekiror Yosep, lokokek loka Daudi; ekiror loka abekot ŋes Mariam." 
Luke1:28 Koloma emalaika mama ejai, kotema atiar, “Yoga, naisirereŋitoi noi, ejai Ejakait kajo!”" 
Luke1:29 Konye kiyaloŋoŋ ŋesi noi kanuka akiroke, koomoom kotauke ebe ikoni bo ai ayogan na," 
Luke1:30 Kotema emalaika ŋes atiar, “Sirikiyoŋ, Mariam, naarai idum asianut kama ejai Edeke." 
Luke1:31 Ido koany, ipotuuni, idouni ikoku yenitelepat, imaikini ekekiror Yesu." 
Luke1:32 Eraun ŋol lokapolon, enyarao Okoku loka je Ioejai kuju kakuj; Ejakait Edeke einakini ŋes eicoloŋ loka Daudi papaake," 
Luke1:33 irumi ekek loka Yakob ikar kere; akejakanut da mam enaŋi.” 
Luke1:34 Kotema Mariam emalaika atiar, “Ikwaikinete bo ai ŋun, naarai mam ajeni ekiliokit?”" 
Luke1:35 Koboŋok emalaika ŋes ebe, “Kidoikini jo Emoyo Lokalaunan, kirapiari agogoŋ naka Je loejai kuju kakuj; kanuka ŋun yeneuruunio enyarao yenikalaunan, Okoku loka Edeke." 
Luke1:36 Ido koany, Elisabet kinacikon, ŋes da epotiei ikoku yenitelepat kotoma amojoŋuke; elap lo da ŋes lokikanyetekape loka ŋin nakenyaritai arakan." 
Luke1:37 Naarai emamei akirot naikaruni Edeke.” 
Luke1:38 Kobala Mariam ebe, “Koany, arai eoŋ abulesit naka Ejakait; kojaut mamakaŋ kwape kakonikiro.” Kosodi konyou emalaika kamakeŋ." 
Luke1:39 Kapaarasia kaŋun konyou Mariam, kisunya alosit akwap nakiukon, kiton ore ediopet loko Yuda;" 
Luke1:40 koloma togo loka Sakaria kiyoga Elisabet. 
Luke1:41 Kosodi kanen, nakiiraria Elisabet ayogan naka Mariam, kicuru ikoku kakoikike; kilelebai Elisabet Emoyo Lokalaunan;" 
Luke1:42 kodelo jokan, kotema atiar, “Isirereŋitoi jo kotoma aŋor, isirereŋitoi da araito nuka aliligetekon." 
Luke1:43 Kepote bo nu kai, toto naka Ekajakait abunore mamakaŋ?" 
Luke1:44 Naarai koany, napadolunio ayoganikon akiika, kicuru ikoku kakoikika kanuka aiyalama," 
Luke1:45 Isirereŋitoi da ŋin naiyuunit; naarai itodolikinio nualimokinitai ŋes kama ka Ejakait.” 
Luke1:46 Kotema Mariam atiar, “Itopoloori ekatau Ejakait," 
Luke1:47 Elelakinit da ekamoyo Edeke Ekaketaiaran. 
Luke1:48 Naarai aanyu ican luka akebulesit. Naarai koany, amear lolo kanyaritos eoŋ aturio kere naitusulianyitai." 
Luke1:49 Naarai keswamaki Lokapedor nuepolok: Lokalaunan ekekiror. 
Luke1:50 Akeitim ejai kaŋul lueyoŋito ŋes, Anatar aturio kere." 
Luke1:51 Etodia agogoŋ kakekan, Esiarisiar ikewoŋok kaomisio nuka itauonokec." 
Luke1:52 Ereŋea lukapolok koicoloŋokec, Etopolo luitasonos," 
Luke1:53 Esimoniki Iuketeŋei iboro luejok, Epapel ikabarak." 
Luke1:54 Eitu akeitim, Eŋaraki Isirael ekebulesit." 
Luke1:55 Kwape kisumunio lukapapaawok, Aburaam ka aurike apaarasia kere.”" 
Luke1:56 Kosalak Mariam kaŋes bala ilapio iuni, kosodi koboŋo orekec," 
Luke1:57 Kosodi kanen kodol apak naka Elisabet aidoun, kidou ikoku yenitelepat." 
Luke1:58 Kiirasi ikeidunyeta ka ikepajen ebe etopoloo Ejakait akeitim mamakeŋ, kiyalamikinos nenipe kaŋes." 
Luke1:59 Kosodi kapaaran nakikanyetekauni kopotu aikep ikoku; kokotosi amaikin ekiror loka papake Sakaria. 
Luke1:60 Koboŋok totoke kotema atiar, “Mam, konye emaikinio Yokana.”" 
Luke1:61 Kotemasi ŋes atiar, “Emamei yenikajenakon yenemaikinitai ekiror ŋol.”" 
Luke1:62 Kokwetut papake ajenun ebe ekoto amaikin iŋai. 
Luke1:63 Kilip ibore yenikiwadika, kiwadik ebe, “Ekekiror erai Yokana.” Koumokis kere." 
Luke1:64 Atipet kopukoroi akeituk, kolacarai da akeŋalep, kiner, iturit Edeke," 
Luke1:65 Kokuriakaros ikeceidunyeta kere, Kitisiarakinai akiro ŋun anatar akwap kere nakiukon naka Yudaya;" 
Luke1:66 kere lukiirarete koricata kotauonokec, kobalas ebe, “Aso eraun ikoku yen yenikepone enyoin?” Naarai akan naka Ejakait ajai kaŋes," 
Luke1:67 Kilelebun papake Sakaria Emoyo Lokalaunan, kodwar kobala ebe," 
Luke1:68 “Kituritete Ejakait Edeke loka Isirael, Naarai aanyana iketuŋa alaku da," 
Luke1:69 Etonyoiki oni amumwarat naka aitajar Kokek loka Daudi eketelepat. 
Luke1:70 Kwape enerar kolo kageunet Kaituke nuka inabinoke lukalaunak; 
Luke1:71 Ebe kitaiari oni kama kalukasurupowok, Kakan da naka ŋul kere lukireito;" 
Luke1:72 Itodoli aitim naesumunit lukapapaawok, Ka aiitun akeitutuket nakalaunan," 
Luke1:73 Aitodolikin aiyaposit naeyapoikinit Aburaam papaawok," 
Luke1:74 Ainakin oni ketajarunos kakan naka lukasurupowok, Kejaanakis ŋes komam kikuriaka;" 
Luke1:75 Kotoma alaunit ka adolit kakonyeneke Apaarasia kere nuka aiiarawok," 
Luke1:76 Ŋo da ikoku, kinyarao enabi loka Je loejai kuju kakuj; Naarai iŋareni kakonyen nuka Ejakait aitemokin ikerotin," 
Luke1:77 Kitejen iketuŋa aitajario kotoma aisionio akecediakanareta," 
Luke1:78 Kanuka aitim nakotau loka Edekewok, Kipejok oni Acilakide naabuni kokuju," 
Luke1:79 Acaikin ŋul luiboete kotoma amuton, Kotoribe da lokatwanare, Aiteten awokokeie korot loka ainapakin.”" 
Luke1:80 Kopoloor ikoku, kiyatanakin agogoŋor komoyo; kojai kamodiŋo aitodol apaaran nakitakanikinor Isirael." 
Luke2:1 Kosodi kanen kapaarasia kaŋun, kobu ekisil kama ka Kaisar Augusito ebe ibusakinit ituŋa luka akwapin kere aiwadikao." 
Luke2:2 Ŋin ŋes aiwadikao nasodit nakeraar Kuirinio ekayaiton loka Suria. 
Luke2:3 Koloto ituŋa kere aiwadikao, ŋinituŋanan bukec." 
Luke2:4 Konyou Yosep da koGalilaya, kore Nasaret, kodoka alosit Yudaya, ore loka Daudi, loenyaritai Betelekem, naarai kerai ŋesi lokokek ka ajena naka Daudi;" 
Luke2:5 tetere iwadikao nepepe ka Mariam, nakisinerit ŋesi, epotiei." 
Luke2:6 Kosodi kanen, ejaas ŋina, kodoloto akepaarasia nuka aidoun." 
Luke2:7 Kidou yenikiyaike yenisapat; kimuko kigoen lukimukeru, kiperik atuba nakenyamenenata ibaren, naarai mam adumunito apak kotogo loka ipejok." 
Luke2:8 Kojaas ikecokok kakwap kaŋin lukiboiete kais idarete ekecesipan kuare. 
Luke2:9 Kotakanik kes emalaika loka Ejakait, kocau aŋosibib naka Ejakait airiamar kes: kokuriakaros noi." 
Luke2:10 Kotema emalaika kes atiar, “Sirikikuriakaros; naarai koany, kainunit yes akiro nukajokak nuka aiyalama naepol naejauni mama ejaas ituŋa kere;" 
Luke2:11 naarai auruun lolo kanukus Eketaiaran, ŋes Kristo Ejakait kotoma ore loka Daudi," 
Luke2:12 Na ŋes aanyunet kamakus; idumunete ikoku yenimukeru imukoritai kigoen lukimukeru, eperi kotoma atuba nakenyamenenata ibaren.”" 
Luke2:13 Atipet kojai nepepe kemalaika kaŋol ekodet loka ajore naka akuj ituritos Edeke, ebalasi ebe," 
Luke2:14 “Kojai aibuses mama ejai Edeke kokuju kakuj, Ka ainapakin da kakwapin mama ejaas ituŋa luitoiokit.”" 
Luke2:15 Kosodi kanen, kenyout imalaikan aboŋor toma akui, kotemanaros ikecokok ebe, “Aso kaloto kiton Betelekem, kaanyut ŋun nuiswamatai, nukitejenu Ejakait oni,”" 
Luke2:16 Koloto atipet, kodumutu Mariam ka Yosep, nepepe kimukeru eperi katuba nakenyamenenata ibaren," 
Luke2:17 Keanyutu, kiteienut akirot nakelimokinio kes naka ikoku kaŋin," 
Luke2:18 Koumokis lukiirarete kere akiro nukelimokinete ikecokok. 
Luke2:19 Konye koricite Mariam akiro ŋun kere, koomite kotauke." 
Luke2:20 Koboŋosi ikecokok, itopoloorito ituritos da Edeke kanuka akiro kere nukiirarete, ka nuaanyut da, kwape kelimokinitere." 
Luke2:21 Kedolo apaarasia akanykauni nuka aikep ŋes, komaikis ekekiror Yesu, kwape kemaikinia emalaika eriŋa epotuuno." 
Luke2:22 Kedol apak naka aitesegariokec kwape ejaar ekisil loka Musa, koyaŋaasi ŋes Yerusalem aitodiar mama ejai Ejakait." 
Luke2:23 (Kwape iwadikatere kokisil loka Ejakait ebe, “Ŋinikoku yenikiliokit yenepukori aliliget enyaritai yenikalaunan mama ejai Ejakait.”)" 
Luke2:24 Koinakis da asuban kwape kineritere kokisila luka Ejakait, “Ajeleik aarei arai ilukei iarei ludidik.”" 
Luke2:25 Ido koany, kejai etuŋanan Yerusalem, ekekiror Simeon, kerai etuŋanan loedolit loeyoŋit Edeke, edaret aitalakario naka Isirael, kejai ŋes Emoyo Lokalaunan." 
Luke2:26 Kikwenyarit Emoyo Lokalaunan ŋes ebe mam etwani eroko eanyuna Kristo loka Ejakait. 
Luke2:27 Kobu ŋol toma oyekalu iŋarenikinit Emoyo; ido nakeyauniata ikauriak ikoku Yesu tetere iswamakinete ŋes kwape ejaar epone loka ikisila," 
Luke2:28 kodak ŋes elopet kakaninike, kimal Edeke, kotema atiar," 
Luke2:29 “Ejakait, kotwar kwana ekonibulesit inapakina, Kwape ejaar akonikirot;" 
Luke2:30 Naarai aanyut akakonye akoniitajar," 
Luke2:31 Nakitemonokinit kakonyen nuka ituŋa kere," 
Luke2:32 Aica naapukoo lukaŋekwapin, Araun aibuses naka ikonituŋa Isirael.”" 
Luke2:33 Koumokis papake ka totoke ŋun nukinerai kanukeŋ. 
Luke2:34 Kilipak Simeon kes arereŋ, kotema ŋesi Mariam totoke atiar, “Koany, ibwaikinitai ikoku yen kanuka aibiror ka anyoun da naka luipu kotoma Isirael, Ido araut aanyunet naitepegitai." 
Luke2:35 Ijo da alopet kicumi ekileŋ ekonitau, Tetere epukoros aomisio nukotauon kaluipu.”" 
Luke2:36 Kejai da anabi, ŋes Ana, akoku naka Panuel loka ateker naka Aser; kedaunit ikar luipu, kiboikino kokilenike ikar ikanykaarei ameun kabekonutuke," 
Luke2:37 kerai apuserut ikar akaisakanykauni ka luoŋon, Mam kenyoununei koyekalu, konye komaenenei Edeke paaran ka kuare da kailuŋ ka ailip." 
Luke2:38 Kotakanu ŋin da kapak kaŋin, kimala Edeke, kolimok lukidareto alakunio naka Yerusalem nuka ikoku." 
Luke2:39 Kosodete nakedauniata aitodolikin kere kwape kicorakinitere kotoma okisila luka Ejakait, koboŋosi Galilaya, orekec Nasaret." 
Luke2:40 Kopoloor ikoku, kiyatakin agogoŋ, kileleba acoa; asianut da naka Edeke kojai kaŋes." 
Luke2:41 Kolosenenete ikauriakake ŋolikaru Yerusalem apak naka epucit loka Aleleŋ. 
Luke2:42 Nakedol ŋesi ikar itomon kaarei, koloto kwape kejaar epone loka epucit;" 
Luke2:43 nakedaut aitodolikin apaarasia, apak naka aboŋorikec, kosalak isapat Yesu Yerusalem, komam ikekauriak ejenete." 
Luke2:44 Konye koomitos kesi ebe ejai toma okodet, koloto alosit naka apaaran adiopet; kosodete komoata ŋes opajenakec ka opaperokec da." 
Luke2:45 Nakekurwokis adumun, koboŋosi Yerusalem emootos ŋes." 
Luke2:46 Kosodi kanen, ketuboros apaarasia auni kodumakis ŋes oyekalu, iboie kokidiŋ kikesisianakinak, epupi, kiŋisi da aiŋiseta." 
Luke2:47 Koumokis kere lukiirarete ŋes akeijen ka akeboŋonokin da. 
Luke2:48 Nakeanyuniata, koumokis: kotema totoke ŋes atiar, “Ikakoku, kanukinyo kikonakinia sio kwaŋin? Koany, papakon ka eoŋ da kipou kamootos jo kaiturur.”" 
Luke2:49 Kotema kes atiar, “Kanukinyo kimoiata eoŋ? Mam kereka yes ijenete ebe kebusakinit aiboi kotogo loka Papaka?”" 
Luke2:50 Mam kes apotu kojenut akirot ŋin nakelimokini kes," 
Luke2:51 Kijesar nepepe kakes, kiton Nasaret; kononokikinite kes. Koricite totoke akiro ŋun kere kotauke." 
Luke2:52 Kiyatanakini Yesu kotoma acoa ka apoloor, ka asianut mama ejai Edeke ka ituŋa da." 
Luke3:1 Kokaru lokitomonet kakany loka airumit naka Kaisar Tiberio, korai Pontio Pilato ekayaiton loko Yudaya, ka Kerode da ekabaka loko Galilaya, ka Pilipo onaceke ŋes ekabaka loka akwap naka Ituraya ka Turakonito, ka Lusania ŋes eka baka loka Abilene," 
Luke3:2 kapak nakeraatar Ana ka Kaiapa lusasedotin lupeti, kobu akirot naka Edeke mama ejai Yokana okoku loka Sakaria kamodiŋ." 
Luke3:3 Kolot akwap kere naidunyasi Yorodan, elimonokini aibatisa naka aitoronikin kanuka alemar adiakanareta." 
Luke3:4 Kwape kiwadikatere koitabo loka akiro nuka enabi Isaia ebe, “Eporoto loka yenikiworoi kamodiŋ ebe, Kitemonokis erot loka Ejakait, Kitetena ikesokono." 
Luke3:5 Itutuo rwaru ŋinidirot, Ikeio ŋoliroŋat ka ŋoliukot; Itetenio neekudukudo, liyaiyakinio nuimugogolito;" 
Luke3:6 Eanyunete kere luejaas awat aitajar naka Edeke.” 
Luke3:7 Aso kolimok ikodeta lukepote mamakeŋ aibatisao ebe, “Yes aur naka imusagan, iŋai bo kiikwenyari yes akerit anyunyura naebunit?" 
Luke3:8 Aso koraata araito nuibusakinito aitoronikin, ido sirikigeut einer kotauonokus ebe, ‘Ejai oni Aburaam papaawok’; naarai kalimokini yes ebe, Epedori Edeke aitonyoikin Aburaam idwe kotoma amor kanu," 
Luke3:9 Nati kwape kwana da ibwaikinitai aep atoromin nuka ikito: asa ŋolikitoi lomam erai araito nuejok ejepario, ka acakakin akim.”" 
Luke3:10 Kiŋita ŋes ikodeta ebe, “Aso keswamara anyoika?”" 
Luke3:11 Koboŋok kes kotema atiar, “Yenejaas ikason iarei, koinak yenemamei; ka yenejaas inyamat da kikon nepenen.”" 
Luke3:12 Kopotu luketelemak esolo da aibatisao, kiŋita ŋes ebe, “Ekesisianakinan, keswamata isio da anyoika?”" 
Luke3:13 Kotema kes atiar, “Siritelemenenete luedeparito lukicorakinitai.”" 
Luke3:14 Kiŋita ŋes iserikalei da ebe, “Ka sio da, keswamata anyoika?” Kotema kes atiar, “Siribenyaka kama ejai ituŋanan, sirisabanakinete; kisiyalamikinito da ekusiropit,”" 
Luke3:15 Kosodete komunos ituŋa, koomoomoete ituŋa kere kotauonokec nuka Yokana, arai diat erai ŋesi Kristo;" 
Luke3:16 Koboŋok Yokana kotema kes kere atiar, “Abeit kebatisai yes kakipi; konye ebunit loketelekarit eoŋ kagogoŋ, lomam eoŋ kebusakinit alacun amuny naka amukake: kibatisai ŋol yes kEmoyo Lokalaunan ka akim," 
Luke3:17 Ejai ekeritei akanike, epiari cut ekepeial, etukonokini akimake odula; konye icwei agugu kakim namam itudeŋio.”" 
Luke3:18 Ido kaicoreta ace nuipu kolimonok ituŋa akiro nukajokak. 
Luke3:19 Konye ekabaka Kerode, kanuetoronia Yokana ŋes kanuka Kerodia aberu naka onaceke, ka nukaronok kere nukiswamat Kerode," 
Luke3:20 kiyatak na da tomakec, kogolok ŋesi Yokana aidaris," 
Luke3:21 Kosodi kanen, kedaut ituŋa kere aibatisao, kibatisauna Yesu da, napilipi ŋesi, koŋaar akuj," 
Luke3:22 kijesun Emoyo Lokalaunan mamakeŋ kakuan bala ajele, kolom eporoto kakuj, ebe, “Irai ijo Okokuka Iominat; kalelakinit jo noi.”" 
Luke3:23 Yesu elopet nakegeunia aisisianakin kerai loka ikar bala akaisauni, koomitete araut okoku loka Yosep, okoku loka Keli," 
Luke3:24 Okoku loka Matat, okoku loka Lebi, okoku loka Meliki, okoku loka Yanai, okoku loka Yosep," 
Luke3:25 okoku loka Matatia, okoku loka Amos, okoku loka Nakum, okoku loka Esili, okoku loka Nagai," 
Luke3:26 okoku loka Maat, okoku loka Matatia, okoku loka Semein, okoku loka Yosek, okoku loka Yoda," 
Luke3:27 okoku loka Yoanan, okoku loka Resa, okoku loka Serubabel, okoku loka Sealutiel, okoku loka Neri," 
Luke3:28 okoku loka Meliki, okoku loka Adi, okoku loka Kosam, okoku loka Elamadam, okoku loka Er," 
Luke3:29 koku loka Yesu, okoku loka Elieser, okoku loka Yorim, okoku loka Matat, okoku loka Lebi," 
Luke3:30 okoku loka Simeon, okoku loka Yuda, okoku loka Yosep, okoku loka Yonam, okoku loka Eliakim," 
Luke3:31 okoku loka Melea, okoku loka Mena, okoku loka Matata, okoku loka Natan, okoku loka Daudi," 
Luke3:32 okoku loka Yese, okoku loka Obed, okoku loka Boas, okoku loka Salumon, okoku loka Nason," 
Luke3:33 okoku loka Aminadab, okoku loka Arani, okoku loka Kesuron, okoku loka Peres, okoku loka Yuda," 
Luke3:34 okoku loka Yakob, okoku loka Isaak, okoku loka Aburaam, okoku loka Tera, okoku loka Nakor," 
Luke3:35 okoku loka Serug, okoku loka Reu, okoku loka Peleg, okoku loka Eber, okoku loka Sela," 
Luke3:36 okoku loka Kainan, okoku loka Arupakasad, okoku loka Sem, okoku loka Noa, okoku loka Lamek," 
Luke3:37 okoku loka Metusela, okoku loka Enok, okoku loka Yared, okoku loka Makalaleel, okoku loka Kainan," 
Luke3:38 okoku loka Enos, okoku loka Set, okoku loka Adam, okoku loka Edeke." 
Luke4:1 Kosodi Yesu, kilelebun Emoyo Lokalaunan, koboŋo koYorodan, kiŋarenik Emoyo Lokalaunan amodiŋ," 
Luke4:2 kodau apaarasia akaisaoŋon, ecoduni Satan ŋes. Kapaarasia kaŋun mam kenyami ibore: kedaunos, korieb eteŋei," 
Luke4:3 Kotema Satan ŋes atiar, “Arai tope irai ijo Okoku loka Edeke kicorak amoru na koraun atap.”" 
Luke4:4 Koboŋok Yesu ŋes ebe, “Iwadikatai ebe, Mam ituŋanan ejari kanuka atap bon.”" 
Luke4:5 Kitodoka kuju, kitodianak ajakanuto kere nuka akwapin, katipet," 
Luke4:6 Kotema Satan atiar, “Kainakini jo apolou na kere, ka aibusesukec; naarai kainakinitai eoŋ; eoŋ da ainakini yenakoto kere." 
Luke4:7 Aso arai kiima eoŋ, eraunete kere nukon.”" 
Luke4:8 Koboŋok Yesu kotema ŋes atiar, “Iwadikatai ebe, Komaenenei Ejakait Ekonideke, kijaanakinenei ŋes bon.”" 
Luke4:9 Koyaŋa ŋes Yerusalem, kisibwo koswi loka eyekalu, kotema atiar, “Arai tope irai ijo Okoku loka Edeke, kosomari kwap." 
Luke4:10 Naarai iwadikatai ebe, Icorakini ikemalaikan kanukon, kidarata joo" 
Luke4:11 ido, Kidakete jo kakaninikec, Kinyek amoru aiguikin akonikeju.”" 
Luke4:12 Koboŋok Yesu kotema ŋes atiar, “Ebalai ebe, Sirikodununei Ejakait Ekonideke.”" 
Luke4:13 Nakedaunia Satan ŋinicodunet, kinyek ber ŋes." 
Luke4:14 Koboŋ Yesu kapedor naka Emoyo, kolot Galilaya: kisiarakin ekeemutu anatar akwapin kere nuidunyatar." 
Luke4:15 Kisisianakinenei kotoma atukosiakec, kitopolooritos ituŋa kere." 
Luke4:16 Kobu Nasaret, kama kitopolounere; kapaaran nakasabato koloma toma atukos, kwape kejaar ekepitene, kobwo asoman." 
Luke4:17 Koinakinai eitabo loka enabi Isaia. Kopuko eitabo, kodum aibois mama kiwadikatai ebe," 
Luke4:18 “Emoyo loka Ejakait ejai keoŋ, Naarai abu kenyonyoik akinyet alimonokin lukican akiro nukajokak; Kejuk eoŋ alimor aosikinio mama ejaas luijoreoritai, Ka imudukiok da akwenyun, Alakakin lueridakinitai," 
Luke4:19 Alimor da ekaru loka Ejakait loecamunitai.” 
Luke4:20 Korapak eitabo, kinyakak ekejaanakinan, kiboikin; kosesenata ŋes noi ituŋa kere lukejaas atukos." 
Luke4:21 Kogeu alimokin kes ebe, “Etodolikin lolo nukiwadikatai nu toma akiikus.”" 
Luke4:22 Kitejenut kere, koumokis akiro nukasianut nukelomunete kaitukuke: kobalas ebe, “Mere lo okoku loka Yosep?”" 
Luke4:23 Kotema kes atiar, “Abeit ipote ainerakin eoŋ awaragan na ebe, ‘Emurwon, kitaŋaleun bon: ŋun kere nukiiranari ebe kiswamat Kaparanaum, kiswama kane da kobukus.’ ”" 
Luke4:24 Kotema atiar, “Abeit katemari yes atiar, Emamei enabi loecamunio kobukec." 
Luke4:25 Konye abeit katemari yes atiar, Kojaas kolo apuserun nuipu koIsirael kapaarasia nuka Eliya, apak nakegolitere akuj ikar iuni ka ilapio ikanykape, nakedoikinio ebeli loepol akwap kere;" 
Luke4:26 mam aponi kijukarai Eliya mama ejai adiopet kakesi, dimarai Sarapeta, kakwap naka Sidon, mama ejai aberu nakerai apuserut," 
Luke4:27 Kojaas da lukatapon luipu koIsirael kapaarasia nuka Elisa enabi; mam yenaponi kiswagarai, dimarai Naaman Esuriat.”" 
Luke4:28 Nakiirariata kesi akiro ŋun kotoma atukos, kilelebunos kere anyunyura." 
Luke4:29 Konyoutu, koremosi kiŋa ka ere, koyaŋaasi neetukum koukot loadukokinitai ekecere, tetere eremorete ŋes kwap cut." 
Luke4:30 Konye ŋes kitoro kidiŋikec kolot. 
Luke4:31 Kikokorun kiton Kaparanaum, ore loko Galilaya. Kisisianak kes kapaaran nakasabato," 
Luke4:32 Koumokis noi ituŋa akeisisianakin; naarai kejai akekirot apolou," 
Luke4:33 Kejai etuŋanan atukos lokejai emoyo loka ajokit naerono, kiworo keporoto loepol ebe," 
Luke4:34 “Kinyeinai! Anyoika isio kajo, Yesu loko Nasaret? Ibu kereka amudiar sio? Kajeni jo kwape iraar, Lokalaunan loka Edeke.”" 
Luke4:35 Kiretak Yesu ŋes ebe, “Kobuta, kolom kamakeŋ.” Kibirok ajokit lokadekan kidiŋikec, konyou kamakeŋ, komam imadiŋit," 
Luke4:36 Koumokis kere, kineranakinos bonik ka bonik ebe, “Akirot anyoin na? Naarai icorakini imoyon lueroko kapolou ka apedor, elomunete da.”" 
Luke4:37 Kisiarakin ekeemut anatar aiboisio kere nuidunyatar akwap ŋin. 
Luke4:38 Konyou katukos koloma togo loka Simon. Kedeka toto naka aberu naka Simon ekamidi loepol; kiŋaiŋaata ŋes kanukeŋ. 
Luke4:39 Kobwo kama ejai, kiretak ekamidi; kinyek ŋin: atipet konyou kijaanak kes." 
Luke4:40 Napibiror akoloŋ, ŋul kere lukejaas ituŋa lukedekasi adekesia nuegelegela koinut ŋes; kidokok akekanin ŋinidiopet kaŋul, kitaŋaleu kes." 
Luke4:41 Konyoununut ajokin da kaneejaas luipu, kiworoto ebe, “Irai ijo Okoku loka Edeke.” Kiretak kes, kisimik einer, naarai kejenete ebe ŋes Kristo." 
Luke4:42 Kosodi kiwala akwap, konyou kolot aibois naesil; komoata ŋes ikodeta, kopotu mama ejai, kokotosi aitasal ŋes, kinyek anyoun kamakec," 
Luke4:43 Konye kotema kes atiar, “Kebusakinit alimonokin akiro nukajokak nuka ajakanut naka Edeke koreria ice da: naarai ŋin keyakuunere.”" 
Luke4:44 Kolimonokinenei katukosia nuko Galilaya. 
Luke5:1 Kosodi kanen nakeridakiniata ŋes ikodeta iirarete akirot naka Edeke, kebwoi ŋesi kariri kaŋolol naka Genesaret." 
Luke5:2 Koany atakerin aarei nukeiaas oitolima loka aŋolol; konye kedokunito ikalokak ilosete iboyanakec. 
Luke5:3 Kodoka ataker adiopet, nakerai naka Simon, kilip ŋes aisukunyar nediokasilon anyoun koitolima, Kiboikin kisisianak ikodeta kojai ataker." 
Luke5:4 Nakedau einer, kotema ŋesi Simon atiar, “Koremo ataker kiton ataro, kocakakis iboyanakus aikamia lukecor.”" 
Luke5:5 Koboŋok Simon kotema atiar, “Ejakait, kipou ketaaritos akuare kiya, komam kidumuni idiobore: konye kanuka akonikirot, acakakini bo iboyan.”" 
Luke5:6 Kedaut aswam ŋun, kipokata iboro lukecor luipu noi: kokotosi ikeceboyan aŋed;" 
Luke5:7 kokwetut lukaupakec lukejaas ataker ace aponare aiŋarakin kes. Kopotu, kisilelebata atakerin kere aarei kiton neebuciata alumor." 
Luke5:8 Konye keanyu Simon Petero ŋun, kibirokin kwap akuŋin nuka Yesu, kobala ebe, “Wu Ejakait, kinyeinai, naarai arai eoŋ ekadiakanaran.”" 
Luke5:9 Naarai koumok ŋesi, ka ŋul kere lukejaas kaŋes, kanuka aipues naka lukecor lukikamunete:" 
Luke5:10 koumokis da Yakob ka Yokana, odwe luka Sebedayo, lukemoranara ka Simon. Kotema Yesu Simon atiar, “Sirikikurianar; amear natikwana iraun ekalokan ituŋa.”" 
Luke5:11 Nakedauniata aitodokun atakerinikec oitolima, kinyeis kere, kotupasi ŋes." 
Luke5:12 Kosodi kanen, nakejaar ore ediopet, kojai etuŋanan loelelebikina atapon: nakeanyunia ŋesi Yesu, kibirokin kwap ebuburia, kiŋaiŋa kotema atiar, “Ejakait, arai ikoto, ipedori aiswagar eoŋ.”" 
Luke5:13 Korio Yesu akekan, kotiro ŋes, kotema atiar, “Akoto; kiswagar.” Atipet konyou atapon kamakeŋ." 
Luke5:14 Kicor ŋes sirikelimoki idiotuŋanan; konye ebe, “Kolot, kitodiar mama ejai esasedoti, koinak kanuka aiswagariokon kwape kolo kicorakinitor Musa, araun aitejenunet kamakec.”" 
Luke5:15 Konye kiyatakinos akekiro aisiarar: kotukonokinos ikodeta luipu akiirar, ido aitaŋaleunio adekesiakec." 
Luke5:16 Konye ŋes kogitar kolot amodiŋ, kilip." 
Luke5:17 Kosodi kanen kapaaran adiopet kaŋun, isisianakini ŋesi: ido kiboiete Iparisayon ka ikesisianakinak luka ikisila kanen, lukepote koreria kere luko Galilaya ka Yudaya ka Yerusalem: kojai agogoŋ naka Ejakait kaŋes aitaŋaleun." 
Luke5:18 Ido koany, kibwokut ituŋa etuŋanan loesenyit koitada: kokotos aitolomar ŋes toma, ka aibwaikin akonyeneke," 
Luke5:19 Nakekurwosi aitolomar kanuka ekodet, kodokasi kuju oswi, kijoliliut ŋes aitorunio ametegulan koitadake kokidiŋ, akonyen nuka Yesu," 
Luke5:20 Nakeanyunia ŋesi akeceiyuun kotema atiar, “Ijo ba, esionii akonidiakanareta.”" 
Luke5:21 Kogeut ikewadikak ka Iparisayon epeget kobalas ebe, “Tŋai bo lo loinera nukainyanakin Edeke? Iŋai bo epedori aisioni adiakanareta, dimarai Edeke bon?”" 
Luke5:22 Konye kojeni Yesu ekecepeget, koboŋok kotema kes atiar, “Kanukinyo ipegatatar kotauonokus?" 
Luke5:23 Ani bo naepatana, atemar ebe, ‘Esionii akonidiakanareta,’ arai bo atemar ebe, ‘Konyou kolot?’" 
Luke5:24 Konye tetere ijenunete ebe ejai Okoku loka etuŋanan apedor kakwap aisioni adiakanareta,” (kolimok lokasenyan ebe,) “Katemari jo atiar, Konyou, kibwok ekoniitada, kolot orekon.”" 
Luke5:25 Atipet konyou kakonyenekec, kibwok akeperit, kolot oreke, itopoloorit Edeke." 
Luke5:26 Koumokis kere, kitopoloorito Edeke; kilelebunos akurian, kobalas ebe, “Kiany lolo nukaumokin.”" 
Luke5:27 Kokau kaŋun koloma, koany eketeleman esolo, ekekiror Lebi, iboie kaitelemis, kotema ŋes atiar, “Kotupunai.”" 
Luke5:28 Kinyek kere, konyoi: kotupa ŋes," 
Luke5:29 Kipoik Lebi ŋes epucit loepol koreke: kojau ekodet loepol laka iketelemak esolo ka ke lukemorete kakes," 
Luke5:30 Kirurumakis Iparisayon ka ikewadikakakec ikekesisiak kobalas ebe, “Kanukinyo inyamiata imasiata da nepepe ka iketelemak esolo ka ikadiakanarak da?”" 
Luke5:31 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Lukaŋaleok mam ipudas emurwon; dimarai lukadekak." 
Luke5:32 Mam abunit anyarit ikadolitok, dimarai ikadiakanarak tetere itoronikinos.”" 
Luke5:33 Kotemasi ŋes atiar, “Eluŋete ikesisiak luka Yokana irwan ipu, ka ailip; ikote nen da ikesisiak luka Iparisayon; konye lukon enyamete emasete da.”" 
Luke5:34 Kotema Yesu kes atiar, “Ipedorete kereka aituluŋ luenyaritai opucit loka eiterane, naejaatar keteran?" 
Luke5:35 Konye eponito apaarasia, nuedemarere eteran, eluŋete do kapaarasia kaŋun.”" 
Luke5:36 Kolimok kes awaragan, ebe, “Emamei yeneciluni atutubet kanapito nakitetet, ka adonyokin ŋes anapito namojoŋ; arai kikonaki nen eciluni nakitetet, atutubet da naecilunio kama kanakitetet, mam ecamanaros kanamoion." 
Luke5:37 Emamei da yenebukokini ebino loitet oriagin lukemukule lumoioŋ; arai kikonaki nen, ecili ebino loitet iriagin, ebukor ebino, imadiŋikinos iriagin da." 
Luke5:38 Konye ebukonokinio ebino loitet oriagin lukitetiak. 
Luke5:39 Kwabo emamei yenemasi ebino loikuniatai, yenekoto loitet; naarai ebala ebe, ‘Ejok loikuniatai.’ ”" 
Luke6:1 Kosodi kanen nakitoritor amanat apaaran nakasabato, kijejeata ikekesisiak aluŋuren nuka akima, koninata kakanin konyama." 
Luke6:2 Konye ice koParisayon kotemasi atiar, “Kanukinyo iswamaata yesi numam ibus kapaaran nakasabato?”" 
Luke6:3 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Mam isiomito na nakiswamai Daudi, nakeriebia eteŋei, ŋes ka ikepaup;" 
Luke6:4 kwape kelomaria togo loka Edeke, kolem imugatin luka aitodikin, konyam, koinak da ikepaup; lumam ibus ainyam dimarai isasedotin bonik?”" 
Luke6:5 Kotema kes atiar, “Okoku loka etuŋanan ŋes ejakait loka asabato.”" 
Luke6:6 Kosodi kanen, kanakasabato ace, koloma toma atukos kisisianak: kojai nen etuŋanan, lokewonit akekan nakoteten." 
Luke6:7 Kiteikinito ikewadikak ka Iparisayon, aanyun arai itaŋaleuni kapaaran nakasabato; tetere edumunete akirot nakiwosaet ŋes." 
Luke6:8 Konye kojeni akeceomisio; kolimok etuŋanan lokejai akan nakewonit ebe, “Konyou, kobwo kokidiŋ.” Konyou ŋesi kobwo." 
Luke6:9 Kotema Yesu kes atiar, “Keŋisit yes ebe, Ibus kereka aswam nuejok kapaaran nakasabato, arai bo aswam nueroko, aitaiar aijar arai bo amudiar?”" 
Luke6:10 Kosesen kes kere, kolimok je ebe, “Korio akonikan.” Kikonak nen: koŋaleu akekan," 
Luke6:11 Konye kilelebun kes anyunyura, kinerut bonik nuiswamakinete Yesu," 
Luke6:12 Kosodi kanen kapaarasia kaŋun, kolot oroŋat ailip; kilip Edeke akuare kiya," 
Luke6:13 Kiwala akwap, konyarau ikekesisiak; koseu itomon ka luarei kotomakec, luabu komaik ikiyakia;" 
Luke6:14 Simon, loamaikini Petero, ka Anderea onaceke, ka Yakob ka Yokana, ka Pilip ka Batolomayo," 
Luke6:15 ka Matayo ka Tomas, ka Yakob okoku loka Alupayo, ka Simon loenyaritai Selot," 
Luke6:16 ka Yuda okoku loka Yakob, ka Yuda Isikariot, lokebilakini ŋes ebotet." 
Luke6:17 Kikokorun nepepe kakes, kobwo kaibois kanaeriana, ka ekodet loepol loka ikekesisiak, ka ituŋa luipu noi lukepote koYudaya kere ka Yerusalem, ka ariri nakaŋolol nako Turo ka Sidon, lukepote akiirar ŋes, ka aitaŋaleunio akecedekesia:" 
Luke6:18 ŋul da lukiticanete imoyon lueroko aponi kitaŋaleunoi. 
Luke6:19 Kokotos lukokodet kere atiror ŋes; naarai kolom apedor kamakeŋ kitaŋaleu kes kere. 
Luke6:20 Kikeu akekonye kosesen ikekesisiak, kotema atiar, “Isirereŋitoi yes lukican; naarai ajakanut naka Edeke erai nakus," 
Luke6:21 “Isirereŋitoi yes lukiriebi eteŋei kwana; naarai imonikinos. “Isirereŋitoi yes luimonyete kwana: naarai ikieniete. 
Luke6:22 “Isirereŋitoi yes, nakiŋaruniata ituŋa, kigitarete yes, kimoromoroete, ecakarete ekusikiror bala ibore yenerono, kanuka Okoku loka etuŋanan," 
Luke6:23 Kolelakis ka eicur apaaran ŋin: naarai koany, epol ekusiropit kotoma akui: naarai kikonakis, lukapapaakec inabin kwaŋin." 
Luke6:24 “Konye itukwi yes lukabarak! Naarai idaut adumun akusiitaakario," 
Luke6:25 “Itukwi yes, luimonikinos kwana! Naarai ebuni eteŋei airieb yes. “Itukwi yes, luikienasi kwana! Naarai ipote aibworo ka aimony." 
Luke6:26 “Itukwi yes, lukiturete kwana kere! Naarai kikonakis lukapapaakec inabin lukeŋalak kwaŋin." 
Luke6:27 “Konye katemari yes luipupete atiar, Kominasi lukasurupokus, kikonakinete nuejok ŋul lukinaras yes," 
Luke6:28 kilipakis arereŋ ŋul lukilamete, kilipakis da ŋul lukireito yes." 
Luke6:29 Yenikibapi eitinyo, kibelok loce da; yenikidemari ekonilou, sirikimik ekaso da." 
Luke6:30 Koinak ŋinituŋanan kere yenikilipi; yenikidemari jo ikoniboro sirikiburau bobo. 
Luke6:31 Kwape ikototor ituŋa aikonakin yes, kikonakis yesi da kes kwape kwaŋin." 
Luke6:32 “Arai iminasi ŋul lukiminasi yes, kimalao kanuka inyo? Naarai ikadiakanarak da eminasi lueminasi kes." 
Luke6:33 Arai da iswamakinete nuejok ŋul lukiswamakinete yes nuejok, kimalao kanuka inyo? Naarai ikadiakanarak da iswamaete kwape kwaŋin," 
Luke6:34 Arai da iyuunete ŋul luimunos adumun kamakec, kimalao kanuka inyo? Ikadiakanarak da eyuunete ikadiakanarak tetere edumunete ŋupeŋul bobo." 
Luke6:35 Konye kominasi lukasurupokus, kiswamakisi nuejok, koyuut, komam ijuruŋuŋito; epol rwaru ekusiropit, iraunete yesi idwe luka Je kaloejai kuju kakuj: naarai esiana ŋesi mama kalumam imalaete ka lueroko da." 
Luke6:36 Koraas luketimok, kwape eraar Papakus loketimon." 
Luke6:37 “Siritubonokinete, yes da kinyeis atubokinio: sirisitelekanarete, yes da kinyeis aisitelekario; kisioniete, yes da kisionio;" 
Luke6:38 koinakisi, yes da kiinakinio; aitemis naejok, naicikakinitai, naijaŋijaŋitai, kiton abukonor, ŋin ŋes kiinakinete ituŋa atorobusiokus. Naarai aitemis naitemioto, ŋipeŋin kitemere yes da.”" 
Luke6:39 Kolimok kes awaragan ebe, “Epedori kereka emuduki aiŋarenikin emuduki? Mam ibirokinos kere iarei toma aipany?" 
Luke6:40 Mam ekesisian itelekari ekesisianakinanike, konye ŋinituŋanan yenituutooritai cut erianakinos ka ekesisianakinanike." 
Luke6:41 Aso kanukinyo isesenia igugut yenejai akoŋu naka onacekon, komam ipodo akitoi naejai akoŋukon kilopet?" 
Luke6:42 Arai ipedori biai alimokin onacekon ebe, ‘Onaceka, kinyek kalem igugut yeneiai akoŋukon’, komam iseseni akitoi naejai akoŋukon kilopet? Yenikesoswai ijo, kolem ber akitoi naejai akoŋukon, kosodi konyet asesen kotenan alemun igugut kakoŋu naka onacekon." 
Luke6:43 “Naarai emamei ekitoi loejok loerai araito nukaronok; karaida ekitoi loerono loerai araito nuejok. 
Luke6:44 Naarai ejenunio ŋolikitoi kanuka araitoke. Naarai kotoma okukwa mam ituŋa edeŋete itinin, karaida toma okodokodo aideŋ imusabibun." 
Luke6:45 Itolomuni ituŋanan yenejok nuejok kotoma kanuejok nuiŋadakinit otauke; ituŋanan da yenikaronon itolomuni nukaronok kotoma kanueroko nuiŋadakinit: naarai inera akeituk nuilapununos kotauke. 
Luke6:46 Kanukinyo kinyaritotor eoŋ ebe, ‘Ejakait, Ejakait,’ kwabo mam iswamaete nuabala eoŋ?" 
Luke6:47 Ŋinituŋanan kere yenebuni mamakaŋ, kiira da akakiro ka aswam kes, ketodikini yes kwape eputor:" 
Luke6:48 Eputos bala ekadukon etogo, loeboki kwap noi, epesikini apetetait atiida; naeleleunia akalel, naeretonokinotor akip nukecor togo ŋol, mam epedori aijaŋijaŋa: naarai edukitoi ejok." 
Luke6:49 Konye yenepupuni, komam iswamai, eputos bala lokeduki eketogo alup komamei apetetait; koretonokinos akip nukecor togo ŋol, atipet kibiror; kepol da atiyakinike.”" 
Luke7:1 Nakedaunia akekiro kere kopupete ituŋa, koloma Kaparanaum," 
Luke7:2 Keiai ekapolokiton-erioŋet ekebulesit lokemina noi, lokedeka eapikinit airidakin," 
Luke7:3 Nakiiraria ŋol eemut loka Yesu, kiyakia imakio luka Iyudayan ailip ŋes abunore aitaŋaleun ekebulesit." 
Luke7:4 Nakedolioto kesi mama ejai Yesu, kiŋaiŋaata noi, kobalas ebe, “Ibus ŋesi, kiswamaki nu:" 
Luke7:5 naarai emin awokoteker, kidukok sio akositukos.”" 
Luke7:6 Kouparos Yesu kakes, Nakeapikinia etogoke, kiyakik ekapolokiton ikepapero kotema atiar, “Ejakait, sirikitaar: naarai mam eoŋ kebusakinit jo alomun kwap kekaswi." 
Luke7:7 Ŋes mam aomitor aibusakin abunore mamakon: konye kolim akirot bon, eŋaleuni ekatelepat." 
Luke7:8 Naarai eoŋ da arai etuŋanan lokayaitai, ejaas iserikalei luayait eoŋ: ido alimokini ediopet ebe, ‘Kolot’, elosi; ece da ebe, ‘Bia,’ ebuni; ekabulesit da ebe, ‘Kiswama na,’ ido iswamai.”" 
Luke7:9 Nakiiraria Yesu akiro ŋun, koumok kanukeŋ, kibelokin kolimok ekodet loketupit ŋes ebe, “Katemari yes atiar, Mam lem adumunit aiyuun naepol naetia na, karaida toma Isirael kere.”" 
Luke7:10 Nakeboŋoriata lueyakunitai ore, kodumut ebulesit keŋaleu." 
Luke7:11 Kosodi kanen ketubor apak naedit kolot ore loenyaritai Nain, koupas ikekesisiak kaŋes ka ekodet loepol." 
Luke7:12 Nakeapiaria orute loka ere, koany, kibwokunitai lokatwan kiŋa, lokerai loteluna, totoke da kerai apuserut: kejaas ituŋa luipu lukore nenipe kaŋes." 
Luke7:13 Nakeanyunia Ejakait ŋin kitim, kotema ŋes atiar, “Sirikimony.”" 
Luke7:14 Kikunyak kotiro ekirigi lokibwokitere, kobwout lukibwokito. Kotema atiar, “Etelepat, katemari jo atiar, Konyou.”" 
Luke7:15 Kiboikin lokatwan kogeu einer. Koinak ŋes totoke," 
Luke7:16 Kokuriakaros kere; kitopoloosi Edeke, kobalas ebe, “Atakanu cama enabi lokapolon kamawok!” ebe da, “Aanyana Edeke iketuŋol”" 
Luke7:17 Kisiarakinos akiro ŋun toma Yudaya kere, ka akwap kere naidunyatar." 
Luke7:18 Apotu ikesisiak luka Yokana kolimokis ŋes akiro ŋun kere. 
Luke7:19 Kenyarau Yokana iarei kokesisiakake kiyakia mama ejai Ejakait, iŋisit ebe, “Irai kereka ijo ŋol loebunit, arai bo kedarata ece?”" 
Luke7:20 Nakedolioto ituŋa mamakeŋ, kobalas ebe, “Kijukunit Yokana Lokebatisan sio mamakon iŋisit ebe, ‘Irai kereka ijo ŋol Iocbunit, arai bo kedarata ece?’ ”" 
Luke7:21 Kosawa kaŋol kitaŋaleu luipu akecedekesia, ka ican ka imoyon lueroko; koinak imudukiok luipu aanyun." 
Luke7:22 Koboŋok kotema kes atiar, “Koloto, kolimokis Yokana ŋun nuianyut ka nuiirarito da; ekwenyunete imudukiok, elosete iŋwalasik, iswagio lukatapon, epupete ikimiŋiok, itajario lukatwak, elimonokinio da lukican akiro nukajokak." 
Luke7:23 Isirereŋitoi da ŋol lomam itiguikin kanukaŋ.” 
Luke7:24 Kosodi kedaut ikiyakia luka Yokana alosit, kogeu alimokin ikodeta nuka Yokana ebe, “Kilomarete alosit amodiŋ aanyun inyo? Egada lokijaŋijaŋ! ekwam?" 
Luke7:25 Konye bo kilomarete asesen inyo? Etuŋanan lokenapit anapito naanebek? Koany, luisiritoi kaluibusak, luenyamete da luetaitaete, ejaas toma alaroi nuka ikabakan." 
Luke7:26 Konye kilomarete asesen inyo? Enabi? Eebo, katemari yes atiar, loitelekarit enabi." 
Luke7:27 Ŋol ŋes iwadikatere nu ebe, ‘Koany, ejukari ekakiyakia kakonyenekon, Loitemonokini ekonirot kakonyenekon.’" 
Luke7:28 Katemari yes atiar, Kotoma lukeuriete aŋor emamei yenepol aitelekarit Yokana: konye loedit kotoma ajakanut naka Edeke ŋes epol aitelekarit ŋes.”" 
Luke7:29 (Nakiirariata ituŋa kere, ka iketelemak esolo da, kitogogoŋoto adolit naka Edeke, naarai kibatisauna kaibatisa naka Yokana." 
Luke7:30 Konye koŋeroto Iparisayon ka iricakisila ainerun naka Edeke, naarai mam apotu kibatisaunos kamakeŋ.)" 
Luke7:31 “Aso do etupusi kinyo ituŋa luka atur kana, eputosi kesi kinyo?" 
Luke7:32 Eputosi kidwe luiboiete kagwelanaret, konyaras, kobalas ebe, ‘Kikut alamarun, mam yes esoma; Kibwolol, mam yes emonya.’" 
Luke7:33 Naarai kobu Yokana Lokebatisan komam enyami karaida aimat ebino; ibalasi yesi ebe, ‘Ejai ajokit’." 
Luke7:34 Kobu Okoku loka etuŋanan enyami emasi da; ibalasi yesi ebe, ‘Koany, ekeraŋat lo, ekameran da, epapero loka iketelemak esolo ka ikadiakanarak!’" 
Luke7:35 Konye ikedwe kere kes itojokere Acoa.” 
Luke7:36 Kosodi konyara ediopet koParisayon Yesu aimor kaŋes. Koloma togo loka Eparisayot, kiboikin ainyam." 
Luke7:37 Ido koany, kepupu aberu nakore kaŋol, nakerai nakadiakanaran ebe eboikin togo loka Eparisayot ainyam, koyau ekube loka akinyet;" 
Luke7:38 kobwo kokauke koapie kakejeke, emonyi, kogeu aitodoonokin akiyo akejeke, koninana kitima luka akouke, konu akejeke, kinyonyoanak akinyet." 
Luke7:39 Keanyu Eparisayot lokenyararit, kotema kotauke atiar, “Arai kerai etuŋanan lo enabi, tikejenu aberu ŋin erai iŋai, ido nakepone enyoin, naetironori ŋes, naarai erai nakadiakanaran.”" 
Luke7:40 Koboŋok Yesu kotema atiar, “Simon, ejai akirot naakoto alimokin jo.” Kotema atiar, “Aso, Ekesisianakinan, kiner.”" 
Luke7:41 Kotema atiar, “Kejaas etuŋanan kalukapesen iarei; kiburai ediopet adenarin akwat akany, lokiareit da akaisakany." 
Luke7:42 Amameete kes nutacet, abu kitim kes kere iarei. Kotoma kes luarei, iŋai bo eminuni ŋes aitelekarit?”" 
Luke7:43 Koboŋok Simon ebe, “Aomit ebe je lokisionio nuipu.” Kotema ŋes atiar, “Itub kotenan.”" 
Luke7:44 Kibelokin mama ejai aberu kotema ŋesi Simon atiar, “Iany ijo aberu na? Alom eoŋ togokon, mam jo einakina akipi nuka akejeka, konye na etodoonoki akiyo akejeka ka anina da kitimake." 
Luke7:45 Mam jo ibu konu eoŋ, konye ameun napenan alomunia mam na inyeina ainu noi akakeje." 
Luke7:46 Mam jo ibu kinyonyo akinyet akouka, konye na enyonyo akinyet akejeka," 
Luke7:47 Kanuka ŋun katemari jo atiar, Isionio akediakanareta nuipu, naarai epol akemin; konye yenisionio nuikidioko, edit akemin.”" 
Luke7:48 Kotema ŋesi ŋin atiar, “Esionii akonidiakanareta.”" 
Luke7:49 Kosodete kogeutu lukemorete kaŋes atemanar atiar, “Iŋai ca lo, loisioniei adiakanareta?”" 
Luke7:50 Kotema ŋesi aberu atiar, “Kitajar jo akoniiyuun; kolot inapakina.”" 
Luke8:1 Kosodi kanen ketubor apak naedit, kimaniman ireria kere lukapolok ka luedisiak, elimonokini ka alimor akiro nukajokak nuka ajakanut naka Edeke, kojaas nenipe ka lutomon kaarei," 
Luke8:2 ka aŋor ace nukitaŋaleunitai imoyon lueroko ka adekesia, Mariam naenyaritai Magadalene, nakelomunete ajokin akanykaarei," 
Luke8:3 ka Yoana aberu naka Kusa ekeŋadan loka Kerode, ka Susana, ka ace nuipu nukijaanakinete kiborokec lukejaatar." 
Luke8:4 Naketukokinor ekodet loepol, kopotu da lukepote kaŋolire mamakeŋ, kiner kawaragan atiar," 
Luke8:5 “Abu ekayean koloma aiye ikekinyom; napeyei, kodooto ice ariri kerot; kicakacakai, konyama ikweny luka apak." 
Luke8:6 Kodooto ice aŋaŋam; nakegeuniata abwaŋun, kooko, kanuemameatar akip." 
Luke8:7 Kodooto ice okukwa; kopolooto ikukwa kakes, koridakis," 
Luke8:8 Kodooto ice alup nuejok, kopolooros, koraata araito kiton akwatat.” Nakinerar akiro ŋun, kiworo ebe, “Yenejaas aki nuka akiirar, kiira.”" 
Luke8:9 Kiŋita ŋes ikekesisiak ebe inyo bo apolou kawaragan kaŋin," 
Luke8:10 Kotema atiar, “Kiinakinitai yes ajenun nukaiyeiyea nuka ajakanut naka Edeke; konye ice kawaragasia; tetere eanyunete komam eanyunete, ido iirarete komam ejenunete," 
Luke8:11 Aso apolou naka awaragan ŋes nata: Ekinyomit ŋes akirot naka Edeke. 
Luke8:12 Kwi da lukariri kerot kes lukiirarete; kosodi ebuni Satan, alemar akirot kotauonokec, tetere mam iyuunete ka aitajario da." 
Luke8:13 Kwi da lukaŋaŋam kes lukiirarete kocamut akirot kailel; konye komameete alias, iyuunete nediokasilon, kosodete kapak naka acodunio etiakaros," 
Luke8:14 Kwi da lukedoete okukwa, kes lukiirarete, ido kelototo koridakinos aiyaloŋoŋ, ka abar, ka aiyalama naka aijar, komam ititionete adioraito," 
Luke8:15 Kwi da luka alup nuejok, kes luka itauon luitenara luejok lukiirarete akirot, koricito, koraata araito katitiŋikin," 
Luke8:16 “Emamei ituŋanan yeninokokini atala, kobuburik ibore, arai aibwaikin kwap keitada; konye ibwaikini kuju ocoget, tetere epedorete luelomunete aanyun akeija." 
Luke8:17 Naarai emamei akirot naibwaitai, namam ikujunio, karaida naimunonitai namam ejenunio ka aikujunio." 
Luke8:18 Aso kocoito kwape ipupioto; naarai yenejai ibore, einakinio ice; ka yenemamei ibore, edemunio ŋin da yeneomit ŋesi ebe ejaatar.”" 
Luke8:19 Kopotu do totoke ka ikeinacan, mam apedorete aikunyakin ŋes kanuka ekodet." 
Luke8:20 Kolimokinai ebe, “Ebwoete totokon ka ikoniinacan kokiŋa; ekotosi aanyun jo.”" 
Luke8:21 Konye Koboŋok kotema kes atiar, “Totoka ka ikainacan kes ŋul luiirarete akirot naka Edeke, kiswamata da.”" 
Luke8:22 Kosodi kanen adiopet kapaarasia kaŋun, kodoka ataker, ŋes ka ikekesisiak; kotema kes atiar, “Aso kekwaŋaros aŋolol juwai”; kogeut alosit." 
Luke8:23 Konye napikwaŋasi kojotoor ŋesi, kokut ekwam loepol kaŋolol; kogeut akipi ailelebun ataker, kojaut toma ationis." 
Luke8:24 Koloto mama ejai kitwekenyut, kobalas ebe, “Ekapolon, ekapolon ba, kitwaka.” Kokweny ŋesi, kiretak ekwam ka agat naka akipi: kopalasi kojaun aiyamakin." 
Luke8:25 Kotema kes atiar, “Ani bo aiyuunikus?” Kokuriakata, koumokis, kotemanaros atiar, “Aso iŋai bo lo, naarai icorakini kiton ikwamin ka akipi da, korimarete?”" 
Luke8:26 Kodolot akwap naka Igerasenin, naetereikina Galilaya," 
Luke8:27 Nakedokunia koitolima, kiriamunos ketuŋanan loka ore kaŋol lokejaas ajokin; apak naepol mam anapit inapen, mam abu kosal togo, konye toma atesin," 
Luke8:28 Nakeanyunia ŋol Yesu, kilala, kibirokin kakonyeneke, kiner keporoto loepol ebe, “Anyoika eoŋ kajo, Yesu, Osoku loka Edeke loejai kuju kakuj? Keŋaiŋait, sirikiitican eoŋ.”" 
Luke8:29 Naarai abu kicorak emoyo loerono alomun kotuŋanan. (Naarai kikamununei ŋes irwan ipu; kidareneno, koenen kirikoi ka iloin; koŋedeŋedei lukeenitere; kokerianara ŋes ajokit amodiŋ.)" 
Luke8:30 Kiŋit Yesu ŋes ebe, “Ekonikiror iŋai?” Kobala ebe, “Ajore,” naarai kelomakinitos ŋes ajokin nuipu." 
Luke8:31 Kiŋaiŋaata ŋes sirikicorak kes alomar aipany. 
Luke8:32 Kejai nen esipan loka ipegei luipu edakasi oroŋat; kiŋaiŋaata ŋes acamakin kes alomar opegei. Kocamak kes," 
Luke8:33 Kolomut ajokin kotuŋanan, kolomasi toma opegei: komotar esipan kaneijululuei, kibirokin aŋolol, kotwakikis akipi." 
Luke8:34 Nakeanyuniata ikecokok nuadoikis, kokerata, kisiarakis akiro toma ore kamanat da." 
Luke8:35 Koloto aanyun nuadoikis; kopotu mama ejai Yesu, kodumut etuŋanan lokelomunete ajokin, iboie kakejen nuka Yesu, enapit igoen, kejokiar adam; kokuriakaros." 
Luke8:36 Ŋul da luapotu koanyut kitejenut kes kwape kitaŋaleunere ŋol lolem ajaas ajokin," 
Luke8:37 Kosodete ituŋa kere luka akwap naka Igerasenin airiamar kilipa ŋes anyoun kamakec; naarai kikam kes akurian naepol; kodoka ataker, koboŋo." 
Luke8:38 Konye kilip etuŋanan lokelomunete ajokin aup kaŋes; konye kotwar, kobala ebe," 
Luke8:39 “Koboŋo orekon, kolimonok nukapolok nukiswamak jo Edeke.” Kolot, kolimonok anatar ere kere nukapolok nukiswamakini ŋes Yesu." 
Luke8:40 Kosodi nakeboŋunio Yesu, kisukunyik ekodet ŋes kaiyalama; naarai kidaritos ŋes kere." 
Luke8:41 Ido koany, kobu etuŋanan ekekiror Yairo, lokerai ekayaiton loka atukos; kibirokin akejen nuka Yesu, kiŋaiŋa ŋes alomar togoke;" 
Luke8:42 Naarai kejai ŋes apese nateluna, naka ikar itomon ka luarei, keapikinit atwanare. Konye napelosi koridakis ikodeta," 
Luke8:43 Kosodi aberu nakedeka alele nakaokot ikar itomon ka luarei, naketacakinit imurwok lukejaatar kere, komam epedori ituŋanan aitaŋaleun," 
Luke8:44 komanu kokauke, kotiro atwele naka anapitoke; atipet kosaŋ alele nakaokotoke." 
Luke8:45 Kotema Yesu atiar, “Iŋai bo katiro?” Kosodete nakeŋerioto ituŋa kere, kobala Petero ebe, “Ekapolon, kilukut jo ikodeta kiridakis da!”" 
Luke8:46 Konye kotema Yesu atiar, “Katiro ma ituŋanan: naarai amisiik ebe alom apedor kamakaŋ.”" 
Luke8:47 Nakeanyunia aberu ebe mam epedori aibwaio, kobu emarani, kibirokin akonyeneke, kitejenu kakonyen nuka ituŋa kere akiro nukeinakinete ŋes atiror, ido kwape kitaŋaleunere atipet." 
Luke8:48 Kotema ŋes atiar, “Akokuka, kitaŋaleu jo akoniiyuun; kolot inapakina.”" 
Luke8:49 Napinera ŋun, kobu etuŋanan kore loka ekayaiton loka atukos, kobala ebe, “Adaun akoonipese; sirikitaar bobo Ekesisianakinan.”" 
Luke8:50 Konye nakiiraria Yesu ŋun koboŋok ebe, “Sirikikurianar; konye kiyuu aiyuun, itaiario.”" 
Luke8:51 Nakedolio togo, mam abu kisunup ituŋanan alomar nepepe kaŋes, dimarai Petero, ka Yokana, ka Yakob, ka papa loka ikoku ka totoke." 
Luke8:52 Emonyete kere kibworos; konye kotema atiar, “Sirikimonya; naarai mam etwanit, konye ejotoi.”" 
Luke8:53 Kokienatar ŋes noi, naarai kejenete ebe adau ikoku atwanare." 
Luke8:54 Konye kitiŋ akekan, kiworo ebe, “Ipese, kokweny.”" 
Luke8:55 Koboŋu ekemoyo, atipet konyou; kicorak ainakin ŋes inyamat," 
Luke8:56 Koumokis ikekauriak; konye kicor kes kinyeis alimokin ituŋanan nukiswamao. 
Luke9:1 Konyarau lutomon ka luarei nepepe, koinak apedor ka apolou kama ejaas ajokin kere, ka aitaŋaleun adekesia." 
Luke9:2 Kiyakia kes alimonokin ajakanut naka Edeke, ka aitaŋaleun da lukadekak," 
Luke9:3 Kotema kes atiar, “Sirikiyaŋaasi ibore kere yenikerot, karaida ebela, karaida ecoe, karaida inyamat, karaida apesan, karaida ajaut kikason iarei." 
Luke9:4 Kaŋolitogo loilomanarete, kosalenenete nen, aitodol nainyounioto alosit." 
Luke9:5 Ŋul lumam kisukunyikinete yes, nainyounioto kotoma ore kaŋol, kilakilakenenete adae nuka akejenekus araut akajenak kamakec.”" 
Luke9:6 Koloto kesi, kiriamas ireria, elimonokinete Akiro Nukajokak, ka aitaŋaleun da kaŋiniibois." 
Luke9:7 Kosodi kiira ekabaka Kerode nukiswamao kere; kiyaloŋoŋ noi, naarai kebalas ituŋa ice ebe, ajaru Yokana kotoma okatwak;" 
Luke9:8 ka ice da ebe, “Atakanu Eliya”; ka ice da ebe, “Ajaru ediopet kotoma onabin lukolo sek.”" 
Luke9:9 Kobala Kerode ebe, “Abu kajepa akou naka Yokana; konye iŋai bo lo loapupi eoŋ akiro nuetia nen?” Kokoto aanyun ŋes." 
Luke9:10 Kosodi keboŋut ikiyakia kitejenut Yesu akiro kere nuapotu kiswamata, Koyaŋa kes, kogita kiton ore loenyaritai Betesaida." 
Luke9:11 Konye nakejenuniata ikodeta kotupasi ŋes; kisukunyik kes kaiyalama kolimok kes nuka ajakanut naka Edeke, kitaŋaleu da lukipudas aitaŋaleunio," 
Luke9:12 Kejotaki akoloŋ; kopotu lutomon kaarei mama ejai, kotemasi atiar, “Kotwar ekodet, tetere elosete toma oreria ka amanat da nuidunyatar, kodumutu neeperete ka inyamat da; naarai kijaa ne amodiŋ.”" 
Luke9:13 Konye kotema kes atiar, “Koinakisi yesi kes lunyaman.” Kotemasi atiar, “Emamei sio ibore yenedeparit imugatin ikany ka agaria aarei; arai mam kilosit agwelakin etuŋat lo kere inyamat.”" 
Luke9:14 Naarai emwaasi ikiliok bala ilukumin ikany. Kotema ikekesisiak atiar, “Kisiboikis kes katukon bala akaisakany ŋinitukot.”" 
Luke9:15 Kiswamata kwaŋin, kisiboikis kes kere." 
Luke9:16 Kolem imugatin lukany, ka agaria aarei, kosesen akuj, kisirereŋ kes, kobilibil; koinak ikesisiak akoranakin ekodet." 
Luke9:17 Konyama, kimonikinos kere; kotukonokinai atutubeta nuabilibila nukesalete, iditai itomon ka luarei." 
Luke9:18 Kosodi kanen, napilipi ŋesi kogitara, kojaas ikekesisiak nenipe kaŋes: kiŋit kes ebe, “Ebalas ikodeta ebe arai eoŋ iŋai?”" 
Luke9:19 Koboŋokis ebe, “Yokana Lokebatisan; konye ice Eliya; ice da ebe ajaru ediopet konabin lukolo sek.”" 
Luke9:20 Kotema kes atiar, “Ido bo yes kibalas ebe arai eoŋ iŋai?” Koboŋok Petero ebe, “Ijoŋ Kristo loka Edeke.”" 
Luke9:21 Konye kicor kes, kisimik alimokin idiotuŋanan akirot ŋin." 
Luke9:22 Kobala ebe, “Ibusakinit Okoku loka etuŋanan aiticanio nuipu, egirete da imakio ka isasedotin lupeti ka ikewadikak, ka aiar, kapaaran da nakiwuniet ejaruni.”" 
Luke9:23 Kolimok kes kere ebe, “Arai ekoto ituŋanan aitup eoŋ, koŋerokin ilopet, korioŋ ekemusalaba ŋinipaaran, katup eoŋ." 
Luke9:24 Naarai ŋin yenekoto aitaiar akeijar etwaniari; konye ŋin yenetwaniari akeijar kanukaŋ, itajari ŋes," 
Luke9:25 Naarai ajokis anyoin arai kedumu ituŋanan akwapin kere, kitoolio arai kotwania akeijar?" 
Luke9:26 Naarai yenirumete ileic kanukaŋ, kanuka akakiro da, irumete ileic Okoku loka etuŋanan da kanukeŋ, naebunio kaibusesuke, ka naka Papa, ka naka imalaikan da lukalaunak." 
Luke9:27 Konye abeit katemari yes atiar, Ejaas ice kaluebwoete kane lumam iirete cut atwanare aitodol neaanyuniata ajakanut naka Edeke.”" 
Luke9:28 Kosodi kanen akaulo kakiro kaŋun bala apaarasia akanykauni, koyaŋa Petero ka Yokana ka Yakobo, kodoka oroŋat ailip." 
Luke9:29 Napilipi, kogelakin epone loke ereeteke, kiliacanata ikenapen komwekimwekete," 
Luke9:30 Ido koany, kineras ituŋa iarei kaŋes, lukeraas Musa ka Eliya;" 
Luke9:31 luketakanete kaibuses, kineras akiro nuka atwanareke naelosi ŋesi aitodolikin koYerusalem." 
Luke9:32 Kilurunito Petero ka lukejaas kaŋes ajo; konye nakekwenyuniata koanyutu aibusesuke, ka kwi da iarei lukebwoete kaŋes," 
Luke9:33 Kosodi kanen, napetiakas kaŋes, kotema Petero Yesu atiar, “Ekapolon, ejok oni ajaut ne; aso keswamata iswamin iuni; ediopet lokon, ediopet loka Musa, ka ediopet da loka Eliya.” Komam ejeŋi nukinera." 
Luke9:34 Napinera ŋesi ŋun, kobu edou, kiteribo kes; kokuriakaros nakelomariata odou." 
Luke9:35 Kolom eporoto kotoma odou, kobala ebe, “Lo ŋes Okokuka, loseunaka; kiirasi ŋes.”" 
Luke9:36 Napinera eporoto ŋol, kotakan Yesu bon. Kililiŋata kesi, komam elimokinete idiotuŋanan kapaarasia kaŋun adiokirot kanuaanyut." 
Luke9:37 Kosodi kanen apaaran naatupakini nakedokuniata koroŋat, kiriamunos kekodet loepol." 
Luke9:38 Ido koany, kiworo etuŋanan kotoma okodet ebe, “Ekesisianakinan, keŋaiŋait, koany ikakoku; naarai erai ikateluna;" 
Luke9:39 Ido koany, ikamununei ajokit ŋes, atipet isilalai; bobo da kisiilio, kokui ekuetete, mam inyeini dimarai kationis, idecideci ŋes," 
Luke9:40 eŋaiŋa ikonikesisiak aireŋear ŋes, konye mam epedoro.”" 
Luke9:41 Koboŋok Yesu kotema atiar, “Wu okwe yes atur namam iyuunit, naepaarit, etodoli eoŋ ai ajaut kayes, ka atitiŋikinit da yes? Koyau ma ikonikoku ne.”" 
Luke9:42 Napebuni kibirok ajokit kwap, kisiilio. Kiretak Yesu ajokit naerono, kitaŋaleu isapat kinyakak papake." 
Luke9:43 Koumokis kere apolou naka Edeke. Konye napeumokinitos kere akiro kere nueswamai, kotema ŋesi ikekesisiak atiar," 
Luke9:44 “Kitolomasi akiro nu akiikus; naarai einakinio Okoku loka etuŋanan akanin nuka ituŋa.” 
Luke9:45 Konye mam kes apotu kojenut akirot ŋin, kimunonitai kamakec, kinyeis amisiikin; koyoŋata aiŋit apolou naka akirot kaŋin." 
Luke9:46 Kogeut epeget kotomakec ebe iŋai bo kakesi eraun lokapolon. 
Luke9:47 Konye kejen Yesu epeget loka itauonokec, koyau ikoku yenididi, kisibwo kodieke," 
Luke9:48 kotema kes atiar, “Ŋin yenisukunyikini ikoku yen kokirorika kesukunyikinit eoŋ, ŋin da yenikesukunyikini eoŋ, isukunyikinit ŋol lokejukuni; naarai loerai loedit kokidiŋikus kere, ŋol ŋes erai lokapolon.”" 
Luke9:49 Koboŋok Yokana kotema atiar, “Ekapolon, kipou kaanyutu etuŋanan ireŋeari ajokin kokirorikon, kesimika ŋes, naarai mam kiupa kaoni.”" 
Luke9:50 Konye Yesu kotema ŋes atiar, “Sirikisimika; naarai ŋol lomam erai lokasurupikus, erai lokowaikus.”" 
Luke9:51 Kosodi kanen, keapuut apaarasiake nuka aitodokario, kitogogoŋ akonyeneke alosit Yerusalem." 
Luke9:52 Kijuka ikiyakia aliŋakin ŋes, koloto kolomasi ore loka Isamarian tetere itemokinete kanukeŋ;" 
Luke9:53 konye mam kes apotu kisukunyikis, naarai atereit akekonyen aibe Yerusalem." 
Luke9:54 Keanyut ikekesisiak Yakob ka Yokana ŋun, kobalas ebe, “Ejakait, ikoto kecorakis akim kodoku kokuju komudia kes [kwape kolo eswamaa Eliya]?”" 
Luke9:55 Konye kibelokin, kitoron kes, [kotema atiar, “Mam ijenete epone loka emoyo loejai kayes. Naarai mam abunit Okoku loka etuŋanan amudiar aijar naka ituŋa, dimarai aitaiar.”]" 
Luke9:56 Koloto ore ece. 
Luke9:57 Napelosete kesi korot, kotema etuŋanan atiar, “Katupenenei jo kama ilosi kere.”" 
Luke9:58 Kotema Yesu ŋes atiar, “Ejaas ikuwei apanya, akweny da nuka apak ejaas akaisikec; konye Okoku loka etuŋanan emamei nama iperikini akekou.”" 
Luke9:59 Kotema ŋesi ece atiar, “Kotupunai.” Konye kobala ebe, “Ejakait, kisiikinai ber kalot keda papaka.”" 
Luke9:60 Konye kotema ŋes atiar, “Kinye lukatwak kidaata lukarwakakec; konye jo, kolot kolimono ajakanut naka Edeke.”" 
Luke9:61 Kobala ece da ebe, “Ejakait, katupenenei jo; konye kisiikinai ber katwar ituŋa lukokaleka.”" 
Luke9:62 Konye Yesu kotema ŋes atiar, “Emamei yenetiŋit emeleku lokimoŋin, kosesen kau, yenibusakinit ajakanut naka Edeke.”" 
Luke10:1 Kosodi kokau kaŋun koseu Ejakait ice akaisakanykaarei, kiyakia kes iarei iarei aiŋarenikin ŋes alosit ŋolire ka ŋiniibois naekoto ŋesi elopet alosit." 
Luke10:2 Kotema kes atiar, “Ipu idwenyan, konye ikidioko ikeswamak; aso kilipa Ejakait loka aidweny kijuk ikeswamak toma aidwenyeke." 
Luke10:3 Koloto yesi; koany, keyakiari yes kwape idwe luka amerekekin kokidiŋ opeen." 
Luke10:4 Sirikiyata eriagi, karaida ecoe, karaida amuk; sirikiyogata da ituŋanan korot." 
Luke10:5 Ido ŋolitogo loilomanarete, kotemasi ber atiar, ‘Kojau ainapakin togo lo!’" 
Luke10:6 Arai kejaun okoku loka ainapakin kanen, esalakini ŋes ainapakinikus; arai mam, kiboŋokini yes ainapakinikus." 
Luke10:7 Kosalata ber togo ŋopeŋol, inyamete komasete lukiinakinete yes, naarai edolit ekeswaman aropio; siribwosenenete otogoi ice." 
Luke10:8 Ido ŋolire kere loilomanarete kiisukunyikis, konyamata inyamat lukiinakinete yes;" 
Luke10:9 kitaŋaleununete lukadekak luejaas nen, kolimonokinete ebe, ‘Ekunyu ajakanut naka Edeke mamakus.’" 
Luke10:10 Konye ere kere loilomanarete, arai mam kisukunyikinete, kolomutu orotinike, kineras ebe," 
Luke10:11 Kilakilakanakini yes adae nukakejenekosi; konye kojenutu na ebe, ‘Ekunyu ajakanut naka Edeke mamakus.’" 
Luke10:12 Katemari yes atiar, Kapaaran kaya, epatana Sodom atitiŋikin aitelekarit ere ŋol." 
Luke10:13 “Itukwi ijo Korasin! Itukwi ijo Betesaida Naarai arai kiswamatai koTuro ka Sidon nukapedor ŋun nukiswamatai kamakus, tikitoronikinos ŋosek, kibojete kopukoi ka ekurwon." 
Luke10:14 Konye apaaran naka etube epatanikini Turo ka Sidon atitiŋikin aitelekarit yes. 
Luke10:15 Ka jo da Kaparanaum, kitopoloorio kereka kiton akuj? Kijesario do kiton Okatwak." 
Luke10:16 “Yenikiirari yes, keirari eoŋ; yenikipaluni yes, kapaluni eoŋ da; yenikapaluni eoŋ epaluni lokejukuni.”" 
Luke10:17 Kosodete koboŋut kwi akaisakanykaarei kaiyalama, kobalas ebe, “Ejakait, kononokikis sio ajokin da kokirorikon!”" 
Luke10:18 Kotema kes atiar, “Aany Satan ibiruni kokuiu kwape keimilia," 
Luke10:19 Koany, kainakinit yes apedor aicakacak imunwo ka ikiritona, ido kama ejai apedor kere naka lokasurup; emamei da ibore kere yenikikonakini yes erono." 
Luke10:20 Konye sirikiyalamikinos kanu kinonokikiniata yes ajokin; konye kiyalamikinos naarai iwadikatai ikusikiroria kotoma akuj.” 
Luke10:21 Kosawa kaŋol kolakar kOmoyo Lokalaunan, kotema atiar, “Kemalai jo, wu Papa, Ejakait loka akuj ka akwap, naarai ibu kimunonik akiro nu lukacoa ka lukaijen, kopukok da idwe ludidik; eebo, Papa, naarai kwaŋin ibu kitojokia kakonyenekon." 
Luke10:22 Kainak Papaka iboro kere; ido emamei yenejeni Okoku dimarai Papa, kwabo emamei yenejeni Papa dimarai Okoku, ka ŋin da yenekot Okoku apukokin ŋes.”" 
Luke10:23 Kosodi kibelokin mama ejaas ikekesisiak, kiner kakes kaiyeiyea ebe, “Isirereŋitoi akonye nuesesenete nuisesenete yesi." 
Luke10:24 Naarai katemari yes atiar, ‘Apotu kimielas inabin luipu ka ikabakan aanyun nuisesenete yesi, mam eanyuna, ka akiirar da nuiirarete yesi, mam iirara.’ ”" 
Luke10:25 Ido koany, kobwo ericakisil ediopet kokodokod, kobala ebe, “Ekesisianakinan, ekonakini ai tetere erumi aijar naka ikar kere?”" 
Luke10:26 Kotema ŋes atiar, “Iwadikatai bo inyo toma okisila? Isiomi biai?”" 
Luke10:27 Koboŋok ŋes ebe, “Komina Ejakait Ekonideke kekonitau kere, ka akoniiiar kere, ka akonigogoŋ kere, ka akonicoa kere; ka ekoniidunyet da kwape iminari bon.”" 
Luke10:28 Kotema ŋes atiar, “Iboŋok kotenan; kikonaki nen, iiari.”" 
Luke10:29 Konye ŋes ekoto aitoiokikin, kiŋit Yesu ebe, “Iŋai bo ekaidunyet?”" 
Luke10:30 Koboŋok Yesu kobala ebe, “Abu etuŋanan kijesar anyoun koYerusalem alosit Yeriko, kiriamunos kikaŋatak, lukelacarete ŋes inapen, kibuŋata, koloto kinyeis eapie airidakin." 
Luke10:31 Kosodi kanen kitor esasedoti orot ŋol; nakeanyunia ŋes, kinac kotubor," 
Luke10:32 Elebit da kwape kwaŋin, nakedolio aibois ŋin, koany ŋes, kinac kotubor." 
Luke10:33 Konye Esamariat ediopet kalositeke, kedol nen nekejai; nakeanyunia, kitim ŋes," 
Luke10:34 kikunyak koen akemusuŋun, kobukok akinyet ka ebino; kibwanenik otiaŋake koyaŋa kiton togo laka ipejok, kimuke," 
Luke10:35 Apaaran nakiareit kolem adenarin aarei koinak elopet etogo, kobala ebe, ‘Kimuke lo; ibore kere yenitaci aitedepar, katacakini jo naaboŋunio.’" 
Luke10:36 Iŋai kaŋul kaluuni loiwomit ijo araut ekeidunyet kaje kalokiriamunos kikaŋatak” 
Luke10:37 Kotema atiar, “Ŋol lokitimi ŋes.” Kolimok Yesu ŋes ebe, “Kolot ijo da, kikonak nen.”" 
Luke10:38 Kosodete napebeete, koloma ore ediopet; kisukunyik aberu ekekiror Marita togoke," 
Luke10:39 Kejai ŋes kainacike naenyaritai Mariam, nakiboie kakejen nuka Yesu, iirari akekiro," 
Luke10:40 Konye abu Marita kitaaritoi kanuka aijaanakin naapol; kolot mama ejai Yesu kotema ŋes atiar, “Ejakait, mam kereka ipodo ebe kenyeinia kinacika aijaanakin bon? Aso kolimok ŋes keŋarak eoŋ.”" 
Luke10:41 Konye Koboŋok Ejakait kotema atiar, “Marita, Marita, iyaloŋoŋoi ilolonyi da kanuka akiro nuipu;" 
Luke10:42 konye ipudai luikidioko, arai bo idiopet bon; naarai aseu Mariam ewai loejok, lomam edemario ŋes.”" 
Luke11:1 Kosodi kanen, nakilipia kaibois adiopet, nakedaunia, kotema ediopet kosesisiakake atiar, “Ejakait, kisisianakinai sio ailip, kwape kisisianakinia Yokana da ikekesisiak.”" 
Luke11:2 Kotema kes atiar, “Nailipiata, kineras ebe, Papakosi loejai toma akuj, ekonikiror kitalaunai. Akonijakanut kobu. Nuikoto kiswamai kakwap, kwape iswamaere kotoma akuj." 
Luke11:3 Koinanakinai sio ikosinyamat luka ŋinipaaran; 
Luke11:4 Kisionioi sio akosidiakanareta; naarai kisioniei isio lukapeseninikosi. Sirikiya sio toma acodunio, konye koyuunai sio kama ejai lokaronon.”" 
Luke11:5 Kotema kes atiar, “Iŋai kayesi yenejai ekepapero, kelot mama ejai kidiŋ kuare, kotema ŋes atiar, ‘Opaperoka, koyuunai ber kimugatin iuni;" 
Luke11:6 naarai adolu ekapapero mamaka ebuni kalosit, emamei eoŋ idiobore yenainakini ŋes ainyam’;" 
Luke11:7 eboŋokini lokotogo ebe, ‘Sirikiitapas eoŋ; egolol ekek, kiperi eoŋ nepepe kikadwe koitada; mam apedori anyoun ainakin jo’?" 
Luke11:8 Katemari yes atiar, Karaida mam enyouni ainakin naarai erai ekepapero, konye kanuka akeiŋaiŋait enyouni einakini ŋes luipuda kere." 
Luke11:9 Katemari yes atiar, Kilipa, kiinakinio; komoata, idumunete; kikuŋukuŋoto, kiŋaikinio," 
Luke11:10 Naarai ŋin yenilipi ijaikinio, yenemoi edumuni, ka yenikuŋukuŋi da enaikinio." 
Luke11:11 Iŋai bo kayesi erai papa, arai kilipi ikokuke emugati, einakini tope amoru? Arai bo agar, ido aibois kagar einakini tope ŋes emun?" 
Luke11:12 Arai kilip abeet, einakini tope ekiriton?" 
Luke11:13 Aso arai yes lukaronok iienete ainakin ikusidwe ainakineta nuejok, mam kereka itelekarit noi Papakus loejai toma akuj ainakin ŋul luilipete ŋes Emoyo Lokalaunan?”" 
Luke11:14 Kosodi kanen ireŋeari ŋesi ajokit nabaŋ, Kelom ajokit, kiner lobaŋ; koumokis ikodeta." 
Luke11:15 Konye kobalas ice kakesi ebe, “Ireŋeari ŋesi ajokin kanuka Beelesebul ekapolon loka ajokin.”" 
Luke11:16 Kocodut ice, kokotosi aanyunet naebuni kotoma akuj." 
Luke11:17 Konye kejeni ŋesi akeceomisio, kotema kes atiar, “Ŋinijakanut naetiakatiakaun asurokin bon emudiar; arai etogo ketogo ibiror." 
Luke11:18 Aso arai etiakatiakaun Satan bon, ikonakini ai akejakanut icasi? Naarai ibalasi yesi ebe ereŋeari eoŋ ajokin kanuka Beelesebul." 
Luke11:19 Aso arai ereŋeari eoŋ ajokin kanuka Beelesebul, ido bo ikusidwe ireŋearete kanuka iŋai? Kanuka ŋun ŋes eraatar ŋul ikusikatubok." 
Luke11:20 Konye arai ereŋeari eoŋ ajokin kebokorit loka Edeke, aso adolu ajakanut naka Edeke mamakus," 
Luke11:21 Etuŋanan lokagogon ekapi lujiisike idari alaroke, inapakina ikeboro:" 
Luke11:22 Konye naebunokinia ekagogoŋon loedeparit ŋes, ipikori edemari lujiisike kere luamunokina ŋesi, ka akorokor iŋatanake," 
Luke11:23 Ituŋanan yenimam ejai keoŋ, ŋes yenikekoloka; ituŋanan da yenimam etukonokini keoŋ, isiarakini." 
Luke11:24 “Kelonu emoyo loerono kotuŋanan, itori aiboisio nuemameete akip, emoot nekiyeŋunet; keoliki, ebala ebe, ‘Aboŋori togoka nekabunio.’" 
Luke11:25 Keboŋu, edumuni epieitai, epesitai da." 
Luke11:26 Kosodi do elosi eupunos kimoyon ice ikanykaarei luitelekarito ŋes aronis; elomarete kesi da esalete nen; ejautene loka ituŋanan kaŋin lokawasia eraun loerono adepar losodit.” 
Luke11:27 Kosodi kanen, napinera akiro ŋun, kiworo adiopeberu kotoma okodet, kotema atiar, “Isirereŋitoi aliliget nakipotiere jo, ka ikisin da lukinaki.”" 
Luke11:28 Konye Yesu kobala ebe, “Konye ca, nuitelekarito, isirereŋitoi luiirarete akirot naka Edeke, koricata da!”" 
Luke11:29 Kosodi naketukokinotor ikodeta mamakeŋ, kogeu atemar kes atiar, “Atur na erai atur nakaronon; emoot aanyunet, kwabo mam einakinio aanyunet, dimarai aanyunet naka Yona." 
Luke11:30 Naarai kwape keraar Yona aanyunet kama ejaas ituŋa luko Ninebe, kwape kwaŋin eraunia Okoku loka etuŋanan kama ejai atur na," 
Luke11:31 Enyouni akabaka naka Eŋalakimak kapaaran naka etube nepepe kituŋa luka atur kana, itetelekari kes akiro; naarai abu ŋesi kobu kosaŋe loka akwap akiirar acoa naka Solomon, ido koany, ejai ne yenitelekarit Solomon." 
Luke11:32 Enyounete ikiliok luka Ninebe kapaaran naka etube nepepe katur na itetelekarete ŋes akiro; naarai apotu kesi kitoronikinos kanuka alimonokin naka Yona, ido koany, ejai ne yenitelekarit Yona," 
Luke11:33 Emamei yeninokokini atala kibwaik aipany arai toma obukit, dimarai ikajakini ocoget, tetere epedorete luelomunete aanyun aica." 
Luke11:34 Atala naka akuan ŋes akonikoŋu; arai oteni akonikoŋu, akonikuan kere ecai; konye arai erono, akonikuan da emutono." 
Luke11:35 Aso kocoite kinye aica nakotomakon araun amuton. 
Luke11:36 Aso arai ecai akonikuan kere, komamei adiotutubet naemutono, ileleba kere aica pas, kwape katala nakinwakakinit jo kaicake.”" 
Luke11:37 Napinera, konyara Eparisayot ediopet oreke aimor kaŋes lukapaaran; koloma kiboikin ainyam." 
Luke11:38 Keanyu Eparisayot ŋol koumok, naarai mam ber kilosit eroko enyama." 
Luke11:39 Kotema Ejakait ŋes atiar, “Kwana yes Iparisayon itesegarete kiŋa kakolin ka asanin, konye kotomakus ileleba aiŋat ka aronis," 
Luke11:40 Ibaŋiok yesi! Lokesubi lukokuiu mere ŋes lokesubi lukotoma da? 
Luke11:41 Konye koinakisi lukotoma araut ainakineta nukaitim; ido koany, elaete kere kamakus." 
Luke11:42 “Konye itukwi yes Iparisayon! Naarai iinanakinete idiopet kotomon yenika alilot ka ecaboi ka ŋinikiyot kere, inyeinete etube ka amin naka Edeke; ibusakinit yes aswam ŋun komam inyeinete kwa da." 
Luke11:43 Itukwi yes Iparisayon! Naarai iminasi iicoloŋo lukapolou katukosia, ka aiyogao kagwelanareta." 
Luke11:44 Itukwi yes! Naarai iputos katesin numam etakanete, nuitorito ituŋa komam ejenete.”" 
Luke11:45 Koboŋok ediopet koricakisila kotema ŋes atiar, “Ekesisianakinan, kiner ijo kwaŋin kimoromor sio da.”" 
Luke11:46 Kotema atiar, “Itukwi yes da iricakisila! Naarai isibwokete ituŋa ibwokon lukalaŋirok, konye yes ikulepek mam itirorete ibwokon kediopet kobokorokus." 
Luke11:47 Itukwi yes! Naarai idukete atesin nuka inabin luapotu lukapapaakus koara. 
Luke11:48 Aso iraas ikajenak icamunito da aswamisio nuka lukapapaakus; naarai kes lukearete, yes da idukete atesinakec," 
Luke11:49 Kanuka ŋun inera acoa naka Edeke ebe, ‘Ejukakini kes inabin ka ikiyakia, earete ice kakes, ereete,’" 
Luke11:50 tetere itepesenio atur na aokot nuka inabi; kere, nukebukoros ameun kapetetait naka akwap," 
Luke11:51 ameun kaokot nuka Abel kiton aokot nuka Sakaria, lokearakinio kidiŋ ketem ka aibois nakalaunan. Eebo, katemari yes atiar, Itepesenio kotoma atur kana." 
Luke11:52 Itukwi yes iricakisila! Naarai ilemut alacetait naka aijen; mam yes ilomarito, ido itikokinito luakotos alomar.”" 
Luke11:53 Nakelomunia kanen, kogeut ikewadikak ka Iparisayon aridakin jokan, ka aiŋitiŋit akiro nuipu," 
Luke11:54 kolokata ŋes tetere ipoki kakirot naelomuni kaitukuke. 
Luke12:1 Kapaarasia kaŋun, naketukonokinotor ilukumin luka ikodeta kiton aicakacaka, kogeu alimokin ber ikekesisiak ebe, “Kocoito aitubuunet naka Iparisayon, ŋes aisoswanut." 
Luke12:2 Konye emamei akirot naimunonitai, namam epukorio; karaida naibwaitai, namam ejenunio," 
Luke12:3 Aso nuinerata kamuton iirario kaica; ido nuiyeiyeata kagolai nukotoma elimonokinio kokuju otogoi. 
Luke12:4 “Katemari yes ikapapero atiar, Sirikikuriakaros luearete akuan, kosodi mam bobo nuepedorete aswam." 
Luke12:5 Konye kekwenyari yes loikuriaka: kokuriaka ŋol loejai apedor kedau aiar acakakin Ogeena; eebo, katemari yes ariar, Kokuriaka ŋol." 
Luke12:6 Mam kereka egwelete anyiporin akany apesan aarei? Kwabo mam imurwokinio adiopet kakonyen nuka Edeke. 
Luke12:7 Konye imaritai itima da kere luka akwesikus kere, Sirikuriaka; iraas yesi luketiai adepar anyiporin nuipu." 
Luke12:8 “Katemari yes atiar, ŋinituŋanan yenikalimori eoŋ kakonyen nuka ituŋa, elimori da Okoku loka etuŋanan ŋes kakonyen nuka imalaikan luka Edeke;" 
Luke12:9 Konye ŋin yenikaŋeri eoŋ kakonyen nuka ituŋa, enerio ŋin da kakonyen nuka imalaikan luka Edeke." 
Luke12:10 Ŋinituŋanan da yeninera akirot asurokin Okoku loka etuŋanan isionio; konye yeneinyanakini Emoyo Lokalaunan mam isionio. 
Luke12:11 Nakiyaŋaariata yes akonyen nuka atukosia ka ikayaitok ka lukapolou, sirikiyaloŋoŋoto epone arai akiro nuiboŋokinete arai nuineras;" 
Luke12:12 naarai kisisianakini Emoyo Lokalaunan kosawa kaŋol nuibusakinit einer.” 
Luke12:13 Kotema ediopet kokodet atiar, “Ekesisianakinan, kolimok onaceka katiakata keoŋ akosikirumet.”" 
Luke12:14 Konye kotema ŋes atiar, “Ikatunanan, iŋai bo kadakakini eoŋ araut ekatubon arai ekakoran kamakus?”" 
Luke12:15 Kotema kes atiar, “Kocoito, kidaras bonik kama ejai airaŋaanut kere; naarai aijar naka ituŋanan mere iboro luipu luejaatar ŋesi.”" 
Luke12:16 Kolimok kes awaragan ebe, “Kebwaŋunito noi alup nuka etuŋanan lokabaran." 
Luke12:17 Kogeu aomoom kotauke ebe, ‘Kekonak ai, naarai emamei neengadakini ikanyamat?’" 
Luke12:18 Kotema atiar, ‘Ekonakini ne; atiyatiyai idulaaka, ka aje da luitelekarito; eŋadakini nen akakima kere ka ikaboro.’" 
Luke12:19 Atemari akaijar atiar, ‘Aijar, ejaas jo iboro luipu luimonot kanuka ikar luipu; aso kijamam, konyam, komat, kolakara da.’" 
Luke12:20 Konye kotema Edeke ŋes atiar, ‘Ibaŋaana ijo! Ekotoi akoniijar akuare na; iboro da luitemokinit, eraunete lukaŋai?’" 
Luke12:21 Ikoni nen yeniŋadakinit iboro luka akais kanuke elopet, komam ebari mama ejai Edeke.”" 
Luke12:22 Kotema ikekesisiak atiar, “Kanuka ŋun katemari yes atiar, Siriyaloŋoŋoete kanuka akusiiiar, luinyamete, karaida kanuka akusiwat luinapete," 
Luke12:23 Naarai aijar itelekarit inyamat, ka akuan da itelekarit anapito." 
Luke12:24 Koomito ikuruka ebe mam eyeete kwabo mam idwenyete, emameete aiŋadisia karaida idulaa; konye itanyami kes Edeke, Itelekarito cama yesi noi akweny!" 
Luke12:25 Iŋai bo kayes kiyaloŋoŋ epedori aiyatakin akeibut? 
Luke12:26 Aso do arai mam ipedorete akirot naedit noi kwaŋin, kanukinyo iyaloŋonooro kanuka ace kere?" 
Luke12:27 Koomito aapecelun, kwape epolooto; mam itaaritos, karaida aoj; konye katemari yes atiar. Ka Solomon da kotoma aibusesuke kere mam esiritoi kojokan kwape adiopet kaŋun." 
Luke12:28 Aso arai itanapi Edeke kwaŋin inya luka ais, Iuejaas lolo, ecakario moi oupa; itelekarit cama noi aitanap yes, okwe yes luedit aiyuun." 
Luke12:29 Sirikimoata luinyamete karaida nuimasete, kwabo sirikibuonokinos." 
Luke12:30 Naarai emooto atekerin kere nuka akwapin ŋun kere: konye ejeŋi Papakus ebe ipudasi yesi ŋun. 
Luke12:31 Konye komoata akejakanut, kiyatakinio da ŋun." 
Luke12:32 “Ijo esipan loedit, sirikikurianar, naarai isiyalamikinit Papakus ainakin yes ajakanut." 
Luke12:33 Kogwelanasi luijaatar, kokora lukaitim; kodonyonokinos iriagin lumam emojoŋete, emono kotoma akuj lomam iŋoŋar, aibois namam eapikini ekokolan, karaida ikajekel amunaun." 
Luke12:34 Naarai nepejai akusibar, nepenen ejaikinos ikusitauon da." 
Luke12:35 “Koenito akusiŋabes, konokete da akusitalai;" 
Luke12:36 yes da ikulepek kosubito bala ituŋa luidarete ejakaitikec naebonunio koiterane tetere naebunio aikuŋukuŋ konaikis atipet. 
Luke12:37 Isirereŋitoi ibulesin ŋul luedumuni ejakaitikec ekwenyete naebunio; abeit, katemari yes atiar, eeni akeŋabet, isukunyikini kes onyamat, ebuni ŋesi elopet ijaanakini kes." 
Luke12:38 Arai kebu kakwenyunet nakiareit, arai nakiwuniet, kodum ikote nen, isirereŋitoi ibulesin ŋul." 
Luke12:39 Konye kojenutu akirot na ebe arai kejeni elopet etogo esawa loebunio ekokolan, tikekweny, kwabo timam kejalaki eketogo abokio." 
Luke12:40 Yes da kokapakina; naarai ebuni Okoku loka etuŋanan kosawa lomam iwomito.” 
Luke12:41 Kotema Petero atiar, “Ejakait, kilimokinit sio bon awaragan ŋin, arai bo ituŋa kere?”" 
Luke12:42 Kotema Ejakait atiar, “Aso iŋai bo erai ekeŋadan lomunot loepiriana, lokedakakini ejakaitike ayait lukokaleke kere akoranakin kes ikecenyamat kapakikec?" 
Luke12:43 Isirereŋitoi ebulesit ŋol, loedumuni ejakaitike iswamai kwaŋin naebunio." 
Luke12:44 Abeit katemari yes atiar, Edakakini ŋes ayait luejaatar kere." 
Luke12:45 Konye arai etemari ebulesit ŋol otauke ebe, ‘Eyap ejakaitika abunore,’ kogeu aibuŋ itelepai ka apesur, ka ainyam ka aimat ka amer da;" 
Luke12:46 ebuni ejakait loka ebulesit kaŋol kapaaran namam eomit, ka esawa da lomam ejeni, etubi ŋes katutubeta aarei, itebei ekewai nepepe kalumam iyuunito." 
Luke12:47 Ebulesit ŋol loeieni nuekoto ejakaitike, komam ekapakin, karaida aswam nuekoto ejakaitike, edaio luipu." 
Luke12:48 Konye ŋol lomam ejeni, kiswama da nuibusakinito adaia, edaio luikidioko. Ŋin da yeneinakinitai nuipu, emoio nuipu kamake; ŋin da yenititiŋito ituŋa nuipu, iburaete nuiyatakina." 
Luke12:49 “Abunit acakakin akim akwap; ti akoto kinokokinitete sek! 
Luke12:50 Ejai aibatis naebusakinit aibatisao; ido aridakina cama eoŋ kiton neitodolikinere! 
Luke12:51 Aso iwomitos kereka ebe abu kabu ayaŋaun ainapakin toma akwap? Katemari yes atiar, Mam; dimarai atiakatiak:" 
Luke12:52 naarai amear kwana ejaikinos ituŋa ikany togo ediopet, etiakas iuni aluikin iarei, ka iarei da aluikin iuni;" 
Luke12:53 etiakas, papa eluikini okokuke, ka okoku da eluikini papake, toto eluikini akokuke, ka akoku da eluikini totoke, tataa eluikini ateranike, ateran da eluikini tataake.”" 
Luke12:54 Kotema ŋesi ikodeta da atiar, “Naianyuniata edou edakun koto, atipet ibalas ebe, ‘Etepi nat akir’; ido ejaun kwaŋin," 
Luke12:55 Naianyuniata ekusi ekwam loka eŋalakimak, ibalas ebe, ‘Ejaun aibuse naepol’; ejaun da kwaŋin," 
Luke12:56 Yes lukesoswai, ijenete aŋicun ejautene loka akwap ka akuj; konye kanukinyo mam ijeniata aŋicun apak na?" 
Luke12:57 “Kanukinyo mam yes ikulepek itubioto nueraas nukabeit? 
Luke12:58 Naarai naiupatarar ka lokiwosat alosit mama ejai ekayaiton, kinyikok ainerun kaŋes korot nuka aipuc, kinyek aidilidilar jo mama ejai ekatubon, ekatubon da kijaikini akanin nuka eketatacan, eketatacan da kieakakini aidaris." 
Luke12:59 Katemari jo atiar, Mam cut ilomuni kanen aitodol naidaunia atacakin apesa nakawasia.”" 
Luke13:1 Kapak kanipe kaŋin kojaas ituŋa lukitejenunete ŋes nuka Igalilayan, lukinyalakini Pilato akeceokot kasubanakec," 
Luke13:2 Koboŋok kotema kes atiar, “Iwomito kereka ebe keroko Igalilayan ŋul aitelekarit Igalilayan ice kere, naarai iticanio ŋun?" 
Luke13:3 Katemari yes atiar, Mam; konye arai mam yes itoronikinos, imudiaros kere kwape kwaŋin," 
Luke13:4 Arai kwi itomon kakanykauni lukibirokin etogo loeoja, koSiloam, koara kes, iwomito kereka ebe ebucarito ŋul aitelekarit ituŋa kere lukiboiete koYerusalem?" 
Luke13:5 Katemari yes atiar, Mam; konye arai mam yes itoronikinos, imudiaros kere kwape kwaŋin.”" 
Luke13:6 Kiner awaragan na ebe, “Kejai etuŋanan ka etini lokiraikinitai manake naka emusabibu; kolot amoot araitoke, mam edumuna." 
Luke13:7 Kotema ŋesi ekeswaman loka amana naka emusabibu atiar, ‘Koany, ikar iuni lu abu amoot araito naka etini kalo, mam adumunit amodio. Kojepa; kanukinyo imadiŋikinia alup?’" 
Luke13:8 Koboŋok kotema atiar, ‘Ejakait, kinyek ber ekaru lo da, kebokibok kewor da." 
Luke13:9 Arai kera do araito okaru je, ejok; konye arai mam, ijepari.’ ”" 
Luke13:10 Kapaaran nakasabato isisianakini kotoma adiopet katukosia. 
Luke13:11 Ido koany, kojai aberu nakejai ajokit nakalany ikar itomon kakanykauni; nakekudokina, komam epedori cut aitenar," 
Luke13:12 Nakeanyunia Yesu ŋes, konyarau, kotema ŋes atiar, “Toto, kilacar kotoma akalanyanutukon.”" 
Luke13:13 Kidokok ŋes akekanin, atipet kitenar, kitopolo Edeke." 
Luke13:14 Konye konyunyura ekayaiton loka atukos naarai etaŋaleun Yesu kapaaran nakasabato, kotema ituŋa atiar, “Ejaas apaarasia akanykape nuejokiar ituŋa aiswamaa aswam; aso kopotu aitaŋaleunio kapaarasia kaŋun, kwabo mere kapaaran nakasabato.”" 
Luke13:15 Konye Ejakait Koboŋok ebe, “Yes lukesoswai! Kapaaran nakasabato mam kereka ilacununete ninidioper kayes ekemoŋ arai akesigiria kotoma auj, koyaŋa aitamat?" 
Luke13:16 Aberu na da, naerai aur naka Aburaam, nakeeni Satan ikar lu itomon kalukanykauni, mam tope kibusakinit alacakinio kaenet kana apaaran nakasabato?”" 
Luke13:17 Nakinerar ŋun, kirumata ileic lukasurupoke kere: kiyalamikin ekodet kere kanuka akiro kere nukaibuses nukiswamai ŋesi." 
Luke13:18 Aso kotema atiar, “Eputos ajakanut naka Edeke kinyo? Etupusi kinyo?" 
Luke13:19 Eputosi kecokat loka ekaradali lokelemari etuŋanan, kocakak toma omanikorike; kobwaŋ, koraun ekitoi; koperenenete akweny nuka apak atenieikike.”" 
Luke13:20 Kotema bobo atiar, “Etupusi kinyo ajakanut naka Edeke?" 
Luke13:21 Eputosi kaitubuunet nakelemari aberu kibwa kotoma aitemisio auni nuka akiria, kiton neabuunioto kere.”" 
Luke13:22 Kiyatak akelosit aitor koreria lukapolok ka ludidik, isisianakini, ebei Yerusalem," 
Luke13:23 Kiŋit ŋes etuŋanan ediopet ebe, “Ejakait, ikidioko ca luitaiario?” Kotema kes atiar," 
Luke13:24 “Kokokito alomar kokek kaloedidiŋ: naarai katemari yes atiar, Ekotokinos luipu alomar kwabo mam epedorete." 
Luke13:25 Apak naanyounio elopet etogo agoloki da ekek, igeunete yesi aibwo kokiŋa, ka aikuŋukuŋ ekek, kobalas ebe, ‘Wu okwe Ejakait, koŋaarai;’ eboŋokini ŋesi etemari atiar, ‘Mam ajeni nekiponiata.’" 
Luke13:26 Kanen igeunete atemar atiar, ‘Kipou kanyama kamata da kakonyenekon, ijo da kisisianakini korotinikosi;’" 
Luke13:27 etemari ŋesi atiar, ‘Katemari yes atiar, Mam ajeni nekiponiata; irwa kamakaŋ, yes kere lukeswamak numam adolit.’" 
Luke13:28 Kanen ejaun aimony ka airiamanakin ikel, naianyuniata Aburaam, ka Isaak, ka Yakob, ka inabin kere, kotoma ajakanut naka Edeke, ka yes da ikulepek kicakario kiŋa." 
Luke13:29 Epote ituŋa anyoun kokide, koto, ka agolitomei ka eŋalakimak da, iboikinos kesi toma ajakanut naka Edeke," 
Luke13:30 Ido koany, ejaas lukawasia lueraunos lusodit, ejaas da lusodit, lueraunos lukawasia.”" 
Luke13:31 Kosawa kaŋol kopotu Iparisayon ice kotemasi ŋes atiar, “Konyou kane kolot nenice; naarai ekoto Kerode aiar jo.”" 
Luke13:32 Kotema kes atiar, “Koloto kolimokis ekuwe ŋol ebe, ‘Koany, ereŋeari ajokin, etaŋaleununei da lolo ka moi, kapaaran nakiwuniet etodolikin." 
Luke13:33 Konye kebusakinit aibe ekarot lolo ka moi, ka apaaran naetupakini da; naarai mam ibusakinit enabi amudiario kokiŋa naka Yerusalem.’" 
Luke13:34 Wu okwe Yerusalem, Yerusalem, loeari inabin ka aibiribir kamor ŋul lukiyakunio mamakon! Irwan imwa ai abu kakotor atukonokin ikonidwe kwape etukonokinia akokor ikemiyoi kwap abebenokake, konye mam yes ekotokino!" 
Luke13:35 Koany, kinyeinere ekusitogo. Katemari yes atiar, Mam kianyunete eoŋ bobo cut, aitodol naitemariata atiar, ‘Isirereŋitoi ŋol loebunit kokiror loka Ejakait!’ ”" 
Luke14:1 Kosodi kanen nakelomaria ainyam togo loka ekayaiton ediopet loka Iparisayon kapaaran nakasabato, kiteikinito," 
Luke14:2 Kosodi koany, kiŋarenike kejai etuŋanan lokedeka eidada." 
Luke14:3 Koboŋok Yesu iricakisila ka Iparisayon kobala ebe, “Ibus kereka aitaŋaleun kapaaran nakasabato arai bo mam?”" 
Luke14:4 Konye kes kililiŋata. Kitim, kitaŋaleu ŋes, kotwar." 
Luke14:5 Kotema kes atiar, “Iŋai bo kayesi, arai kibirokin akeiteŋ arai akesigiria toma aipany, yenimam iriuni ŋes atipet kapaaran nakasabato?”" 
Luke14:6 Kes da mam apotu kopedosi aboŋokin ŋun. 
Luke14:7 Kolimok awaragan ŋul lukenyaraunitai, naaanyunia epone lokeseata kesi iicoloŋo lukapolou, kobala kes ebe," 
Luke14:8 “Arai kinyararit jo ituŋanan opucit loka eiterane, sirikiboikin oicoloŋ lokapolou, kinyek loenyarit ŋesi lokitelekarit jo apolou abunore." 
Luke14:9 Kosodi ŋol lokiinyarari jo ka ŋes alimokin jo ebe, ‘Koosik lo aibois,’ kanen kigeunete ileic airum, ibei da aibois nakokwap." 
Luke14:10 Konye nakinyararere, kolot kiboikin aibois nakokwap, tetere naebunio je lokinyararit jo kolimok ebe, ‘Opapero ba, kikuny ne kuju’; kanen ijaunete kaibuses kakonyen nuka ŋul kere kalukiboiete kajo." 
Luke14:11 Naarai ŋin kere yeniturokin itisilio, ka yenitisilikin iturio.”" 
Luke14:12 Kotema da lokenyarit ŋes atiar, “Naipoio inyamat luka paaran arai luka eboŋ, sirikinyarau ikonipapero karaida ikoniinacan, karaida ikonipajen, karaida iidunyeta lukabarak, kinyeis ŋul anyarar jo bobo, jo da kitacakinio." 
Luke14:13 Konye naipoio epucit, konyaraununei lukican, ka iŋwalasik, ka luicodos, ka imudukiok da," 
Luke14:14 kwaŋin kisirereŋitoi; naarai emameete ŋul lukitacakiniata; naarai kitacakinio kotoma ajarun naka luedolito.” 
Luke14:15 Nakiiraria ŋun ediopet kalukemorete kaŋes, kotema atiar, “Isirereŋitoi ŋin yenenyami atap kotoma ajakanut naka Edekel.”" 
Luke14:16 Konye kotema ŋes atiar, “Kojai etuŋanan loabu kipo epucit loepol, konyarau ituŋa luipu;" 
Luke14:17 kedol apak naka ainyam kiyakia ekebulesit alimonokin kwi luanyaritai ebe, ‘Kopotu; naarai adaun aitemonokin iboro kere.’" 
Luke14:18 Konye kogeutu kere aiyanar kediopetau. Kobala losodit ebe, ‘Agwel emanikor, kebusakinit alosit aanyun; keŋaiŋait kiikinai.’" 
Luke14:19 Kobala ece ebe, ‘Agwel imoŋin ajookon akany, alosi aitetemor; keŋaiŋait, kiikinai.’" 
Luke14:20 Kobala ece ebe, ‘Amany aberu, ŋes mam apedoria abunore.’" 
Luke14:21 Kobu ebulesit kolimok ejakaitike akiro ŋun kere. Kosodi konyunyurikin elopet etogo, kotema ekebulesit atiar, ‘Koloma atipet kolot toma orotin ka isokono da luka ere, koyau ne lukican, ka iŋwalasik ka imudukiok, ka luicodos da.’" 
Luke14:22 Kotema ebulesit atiar, ‘Ejakait, ŋun nukicorak eswamasi, konye ca eriŋa aibois ejai.’ ”" 
Luke14:23 Kotema ejakait ebulesit atiar, “Koloma kolot orotin lukapolok ka asisiarin da, kitiŋau ituŋa alomun, tetere ilelebun ekatogo." 
Luke14:24 Naarai katemari yes atiar, Kotoma kwi kalukenyaritai emamei edio da loiiri ekapueit.”" 
Luke14:25 Kouparos ikodeta luipu kaŋes; kibelokin kotema kes atiar," 
Luke14:26 “Arai ebuni etuŋanan mamaka, komam elai papake, ka totoke, ka nakowaike, ka ikedwe, ka ikeinacan ka ainacan, eebo, kiton akeijar alopet, mam epedori araun ekakesisian." 
Luke14:27 Ŋin yenimam erioŋi ekemusalaba, katup eoŋ, mam epedori araun ikakesisian," 
Luke14:28 Naarai iŋai bo kayesi, arai ekoto aiduk etogo loeoja, mam iboikini ber aimar eketiai, ebe luejaatar edaunete?" 
Luke14:29 Kinyek diat kedau aipet apetetait, komam epedori adaun, egeunete ituŋa kere lueanyunete akienar ŋes," 
Luke14:30 kobalas ebe, ‘Abu etuŋanan ŋol kogeu aiduk, komam epedori adaun.’" 
Luke14:31 Arai bo ekabaka enyoin, arai ekoto alosit ejie kekabaka ece, lomam ber iboikini ainerun arai epedori kilukumin itomon airiamakin kaje loebunit asurokin ŋes kilukumin akaisaarei?" 
Luke14:32 Arai keanyu ebe mam epedori, iyakiari ikiyakia ailip nukainapakin, eriŋa je elwana." 
Luke14:33 Aso kwaŋin ŋinituŋanan kayesi, yenimam epaluni luejaatar kere mam epedori araun ikakesisian." 
Luke14:34 “Ejok abalaŋ; konye arai kepianiar abalaŋ, itemokinio kinyo?" 
Luke14:35 Mam ibusakini alup, karaida etut; ebukorete ituŋa kiŋa, Yenejaas aki nuka akiirar, kiira.”" 
Luke15:1 Kosodete kikunyakis iketelemak esolo ka ikadiakanarak kere akiirar ŋes. 
Luke15:2 Kirurumata Iparisayon ka ikewadikak ebe, “Isukunyikini etuŋanan ŋol ikadiakanarak, emorete da kakes.”" 
Luke15:3 Kolimok kes awaragan na ebe," 
Luke15:4 “Iŋai bo kayes yenejaas amerekekin akwatat, keolio adiopet, mam kereka inyeini akaisakanykaoŋon ka nukanykaonon kamodiŋ, kolot amoot ŋin nakeoliorit aitodol needumunia?" 
Luke15:5 Kedau adumun, erioŋakini okeperinike, kolakara." 
Luke15:6 Naedolio togoke, enyarauni ikepapero ka ikeidunyeta, kolimok ebe, ‘Kolakaros nepepe keoŋ, naarai adum akamerekek naaoliorit.’" 
Luke15:7 Katemari yes atiar, Kwape kwaŋin ŋes ejaunor alakara toma akuj kanuka ikadiakanaran idiopet yenitoronikin itia kanuka ituŋa akaisakanykaoŋon ka lukanykaoŋon lumam ipudasi aitoronikin." 
Luke15:8 “Arai iŋai bo aberu, ejaas karupiyan atomon, arai koolio adiopet, mam inokokini atalake ka aipie etogo ka amoot kainyikokinit kiton needumunia?" 
Luke15:9 Kedau adumun, enyarauni akepapero ka akeidunyeta kolimok ebe, ‘Kolakaros nepepe keoŋ, naarai adum arupiya naaoliorit.’" 
Luke15:10 Katemari yes atiar, Kwape kwaŋin ejai alakara kakonyen nuka imalaikan luka Edeke kanuka ikadiakanaran idiopet yenitoronikin.”" 
Luke15:11 Kobala ebe, “Kojai etuŋanan lokejaas odweke iarei." 
Luke15:12 Kotema lodidi papake atiar, ‘Papa, ae atutubet naka ikoniboro lukabeito eoŋ.’ Kokorak do kes lukejaatar," 
Luke15:13 Ketuboros apaarasia nuikidioko, kotukonok lodidi lukebeito ŋes kere, kolot akwap naelwana, kiweliwel ikeboro kaŋina koponesio luutai." 
Luke15:14 Nakedaunia aitwasam kere, kodo ebeli akwap ya, kogeu ŋesi da aiyarorotoi." 
Luke15:15 Kolot kimorikikinos kediopet kokulepek akwap, kijuka ŋol ŋes oronyike acok ipegei." 
Luke15:16 Konat aimonikin abubuk nukenyamete ipegei; kemamei da ituŋanan yeneinakini ŋes idiobore. 
Luke15:17 Nakiitoki kotauke, kobala ebe, ‘Imwaasi ai ikejaanakinak luka papaka luenyamete inyamat kosala, eoŋ da kane atwani eteŋei." 
Luke15:18 Anyouni do kalot mama ejai papaka, kalimok ŋes ebe, “Papa, adiaka kama ejai akuj, kakonyenekon da;" 
Luke15:19 Mam bobo kebusakinit anyarao okokukon; kikonakinai bala ediopet kokejaanakinakakon.” ’ 
Luke15:20 Konyou kobu mama ejai papake. Konye naperoko elwana, koany papake ŋes, kitim, koker kibirokin omurisiŋike, konu ŋes." 
Luke15:21 Kotema okoku ŋes atiar, ‘Papa, adiaka kama ejai akuj, kakonyenekon da; mam bobo kebusakinit anyarao okokukon.’" 
Luke15:22 Konye kobala papake ikekejaanakinak ebe, ‘Koyaŋautu atipet anapito naitelekarit aibuses, kitanapa ŋes; kitanapikis da egilut obokoritike, ka amuka da akejeke;" 
Luke15:23 koyaŋautu da itaok yenirobok koarata, kanyama kalakaros;" 
Luke15:24 naarai okokuka lo abu kotwana, ajaru bobo; aoliorit, atakanu bobo.’ Kogeut alakar." 
Luke15:25 “Kojai okokuke lokapolon amana; konye napebuni aapikin ere, kiira lueruos ka ekosio." 
Luke15:26 Konyarau ediopet kotelepai kiŋit ebe, ‘Ikote bo ai ŋun?’" 
Luke15:27 Kolimok ebe, ‘Abu onacekon, aaraki papakon itaok yenirobok, naarai abwatu ŋes eŋalei.’" 
Luke15:28 Konye konyunyurikin, mam abu kokoto alomar toma. Kolom papake kiŋa kiŋaiŋa." 
Luke15:29 Konye Koboŋok ŋesi papake ebe, ‘Koany, keiaanak jo ikar lu luipu, kwabo mam adiakit adioicorakinetekon; konye mam kiinakinit eoŋ imodiokalol, kalakarotor kikapapero." 
Luke15:30 Konye napabunio okokukon ŋol, loabu konyam ikoniboro nepepe kanudotea, iarak ŋes itaok yenirobok.’" 
Luke15:31 Kotema papake atiar, ‘Ikakoku, ijai ijo keoŋ apaarasia kere, kere da lukijaar eoŋ eraas lukon." 
Luke15:32 Ibusakinit alakar ka aiyalamikin, naarai onacekon ŋol abu kotwana, ajaru bobo; aoliorit, atakanu bobo.’ ”" 
Luke16:1 Kotema bobo Yesu ikekesisiak atiar, “Kojai etuŋanan ekabaran lokejai ekekeŋadan, kirupeai ŋol kamake ebe eweliwel iboroke." 
Luke16:2 Konyarau kotema ŋes atiar, ‘Akiro nunyoika nu nueirarit kamakon? Kimar iboro luka akoniiŋad, naarai mam ipedori bobo araut ekeŋadan.’" 
Luke16:3 Kotema ekeŋadan je kotauke atiar, ‘Kekonak ai, naarai kadema papaka aiŋad? Emamei eoŋ agogoŋ akor, kerumito da ileic ailipitoi." 
Luke16:4 Ajeni nueswamai, tetere keereŋei kaiŋadakaŋ, kesukunyikis otogoikec.’" 
Luke16:5 Konyarau lukapesenin luka ejakaitike ŋolidiopet, kotema losodit atiar, ‘Inyo bo kiburai ejakaitika jo?’" 
Luke16:6 Kobala ebe, ‘Aitemisio akwatat nuka akinyet.’ Kolimok ebe, ‘Kolem akoniitutuket, kiboikin atipet, kiwadik akaisakany.’" 
Luke16:7 Kosodi atemar ece atiar, ‘Inyo bo kiburao jo?’ Kobala ebe, ‘Aitemisio akwatat nuka akima.’ Kotema ŋes atiar, ‘Kolem akoniitutuket, kiwadik akaisakanykauni.’" 
Luke16:8 Kitojok ejakaitike ekeŋadan lokeŋalan kanuka aswam nukapirianut; naarai idwe luka akwapin kanu kotoma aturikec ejaas kapirianut aitelekarit idwe luka aica. 
Luke16:9 Katemari yes atiar, Koneronosi ipapero kotoma abar naka amamus adolit, tetere naemamuunor, kisukunyikis yes toma aiboisio nuka ikar kere." 
Luke16:10 “Yenimunot kakirot naedit noi, erai yenimunot kakirot naepol; ŋin da yeniŋalai kakirot naedit, erai yeniŋalai da kakirot naepol." 
Luke16:11 Aso arai mam yes iraas lumunon kotoma abar naka aiŋal, iŋai bo kisiŋadikini yes abar nakabeit?" 
Luke16:12 Arai mam iraas lumunon kotoma kaŋul kalueraas luka ice, iŋai bo kiinakini yes lueraas lukus ikulepek?" 
Luke16:13 Emamei ekejaanakinan loepedori aijaanakin ijaka iarei, naarai arai elai ediopet, komina loce, arai bo iketakin kediopet emeni loce. Mam ipedorete aijaanakin Edeke ka aijaanakin abar da.”" 
Luke16:14 Kiirasi Iparisayon lueminas apesan ŋun kere, kimuasi ŋes." 
Luke16:15 Kotema kes atiar, “Iraas yesi luitojokas araut ikadolitok kakonyen nuka ituŋa, konye ejeŋi Edeke ikusitauon; naarai yenitopolooritai kotuŋa erai yeniketal kakonyen nuka Edeke." 
Luke16:16 “Kejaas ikisila ka inabin kiton Yokana; ameun kapak kaŋin elimonokinio akiro nukajokak nuka ajakanut naka Edeke, ebelakini da ŋinituŋanan kagogoŋ." 
Luke16:17 Konye epatana akuj ka akwap adaun itia aicunyakinet adiopet naka ikisila apalunio. 
Luke16:18 “Ŋolituŋanan loereŋeari akeberu komany ace adotear, ŋol da loemanyi nakireŋeari okilenike adotear." 
Luke16:19 “Kojai etuŋanan lokabaran, lokenapenenei egoe lomuge ka ebaputa loejok, kolakanar ŋinipaaran koboro luetaitaete." 
Luke16:20 Kojai da lokican ekekiror Lasaro, loeperionokino oruteke, kojaas kajimii nuipu." 
Luke16:21 Kimiela ŋesi aimonianakin ararasia nukedoenenete komesa loka ekabaran; koponenenete iŋokwo da aime akejimii. 
Luke16:22 Kosodi kanen kotwana lokican, kodakasi imalaikan atorob naka Aburaam. Kotwana ekabaran da, konukai." 
Luke16:23 Kitonyou akekonye kotoma Okatwak, kanekejaar toma aikilianar naepol, koany Aburaam kama elwana ka Lasaro da katorobuke." 
Luke16:24 Kiworo ebe, ‘Aburaam Papa, kitimoi, kijuk Lasaro kidomak kiŋaren kebokoritike akipi ketojonia akaŋajep; naarai arieba noi kotoma akim na.’" 
Luke16:25 Kobala Aburaam ebe, ‘Okokuka, kiitu ebe ibu ijo kodum nukajokakakon kotoma aijarakon, ka Lasaro da kwaŋin kodum nukaronok; konye kwana italakario ŋes kane, ka jo da kisiriebio." 
Luke16:26 Mere ŋun bon, konye kidiŋikosi kayes ejai asoogot naidul, tetere ŋulluekotosi anyoun kane mam epedorete atubun mamakus, emameete da luepedorete anyoun kaŋina ailamun mamakosi.’" 
Luke16:27 Kotema atiar, ‘Aso papa, keŋaiŋait, kijuka ŋes togo loka papaka," 
Luke16:28 naarai ejaas eoŋ iinacan ikany, tetere ikwenyari kes, kinyeis kesi da adolun aibois na nakaikilianar.’" 
Luke16:29 Konye kobala Aburaam ebe, ‘Ejaas kes kaMusa ka inabin, kiirasi ŋul.’" 
Luke16:30 Kotema atiar, ‘Mam, Aburaam Papa; konye arai kelot etuŋanan loenyouni kokatwak, itoronikinos.’" 
Luke16:31 Kotema ŋes atiar, ‘Arai mam iirarete Musa ka inabin, mam ecamunete karaida kejaru ituŋanan kokatwak.’”" 
Luke17:1 Kotema ikekesisiak atiar, “Mam eswakete nuitiguikinete abunore; konye itukwi ituŋanan ŋin yeneyaŋauni ŋun!" 
Luke17:2 Tiejok ituŋanan ŋin aenikin akukuse omurisiŋike, kocakakinai aŋolol itia aitiguikin idiopet kaludidik kalu." 
Luke17:3 Kocoito; arai kediak onacekon, kitoron ŋes; arai kitoronikin kisioni." 
Luke17:4 Arai kediak kamakon irwan akanykaarei kapaaran adiopet, koboŋu mamakon irwan akanykaarei, kobala ebe, ‘Etoronikin,’ kisioni ŋes.”" 
Luke17:5 Kotemasi ikiyakia Ejakait atiar, “Kiyatakinai aiyuunikosi!”" 
Luke17:6 Kotema Ejakait atiar, “Arai kijaas kaiyuun naetia ecokat loka ekaradali, tikilimokis esukamin lo ebe, ‘Koukor, kiraikin aŋolol.’ Tikiirimak yes." 
Luke17:7 “Ido iŋai bo kayesi yenejai ekebulesit loekoriei arai loicokiei amerekekin yenelimokini ŋes atipet napeboŋunio kotoma amana ebe, ‘Kobia atipet kiboikin ainyam’." 
Luke17:8 Arai bo elimokini ŋes ebe, ‘Kitemokinoi ikanyamat lukatiboŋ, koen aŋabet, kijaanak eoŋ, kiton neadaunia eoŋ ainyam ka aimat; kosodi konyet inyami ijo da ka aimat’?" 
Luke17:9 Imalai kereka ŋesi ebulesit naarai eswama nuecorakinitai? 
Luke17:10 Kwape kwaŋin yes da, naidauniata aswam kere nukicorakinitai, kineras ebe, ‘Kirai isio ibulesin lumam ajokis; kiswama bon nukibusakinit aswam.’ ”" 
Luke17:11 Kosodi kanen napelosi Yesu Yerusalem, kitor kidiŋ Samaria ka Galilaya." 
Luke17:12 Napelomari ore ediopet, kiriamunos kalukatapon itomon, lukebwoete kama elwana," 
Luke17:13 kiworoto kobalas ebe, “Wu Yesu, Lokapolon, kitimoi sio.”" 
Luke17:14 Nakeanyunia kes kotema atiar, “Koloto, kitodiaros mama ejaas isasedotin.” Ido napelosete kiswagarai." 
Luke17:15 Kosodi ediopet kakesi nakeanyunia ebe aŋaleu, koboŋu, kitopolo Edeke keporoto loepol." 
Luke17:16 Kibirokin ebuburia akejen nuka Yesu, kimala ŋes. Kerai da ŋol Esamariat." 
Luke17:17 Koboŋok Yesu kiner atiar, “Mam eswagara itomon kere? Ai bo do ejaas kwi ikanykaoŋon?" 
Luke17:18 Mam ca etakanunit edio da aboŋun aitopoloor Edeke dimarai emoit lo?” 
Luke17:19 Kotema ŋes atiar, “Konyou, kolot; kitajar jo akoniiyuun.”" 
Luke17:20 Nakiŋisiata Iparisayon ebe ebuni bo wori ajakanut naka Edeke, Koboŋok kes kotema atiar, “Mam ebuni ajakanut naka Edeke iteio;" 
Luke17:21 kwabo mam ineras ebe, ‘Koany, ejai lailo!’ arai, ‘Ejai laije!’ Naarai koany, ejai ajakanut naka Edeke tomakus.”" 
Luke17:22 Kotema ikekesisiak atiar, “Epote rwaru apaarasia, nuimielatar aanyun adiopet kotoma apaarasia nuka Okoku loka etuŋanan, komam ianyunete." 
Luke17:23 Kilimokinete ebe, ‘Koany, ejai laije!’ ‘Koany, ejai lailo!’ Sirikiloto, kwabo sirikitupasi da." 
Luke17:24 Naarai kwape imiliaunia eimilia ameun kowai ediopet loka akuj, inwakit kiton owai ece loka akuj, kwape kwaŋin ejaunia Okoku loka etuŋanan kotoma apaaranike." 
Luke17:25 Konye ibusakinit ber ŋes aiticanio nuipu, kogir atur na." 
Luke17:26 Kwape kejaatar kapaarasia nuka Noa, kwape kwaŋin ejauniata kotoma apaarasia nuka Okoku loka etuŋanan," 
Luke17:27 Konyama, komata, komanya, ka amanyio da, kiton apaaran nakelomaria Noa toma ataker, kijesun akalele komudia kere." 
Luke17:28 Kwape kwaŋin kwape kejaatar kapaarasia nuka Lot; konyama, komata, kogwela, kogwelasi, kiraata, koduko da;" 
Luke17:29 konye kapaaran nakelomunia Lot koSodom, kotep akim ka acukuman abunore kakuj, komudia kere." 
Luke17:30 Ikote nen kapaaran naepukorere Okoku loka etuŋanan," 
Luke17:31 Kapaaran kaŋin, yenejai kuju togo, kojaas ikeboro toma togo, sirikijesun alemun; kwape kwaŋin yenejai mana sirikeboŋu kau," 
Luke17:32 Kiitut aberu naka Lot. 
Luke17:33 Inituŋanan yenekoto aitajar akeijar, itooliori; ka ŋin da yenitooliori akeijar itajari." 
Luke17:34 Katemari yes atiar, kakuare kaŋin ejaunos ituŋa iarei oitada ediopet; eyaŋaario ediopet, inyeinio loce." 
Luke17:35 Ejaunos aŋor aarei iricete nepepe; eyaŋaario adiopet, inyeinio nace. [" 
Luke17:36 Ejaunos ituŋa iarei amana; eyaŋaario ediopet, inyeinio loce]”" 
Luke17:37 Kotemasi ŋes atiar, “Laali bo, Ejakait?” Kotema kes atiar, “Neejai akuan, etukonokinos da atarukon nen.”" 
Luke18:1 Kolimok kes awaragan, aikwenyar ebe ibusakinit kes ailipenen Edeke komam itapalikina." 
Luke18:2 Kotema kes atiar, “Kojai kolo ekatubon ore ece, lomam eyonit Edeke, kwabo mam kepodo ituŋa." 
Luke18:3 Kojai da apuserut ore ŋol; nakicebokinit abunenen mamake, kobala ebe, ‘Kigaŋai kama kalokasurupika.’" 
Luke18:4 Koŋer ber; konye kokau kotema kotauke atiar, ‘Karaida mam ayoŋit Edeke, karaida mam apodo ituŋa," 
Luke18:5 konye naarai kecebokinit apuserut na, egaŋi ŋes, kenye aitapas eoŋ kanuka arim tiritir neajai.’ ”" 
Luke18:6 Kotema Ejakait atiar, “Kiirasi nuenera ekatubon lomam edolit." 
Luke18:7 Mam kereka igaŋi Edeke luseunake, luemonyakinete paaran ka kuare, etitiŋikinit ŋesi kanukec?" 
Luke18:8 Katemari yes atiar, Igaŋi kes atipet. Konye naebunio Okoku loka etuŋanan, edumuni kereka aiyuun kakwap?”" 
Luke18:9 Kolimok da awaragan na ituŋa lukemunokina ebe eraas kesi luedolito komwaŋito luce; 
Luke18:10 “Kodokasi ituŋa iarei oyekalu ailip, ediopet Eparisayot, loce da eketeleman esolo." 
Luke18:11 Kobwo Eparisayot kilip kwana kotauke ebe, ‘Wu Edeke, kemalai jo naarai mam eoŋ kiputo kicetuŋa, ikaŋatak, ikeŋalak, idotea, karaida bala lo eketeleman esolo." 
Luke18:12 Aluŋenenei eoŋ irwan aarei ŋinisabato, ainanakini da yenikitomonet kotoma kaluadumuni kere.’" 
Luke18:13 Konye kobwo eketeleman esolo kama elwana, kwabo mam ketitinikinit aikeun akekonyen akuj, konye kodipidip aketorob, kobala ebe, ‘Wu Edeke, kitimoi eoŋ ekadiakanaran!’" 
Luke18:14 Katemari yes atiar, Abu ŋol kodok alosit oreke imarakinitai adolit aitelekarit je; naarai ŋinituŋanan yeniturokin itisilio, konye yenitisilikin iturio.”" 
Luke18:15 Koinunai idwe ludidik da tetere etirori kes; konye nakeanyuniata ikesisiak, kitorona kes." 
Luke18:16 Konye Yesu konyarau kes kotema atiar, “Kocamutu idwe ludidik abunore mama ajai, kwabo sirikisimika kes; naarai lueputosi kalu ajakanut naka Edeke erai nakec," 
Luke18:17 Abeit katemari yes atiar, ŋin yenimam iyuuni ajakanut naka Edeke kwape kikoku yenididi, mam cut elomari toma.”" 
Luke18:18 Kiŋit ŋes ekayaiton ediopet ebe, “Ekesisianakinan Iokajokan, keswama anyoika tetere erumi aijar naka ikar kere?”" 
Luke18:19 Kotema Yesu ŋes atiar, “Kanukinyo kinyaraa eoŋ lokaiokan? Emamei yenikajokan dimarai ediopet, ŋes Edeke." 
Luke18:20 Ijeni aicorakineta ebe: ‘Siridote, Siriari, Sirikokoi, Sirisabanakinenei, Koyoŋitenenei papakon ka totokon.’ ”" 
Luke18:21 Kotema atiar, “Aricit ŋun kere ameun keiditeuka.”" 
Luke18:22 Nakiiraria Yesu ŋun, kotema ŋes atiar, “Eriŋa kiwolikit adiopekirot. Kogwela luijaatar kere, kokoranak lukican, ijaunete moolo kabar kotoma akuj; kosodi kobu, kotup eoŋ.”" 
Luke18:23 Konye nakiiraria ŋun kokadak noi, naarai kebarit noi." 
Luke18:24 Nakesesenia Yesu ŋes kotema atiar, “Etiono cama lukabarak alomar ajakanut naka Edeke!" 
Luke18:25 Epatana ekaal aitor apedot naka ekus, itia ekabaran alomar ajakanut naka Edeke.”" 
Luke18:26 Kotemasi ŋul lukiirarete atiar, “Aso iŋai bo do epedori aitaiario?”" 
Luke18:27 Konye kotema atiar, “Numam epedorio kotuŋa epedorio kama ejai Edeke.”" 
Luke18:28 Kobala Petero ebe, “Koany, kipou isio kenyeis ikosiboro katuputu jo.”" 
Luke18:29 Kotema kes atiar, “Abeit katemari yes atiar, Emamei etuŋanan loenyeinit etogo arai aberu, arai iinacan, arai ikauriak, arai idwe, kanuka ajakanut naka Edeke," 
Luke18:30 lomam edumuni ipu noi aitelekarit kapak kana, ido kokar luepote aijar naka ikar kere.”" 
Luke18:31 Koyaŋa lutomon ka luarei, kotema kes atiar, “Koany, kidokari alosit Yerusalem, itodolikinio akiro kere nukiwadikaete kolo inabin kama ka Okoku loka etuŋanan," 
Luke18:32 Naarai einakinio mama ejaas Imo, eboliatar, iswamakinio nukepali, imwaanakinio aimul:" 
Luke18:33 edaete ka aiar ŋes; kapaaran da nakiwuniet ejaruni.” 
Luke18:34 Konye mam kes apotu kojenut adis kaŋun; naarai kimunonikinitai kes akirot ŋin, kwabo mam ejenuna nukinerai." 
Luke18:35 Kosodi kanen, nakeapiaria Yeriko, kejai etuŋanan emuduk iboie kawai kerot ilipitoi." 
Luke18:36 Nakiiraria ekodet itorit, kiŋit ebe, “Ikote bo ai ŋun?”" 
Luke18:37 Kolimokis ŋes ebe, “Yesu loko Nasaret itorit.”" 
Luke18:38 Kiworo ebe, “Yesu, okoku loka Daudi, kitimoi eoŋ.”" 
Luke18:39 Ŋul da lukiŋarenito kiretakis tetere ililiŋi: konye ŋes kiyatak noi aiworo ebe, “Wu jo okoku loka Daudi, kitimoi eoŋ.”" 
Luke18:40 Kobwou Yesu, kicorak ayaunio mama ejai, Napekeapiki, kiŋit ŋes ebe," 
Luke18:41 “Ikoto keswamak jo inyo?” Kotema atiar, “Ejakait, akoto kakweny.”" 
Luke18:42 Kotema Yesu ŋes atiar, “Kokweny: kitaŋaleu jo akoniiyuun.”" 
Luke18:43 Atipet kokweny, kotupa ŋes, itopoloorit Edeke. Nakeanyuniata ituŋa da kere, kituritos Edeke." 
Luke19:1 Koloma Yeriko kitorite kidiŋike," 
Luke19:2 Ido koany, kojai etuŋanan ekekiror Sakayo; korai eketeleman esolo lokapolon, kerai da ekabaran," 
Luke19:3 Kemoot ŋol aanyun Yesu kerai loka epone enyoin, mam epedoro kanuka ekodet, naarai kewuriana ŋesi." 
Luke19:4 Koker kiŋaren, kodoka kuju osukamin, tetere eanyuni; naarai itorunit orot ŋol." 
Luke19:5 Nakedolio Yesu aibois ŋin, kosesen okitoi, kotema atiar, “Sakayo, kodoku atipet; naarai kebusakinit lolo aiboikin togokon.”" 
Luke19:6 Kodoku atipet, kisukunyik ŋes kaiyalama," 
Luke19:7 Nakeanyuniata ituŋa kirurumata kere, kobalas ebe, “Aloma aiboikin ketuŋanan lokadiakanaran.”" 
Luke19:8 Kobwo Sakayo, kotema ŋesi Ejakait atiar, “Koany, Ejakait, akorakini lukican atutubet naka ikaboro; arai da arodit ituŋanan idiobore, atacakini irwan aoŋon.”" 
Luke19:9 Kotema Yesu ŋes atiar, “Adolu lolo aitaiario togo lo, naarai erai ŋesi da okoku loka Aburaam." 
Luke19:10 Naarai abu Okoku loka etuŋanan amoot ka aitajar yenikeoliorit.” 
Luke19:11 Nakiirariata ŋun, kiyatak alimokin awaragan, naarai keapie ko Yerusalem, ido naarai komunosi ebe etakanuni ajakanut naka Edeke atipet." 
Luke19:12 Aso kobala ebe, “Kojai etuŋanan lokapolon, kolot akwap naelwana, tetere edumuni ajakanut, kosodi konyet aboŋun," 
Luke19:13 Konyarau itomon kobulesinike, koinak kes ŋinituŋanan arupian atomon, kotema kes atiar, ‘Aso kogwelanasi aitodol neaboŋunio.’" 
Luke19:14 Konye kolaata ŋes ituŋa lukoreke, kiyakiasi ikiyakia atupar ŋes, alimokin ebe, ‘Mam kikoto ŋol ayait sio.’" 
Luke19:15 Kosodi kanen nakeboŋunio, kodumunite akejakanut, kicorak anyaraun ibulesin ŋul luainakinit arupian, tetere ejenuni ameda naadumut kanuka agwelanar." 
Luke19:16 Kobu losodit akonyeneke, kobala ebe, ‘Ejakait, akonirupia emedau ace atomon.’" 
Luke19:17 Kotema ŋes atiar, ‘Iswama ejok, ijo ebulesit loejok! Naarai irai lomunot kakirot naedit noi, koyaŋa apolou naka ireria itomon.’" 
Luke19:18 Kobu lokiareit da, kobala ebe, ‘Ejakait, akonirupia emedau ace akany.’" 
Luke19:19 Kotema ŋes atiar, ‘Ijo da koyaŋa ireria ikany.’" 
Luke19:20 Kobu ece da kobala ebe, ‘Ejakait, koany akonirupia na, naeŋadakinit ogoe." 
Luke19:21 Naarai abu kakurianar jo, naarai irai loininik: ilemuni numam ibwaikinit, idwenyi da numam iyeit.’" 
Luke19:22 Kotema ŋes atiar, ‘Katubokini jo kakiro nuka aitukukon, ijo ibulesit loerono! Ibu kojeni ebe aninik eoŋ, alemi numam ebwaikinit, adwenyi da numam ayeit." 
Luke19:23 Aso kanukinyo mam kiinakinia akarupian mama ejaas ikagwelanarak, tetere neabunio kadum nepepe kamedakec?’" 
Luke19:24 Kobala lukebwoete eapias ebe, ‘Kodemut arupia, koinakis je loka arupian atomon.’" 
Luke19:25 Kotemasi ŋes atiar, ‘Ejakait, ejaas ŋes arupian atomon.’" 
Luke19:26 ‘Katemari yes atiar, yenejai ibore einakinio; konye yenemamei ibore, edemunio ŋin da yenejaas kaŋes." 
Luke19:27 Bobo da ŋul lukasurupoka, lumam akotos eoŋ ayait kes, koyaut ne, koarata kakonyeneka.’ ”" 
Luke19:28 Nakedaunia einer ŋun, kiŋarenik kes adokar Yerusalem." 
Luke19:29 Kosodi kanen nakeapiki Betepage ka Betaniya, komoru loenyaritai loka Iseitunin, kijuka iarei kokesisiak," 
Luke19:30 kobala ebe, “Koloto ore loisesenete; nailomariata toma idumunete ikoku yenika asigiria eenitai, yenimam lem ibwanenit idiotuŋanan: kolacut, koinut." 
Luke19:31 Arai kiŋisi ituŋanan ebe, ‘Kanukinyo ilacariata?’ iboŋokinete ebe, ‘Ejakait ipuda ŋes.’ ”" 
Luke19:32 Koloto lukijukario kodumut kwape kelimokinitere. 
Luke19:33 Napelacunete ikoku yenika asigiria, kobalas ikulepek ebe, “Kanukinyo ilacariata isigiria?”" 
Luke19:34 Koboŋokis ebe, “Ejakait ipuda ŋes.”" 
Luke19:35 Koyaŋaut mama ejai Yesu, kopetanakis isigiria ikecenapen, kisibwanenoto Yesu." 
Luke19:36 Napelosi, kopetanakis ikecenapen orot," 
Luke19:37 Nakeapikinia aijesaret naka Emoru loka Iseitunin, kogeu ekodet kere loka ikesisiak ailel ka aiturit Edeke keporoto loepol kanuka aswamisio kere nukapedor nuaanyut." 
Luke19:38 Kobalas ebe, “Isirereŋitoi Ekabaka loebunit kokiror loka Ejakait! Ainapakin kotoma akuj, ka aibuses da kokuju kakui!”" 
Luke19:39 Ice koParisayon lukejaas toma okodet kotemasi ŋes atiar, “Ekesisianakinan, kitoron ikonikesisiak.”" 
Luke19:40 Koboŋok ebe, “Katemari yes atiar, Arai kililiŋata lu, iworoete do amor.”" 
Luke19:41 Nakeapiki koany ere, komonyak," 
Luke19:42 kobala ebe, “Arai kojeni ijo kapaaran kana akiro nukiinakinete ainapakin! Konye kwana ibwaitai kakonyenekon." 
Luke19:43 Naarai epote apaarasia nukidukokiniata lukasurupokon itutio airigaunia, kiridakinete jo airiamar iwaitin kere," 
Luke19:44 kibirokinete jo kwap, ka ikonidwe kotomakon, komam kinyeiniata amoru naidokokino amoru nace; naarai mam ibu kojen apak naka aanyanariokon.”" 
Luke19:45 Koloma toma oyekalu kogeu aireŋear lukagwelanarak. 
Luke19:46 Kobala kes ebe, “Iwadikatai ebe, ‘Ekatogo eraun etogo lokilipet’; konye yes ituluosi abua naka ikaŋatak.”" 
Luke19:47 Kisisianakini ŋinipaaran kotoma oyekalu, Konye komooto isasedotin lupeti ka ikewadikak ka ikapolok luka ituŋa amudiar ŋes;" 
Luke19:48 konye mam eanyuna nuepedorete aswam, naarai kokotos noi ituŋa kere akiirar ŋes." 
Luke20:1 Kosodi kanen kapaaran adiopet nakisisianakinia ituŋa koyekalu, ka alimonokin da akiro nukajokak, koponikis ŋes isasedotin lupeti ka ikewadikak nepepe kimakio." 
Luke20:2 Kotemasi ŋes atiar, “Kolimokinai iswamai ijo nu kapolou anyoin, bobo da iŋai bo kiinakini apolou ŋin?”" 
Luke20:3 Koboŋok ebe, “Eoŋ da keŋisi yes akirot adioper; kolimokis;" 
Luke20:4 aibatis naka Yokana kebuni kereka kotoma akuj arai bo kotuŋa?” 
Luke20:5 Kiŋitanakinos bonik ka bonik, kobalas ebe, “Arai kiitema ebe ‘Kebuni kotoma akuj’, etemari ŋesi atiar, ‘Aso kanukinyo mam kiyuuniata ŋes?’" 
Luke20:6 Konye arai kiitema ebe, ‘Kebuni kotuŋa’ kibiribirete oni ituŋa kamor; naarai acamunito ebe kerai Yokana enabi.”" 
Luke20:7 Koboŋokis ebe mam kejenete nekebunio. 
Luke20:8 Kotema Yesu kes atiar, “Eoŋ da mam kalimokini yes apolou nakeswamaa nu.”" 
Luke20:9 Kogeu alimokin ituŋa awaragan na ebe, “Abu etuŋanan kira amana naka emusabibu, kititiŋ ikakoriok, kolot akwap ace kiboioror apak naeoj," 
Luke20:10 Kapak naka aidweny kiyakia ebulesit mama ejaas ikakoriok, tetere einakinete araito nuka emusabibu; konye kibuŋata ikakoriok ŋol, kireŋeasi titai." 
Luke20:11 Kiyakia ebulesit ece: kibuŋata ŋol da, kisuruma ileic, kireŋeasi titai." 
Luke20:12 Kiyakia lokiwuniet da: kimusunata ŋol da, kocakasi kiŋa," 
Luke20:13 Kobala ejakait loka amana naka emusabibu ebe, ‘Ekonakini ai? Ejukari okokuka lominat: elemuni eyoŋete ŋes.’" 
Luke20:14 Konye nakeanyuniata ikakoriok, kinerut bonik ka bonik, kobalas ebe, ‘Lo ŋes lokeruman: aso kaarata ŋes, tetere eraun airum nawok.’" 
Luke20:15 Kocakasi kiŋa kamana naka emusabibu, koarata. Aso ikonakini kes ai ejakait loka amana naka emusabibu?" 
Luke20:16 Ebuni emudiari ikakoriok ŋul, einakini ice amana naka emusabibu.” Nakiirariata ŋun, kobalas ebe, “Madi akuj!”" 
Luke20:17 Konye kosesen kes, kotema atiar, “Anyoin apolou naka akirot kana naiwadikatai ebe, ‘Amoru nakeŋerete ikadukok, ŋin ŋes keponi kitaraunai amoru nakapolon naka agor?’" 
Luke20:18 Ŋinituŋanan yenibirokini kuju amoru ŋin ebilibiliun; konye ŋin yenibirokin amoru ipicipicari ŋes cut.” 
Luke20:19 Apotu ikewadikak ka isasedotin lupeti komooto aikamun ŋes kosawa kaŋol, konye kokuriaka ituŋa; naarai apotu kojenut ebe inerakinit kes awaragan ŋin." 
Luke20:20 Kiteikinitoi, kijukasi ikarotak, lukijoseete araut lukabeit, tetere ikamunete ŋes kakiroke, kosodete aijaikin ŋes mama ejai ayait ka apolou naka ekayaiton." 
Luke20:21 Kiŋita kobalas ebe, “Ekesisianakinan, kijeni ebe inera, isisianakini da nukabeit, kwabo mam isei ituŋa, konye isisianakini erot loka Edeke kotoma abeit." 
Luke20:22 Ibus kereka sio ainakin Kaisar esolo, arai bo mam?”" 
Luke20:23 Konye kojeni akecepirianut, kotema kes atiar," 
Luke20:24 “Kitodikinai adenarit. Nakaŋai aput na, ka nuiwadikatai?” Koboŋokis ebe, “Nuka Kaisar.”" 
Luke20:25 Kotema kes atiar, “Aso kotacakis Kaisar nueraas nuka Kaisar, ka Edeke da nueraas nuka Edeke.”" 
Luke20:26 Ido mam apedorete aikamun ŋes kakiroke kakonyen nuka ituŋa; koumokis akeboŋokin koŋatakis. 
Luke20:27 Kopotu ice koSadukayon mamakeŋ, luebalas ebe emamei ajarun, kiŋita ŋes ebe," 
Luke20:28 “Ekesisianakinan, abu Musa kiwadikak sio ebe, arai ketwana onace ketuŋanan, loemanyit, komamei ikoku, ibusakinit onaceke ayaŋaar aberu, kodumak onaceke aur." 
Luke20:29 Aso kejaas iinacan ikanykaarei: komany losodit aberu, kotwana komamei ikoku;" 
Luke20:30 ka lokiareit da," 
Luke20:31 Koyaŋa Iokiwuniet da; ka ice da kere ikanykaarei, kotwaka komam inyeinito idwe." 
Luke20:32 Kawasia kotwana aberu da," 
Luke20:33 Aso kotoma ajarun eraun ŋin aberu nakaŋai? Naarai kemanyito ikanykaarei kere.” 
Luke20:34 Kotema Yesu kes atiar, “Emanyete odwe luka akwapin kanu, emanyario da;" 
Luke20:35 konye ŋul luimaritai araut luibusakinito adolokin akwap ya ka ajarun kokatwak, mam emanyete, karaida amanyio." 
Luke20:36 Naarai mam epedorete atwakare bobo: naarai eriakakinos ka imalaikan; kes da eraas idwe luka Edeke, kanu eraatar idwe luka ajarun." 
Luke20:37 Konye ebe itaiarunio lukatwak, abu Musa da kitodik, kotoma owai laka Ekiyot, nakelimoria Ejakait araut Edeke laka Aburaam, ka Edeke laka Isaak, ka Edeke loka Yakob da." 
Luke20:38 Mam ŋes erai Edeke laka lukatwak, dimarai loka lukajarak; naarai ejarete kere kamakeŋ,”" 
Luke20:39 Koboŋokis ikewadikak ice, kotemasi atiar, “Ekesisianakinan, iner ejok.”" 
Luke20:40 Naarai mam bobo etitiŋikino aiŋit akirot. 
Luke20:41 Kotema kes atiar, “Biai bo ebalatatar ituŋa ebe erai Kristo okoku loka Daudi?" 
Luke20:42 Naarai Daudi elopet inera koitabo loka Isabulin ebe, ‘Abu Ejakait kotema Ekajakait atiar, Kiboikin akanika nakoteten." 
Luke20:43 Aitodol neebwaikinia Iukasurupokon araut iicoloŋ yenika akejekon.’ 
Luke20:44 Aso enyarit Daudi ŋes Ejakait, kikonakini bo ai erai ikekoku?”" 
Luke20:45 Kopupete ituŋa kere, elimokini ikekesisiak ebe," 
Luke20:46 “Kocoito ikewadikak, luekotos alosit konapitos ikason Iueojak, kominasi aiyogao kagwelanareta, ka aiboikin aiboisio nukokuiu katukosia, ka iicoloŋo lukapolou kopucin;" 
Luke20:47 ecamete itogoi luka apuserun, kanuka ejose da ilipete ailipasia nueojak; edumunete ŋul atubokinio naitelekarit.”" 
Luke21:1 Kikeu akekonyen, koany ikabarak icakanakinete ainakinetakec toma aiŋadis," 
Luke21:2 Koany apuserut adiopet nakican ecakakini ikapun iarei. 
Luke21:3 Kotema atiar, “Abeit katemari yes atiar, acakaki apuserut ŋin nakican luipu adepar ice kere:" 
Luke21:4 Naarai acakanakis ŋul kere kotoma luebarara, konye ŋin kotoma ocanike acakaki Iukejaatar kere.”" 
Luke21:5 Nakineratar ice nuka eyekalu, kwape kitubusitere kamor nuejok ka ainakineta, kotema atiar," 
Luke21:6 “Ŋun nuisesenete, epote apaarasia numam esalakinia amoru adiopet kuiu kanace namam etiyakinio.”" 
Luke21:7 Kiŋita ŋes ebe, “Ekesisianakinan, ejaunete bo ŋun wori? Anyoin da aanyunet naeapuuniata ŋun adolun?”" 
Luke21:8 Kotema atiar, “Kocoito kinyein aitapaar yes; naarai epote luipu kokirorika, kobalas ebe, ‘Eoŋ ŋopeŋol!’ Ebe da, ‘Aapuu apak!’ Aso sirikitupasi ŋul." 
Luke21:9 Naiirariata rwaru nuka ijiisio ka iceleta, sirikikuriakaros, naarai ibusakinit ber ŋun ajaun, konye mam awasia edoluni atipet.”" 
Luke21:10 Kosodi kotema kes atiar, “Enyoikini ateker asurokin ateker, ka ajakanut da asurokin ajakanut." 
Luke21:11 Ejaununete amaraneta nuepolok nuka akwap, ejaunun da ebeli, ka atular kaiboisio nuegelegela; ejaunete nuketasuro ka aanyuneta nukos abunore kotoma akui." 
Luke21:12 Konye eriŋa ŋun edoluno, kikamunete yes, kireete, kijaikinete yes kakonyen nuka atukosia ka aidarisia, kiyaŋaario kakonyen nuka ikabakan ka ikayaitok kanuka ekakiror." 
Luke21:13 Eraunete ŋun akajenak kamakus. 
Luke21:14 Aso kibwaikisi otauonokus ebe sirikiwomoomata ber nuiboŋokinete; 
Luke21:15 naarai kainakinete yes aituk ka acoa, numam lukasurupokus kere epedorete aitepeg karaida airebokin." 
Luke21:16 Kijaikinete ikauriakakus, ka iinacanakus, ka lukatekerekus, ka ipaperokus, earete ice kayesi;" 
Luke21:17 kiŋarunete yes ituŋa kere kanuka ekakiror. 
Luke21:18 Konye mam eoliori etimat ediopet loka akwesikus. 
Luke21:19 Kotoma atitiŋikinikus ikucaunete akusiijar. 
Luke21:20 “Konye naianyuniata irimorito ajoresio Yerusalem, aso kojenut ebe aapiki amudiarioke." 
Luke21:21 Ŋes konyet ekeriata ŋul luejaas Yudaya oroŋan, kolomutu ŋul luejaas kotomake kiŋa, sirikelomasi ŋul luejaas amanat;" 
Luke21:22 naarai eraas nu apaarasia nuka einyaŋane, tetere edolete kere nuiwadikatai." 
Luke21:23 Itukwi kes nuepotiete, ka nuitanakete da kapaarasia kaŋun! Naarai ejaun ationus naepol toma akwap, ka anyunyura da asurokin ateker na," 
Luke21:24 Eŋianakinere akwanis naka ekileŋ, ijoreorio toma atekerin kere; icakacakaete Imo Yerusalem, aitodol naedolioto apakio nuka Imo." 
Luke21:25 Ejaunete moolo aanyuneta toma akoloŋ ka elap ka aacer, ido toma akwap aburun naka atekerin, nuebuonokinos kanuka agat naka aŋolol ka akailan;" 
Luke21:26 ipirisiaros itauon luka ituŋa kanuka akurian, ido kanuka aidaret akiro nueponikinito akwap: naarai itamaranio nukapedor nuka akuj." 
Luke21:27 Kosodi konyet eanyunete Okoku loka etuŋanan ebuni kodou kapedor ka aibuses naepol. 
Luke21:28 Konye naegeuniata ŋun atakanun, kikeutu akwesikus, kosesenata kuju, naarai aapu alakuniokus.”" 
Luke21:29 Kolimok kes awaragan ebe, “Koanyutu etini, ka icekito kere." 
Luke21:30 Apak naegeuniata ailib, ianyunete, ijenunete da kanukus ebe aaput apaarasia nuka aidweny," 
Luke21:31 Aso do, yes da, naianyuniata akiro ŋun ketakanut, kojenutu ebe aapu ajakanut naka Edeke." 
Luke21:32 Abeit katemari yes atiar, Mam edaun atur na, aitodol naejaunotor akiro kere." 
Luke21:33 Edaunos akuj ka akwapin; konye akakiro mam edaunos cut. 
Luke21:34 “Konye kocoito yesi kinyek airaŋanut ka emeret ka aiyaloŋoŋ da naka aijar kana aisilaŋirir ikusitauon, konesakin apaaran ŋin kwape ipokia akuluma," 
Luke21:35 Naarai edolokini ituŋa kere luejaas akwapin kere. 
Luke21:36 Konye kokwenya apakio kere, kiŋaiŋaata tetere idumunete agogoŋ aiku kakiro ŋun kere nuedolokinete, ka aibwo da kakonyen nuka Okoku loka etuŋanan.”" 
Luke21:37 Kisisianakinenei ŋinipaaran koyekalu, konye kolosenenei apero kuare moru loenyaritai loka Iseitunin." 
Luke21:38 Kodilenenete ituŋa kere tupuruc sek alosit mama ejai oyekalu akiirar ŋes. 
Luke22:1 Kosodi koapu epucit loka Imugatin lumam itubuunitoi loenyaritai Aleleŋ. 
Luke22:2 Komootos isasedotin lupeti ka ikewadikak epone loka aiar ŋes; naarai apotu kokuriaka ituŋa," 
Luke22:3 Kolomak Satan Yuda loenyaritai Isikariot, lokerai ediopet kotomon ka luarei;" 
Luke22:4 kolot kinerut ka lusasedotin lupeti, ka ikapolokitok iserikalei, epone loka aijaikin ŋes akaninikec." 
Luke22:5 Kiyalamikinos, kitutukoto ainakin ŋes arupian." 
Luke22:6 Kocam, komo apak naka aijaikin ŋes mamakec, komamei ekodet." 
Luke22:7 Kodol apaaran naka Imugatin lumam itubuunitoi, naibusiar aaria imerekekin lukaleleŋ." 
Luke22:8 Kiyakia Yesu Petero ka Yokana kobala ebe, “Koloto kitemonokis lukaleleŋ kanuwok, tetere kinyami.”" 
Luke22:9 Kotemasi ŋes atiar, “Ikoto ketemokis lali?”" 
Luke22:10 Kotema kes atiar, “Koany, nailomariata ore, iriamunos ketuŋanan loibwokit amot naka akipi; kotupasi ŋes, kolomasi togo loelomari ŋesi," 
Luke22:11 Ilimokinete elopet etogo ebe, ‘Ebala Ekesisianakinan ebe, Ani bo agola nakipejok, neanyamakini lukaleleŋ nepepe kikakesisiak?’" 
Luke22:12 Kitodikini ŋesi yes agola naepol nakokuju naepesitai; kitemonokis nen.” 
Luke22:13 Koloto, kodumutu kwape kelimokinia; kitemonokis lukaleleŋ," 
Luke22:14 Nakedolio apak, kiboikin ainyam nepepe kikekesisiak." 
Luke22:15 Kotema kes atiar, “Abu kemiela noi aimor kayes lukaleleŋ lu, eriŋa eoŋ kiticana;" 
Luke22:16 naarai katemari yes atiar, Mam anyami bobo Iukaleleŋ kiton naitodolikinere kotoma ajakanut naka Edeke.”" 
Luke22:17 Kolem akoli, kedau aimal kobala ebe, “Kolemutu na, kijaanakinos:" 
Luke22:18 naarai katemari yes atiar, Amear kwana mam amasi araito nuka emusabibu kiton neebunio ajakanut naka Edeke.”" 
Luke22:19 Kolem emugati, kedau aimal, kobilibil, koinak kes, kobala ebe, “Lo ŋes akakuan, nakeinakinio kanukus: kiswamaenenete kwaŋin akiitunitor eoŋ,”" 
Luke22:20 Ka akoli da kwape kwaŋin kedautu ainyam, kobala ebe, “Akoli na erai aitutuket nakitetet kotoma aokotoka, nuebukoros kanukus." 
Luke22:21 Konye koany, akan naka ŋol kalokabilakini ebotet ejai keoŋ omesa." 
Luke22:22 Naarai elosi Okoku loka etuŋanan kwape kelosikinitere; konye itukwi etuŋanan ŋol loebilakini ŋes ebotet!” 
Luke22:23 Kogeutu aiŋitanar bonik ebe Iŋai bo kakesi ekoto aswam akirot ŋin. 
Luke22:24 Kolom epeget kotomakec ebe, Iŋai bo loeomitai araut lokapolon." 
Luke22:25 Kotema kes atiar, “Irumitos ikabakan lukacekwapin ikecetuŋa; ŋul da lukapedor kamakec enyaritai ikeswamak ajokis." 
Luke22:26 Konye yes mam ikote kwaŋin, dimarai lokapolon kamakus koraun bala erai lodidi, ka lokeŋarenikinon da bala ŋol loijaanakini." 
Luke22:27 Naarai iŋai bo lokapolon, ŋol loiboikini ainyam, arai bo ŋol lojaanakini? Mere tope je loiboikini ainyam? Konye ajai eoŋ kokidiŋikus bala ekejaanakinan." 
Luke22:28 “Iraas yesi luipotu kotitiŋikis keoŋ kotoma acodunioka; 
Luke22:29 eoŋ da keŋadakinit yes ajakanut, kwape keŋadakinitor Papaka eoŋ," 
Luke22:30 tetere inyamete ka aimat komesaka kotoma ajakanutuka, ka aiboikin oicoloŋo luka ajakanut, itubokinete atekerin atomon kanuarei nuka Isirael." 
Luke22:31 “Simon, Simon, koany, enit Satan yes, tetere kipiesi kwape kalos," 
Luke22:32 Konye kelipak eoŋ jo kinyek akoniiyuun akurwor; ijo da naibelokinor, kitogogoŋ ikoniinacan.”" 
Luke22:33 Kotema ŋes atiar, “Ejakait, etemokino aupar kajo aenio, kiton atwanare da.”" 
Luke22:34 Kotema atiar, “Kalimokini jo, Petero, ebe mam lolo ekokor eruikini aitodol nakiŋerio eoŋ irwan auni ebe mam kijeni.”" 
Luke22:35 Kiŋit kes ebe, “Nakejukaritor yes emamei eriagi, karaida ecoe, karaida amuk, ipotu kereka kipudas imodiobore?” Kobalas ebe, “Mam,”" 
Luke22:36 Kotema kes atiar, “Konye kwana, yenejai eriagi koyaŋa, ka yenikecoe da kwape kwaŋin. Yenemamei ekileŋ kogwela ekelou, kogwelunia." 
Luke22:37 Naarai katemari yes atiar, Ibusakinit ŋun nuewadikatai aitodolikinio mamakaŋ ebe, ‘Aponi kimarakinai nepepe ka lukepali’; naarai nukabeito eoŋ ejaas aitodolikiniokec.”" 
Luke22:38 Kobalas ebe, “Ejakait, koany, ejaas ne ikileŋa iarei.” Kobala kes ebe, “Aso do.”" 
Luke22:39 Kolom, kolot Moru loka Iseitunin, kwape atapitor; kotupasi ikekesisiak da." 
Luke22:40 Nakedolio aibois ŋin kotema kes atiar, “Kilipa, kinyeis alomar toma acodunio.”" 
Luke22:41 Kotiakar ŋesi elopet bala apak naetiakara amoru, kokukokin, kilip," 
Luke22:42 ebe, “Wu Papa, arai ikoto, kolema akoli na kamakaŋ; konye mere nuakoto eoŋ, dimarai nuikoto ijo kiswamai.”" 
Luke22:43 Kitakanikin ŋes emalaika loabuni kokuju, kitogogoŋ ŋes." 
Luke22:44 Kosodi kanuka aikilianar kiyatak noi ailip; kosubito ainyinyirake bala imany luka aokot nuedoenenete kwap," 
Luke22:45 Nakenyounio kotoma ailipike, kobu mama ejaas ikesisiak kodum kes ejotoete kanuka aiturur." 
Luke22:46 Kotema kes atiar, “Kanukinyo ijotooto? Konyoutu kilipa kinyeis alomar toma acodunio.”" 
Luke22:47 Atipet napinera ŋesi, koany, kotakan ekodet, iŋarenikinit etuŋanan loenyaritai Yuda, ediopet kotomon ka luarei. Kikunyak mama ejai Yesu tetere enui." 
Luke22:48 Kotema Yesu ŋes atiar, “Yuda, ibilakini kereka ijo Okoku loka etuŋanan ebotet kainu?”" 
Luke22:49 Ŋul da lukejaas die kaŋes, kojenutu nuekotosi adoikin, kobalas ebe, “Ejakait, kajepejepata ca kikileŋa?”" 
Luke22:50 Ediopet kakesi kojepe ebulesit loka losasedoti lopeti kotubo akekit nakoteten," 
Luke22:51 Koboŋok Yesu ebe, “Kinyeis ŋun!” Kotiro akekit kitaŋaleu." 
Luke22:52 Kosodi kobala Yesu isasedotin lupeti ka ikapolokitok luka eyekalu ka imakio lukeponikinito ŋes ebe, “Ilomutu ca ikapito ikileŋa ka ibelai bala aikamun ekaŋatan?" 
Luke22:53 Apaarasia kere ajaenena eoŋ nenipe kayes toma oyekalu, konye mam ipotu kikamut eoŋ. Konye lo erai ekusisawa, ka apedor naka amuton.”" 
Luke22:54 Kosodete kikamut ŋes, koyaata togo loka losasedoti lopeti, konye kotupite Petero kama elwana." 
Luke22:55 Kedaut ainokokin akim kidiŋ alaro, kiboikinos nepepe, kiboie Petero da kokidiŋikec," 
Luke22:56 Kanen koany apese ŋes, iboie kaneejai akim, kojene, kobala ebe, “Ajaas nan etuŋanan lo nenipe kaŋes.”" 
Luke22:57 Konye koŋer, kobala ebe, “Ŋo ba na, mam eoŋ ajeni ŋes,”" 
Luke22:58 Nediokasilon koany ece ŋes, kobala ebe, “Ijo da irai lokec.” Konye Koboŋok Petero ebe, “Ijo ba lo, mere eoŋ,”" 
Luke22:59 Ketubor bala esawa ediopet kitogogoŋ ece ebe, “Abeit ajai lo nepepe kaŋes; naarai erai ŋesi da Egalilayat.”" 
Luke22:60 Konye kobala Petero ebe, “Ijo ba lo, mam ajeni nuinera ijo.” Atipet napinera ŋesi koruik ekokor." 
Luke22:61 Kibelokin Ejakait kosesen Petero. Kiitu Petero akirot ya naka Ejakait, nakelimokinit ŋes ebe, “Lolo, eriŋa ekokor eruikino, kiŋeri eoŋ irwan auni.”" 
Luke22:62 Koloma kiŋa komony noi. 
Luke22:63 Kosodete ituŋa lukikamunete Yesu koboliatar ŋes, kinomonomata;" 
Luke22:64 korapanakis akekonye kiŋita atiar, “Kodwaru cani! Iŋai bo kinom jo?”" 
Luke22:65 Koinyanakinete da kakiro nuipu nuka amoromor. 
Luke22:66 Kosodi kiwala akwap, kotukonokin atukot naka imakio luka ituŋa, ka isasedotin lupeti ka ikewadikak; koyautu toma aurianetekec, kobalas ebe," 
Luke22:67 “Arai irai ijo Kristo, kolimokinai.” Kobala ebe, “Karaida kaalimokis yes, mam iyuunete cut;" 
Luke22:68 Arai keeŋit yes, mam iboŋokinete." 
Luke22:69 Konye amear natikwana iboikin Okoku loka etuŋanan akan nakoteten naka apedor naka Edeke.” 
Luke22:70 Kobalas kere ebe, “Aso irai kereka ijo Okoku loka Edeke?” Kobala kes ebe, “Yes ibalas ebe arai eoŋ.”" 
Luke22:71 Kobalas ebe, “Kipudar bo inyo bobo nuitejenunete? Naarai kiira oni ikulepek akiro nuka aitukuke.”" 
Luke23:1 Konyou atukot kere, koyaŋaasi Yesu mama ejai Pilato." 
Luke23:2 Kogeutu aosan, kotemasi atiar, “Kianyu lo itapaari atekerekosi, ka aiteŋer ituŋa ainanakin Kaisar esolo, ebala ebe ŋes elopet erai Kristo ekabaka.”" 
Luke23:3 Kiŋit Pilato ŋes ebe, “Irai kereka ijo ekabaka loka Iyudayan?” Koboŋok ebe, “Ijo ibala.”" 
Luke23:4 Kobala Pilato isasedotin lupeti ka ikodeta ebe, “Mam aanyunit akirot naerono kotuŋanan kalo.”" 
Luke23:5 Konye kiketakis kesi noi, kobalas ebe, “Isidiki ituŋa, isisianakini kotoma Yudaya kere, ameun koGalilaya kiton ne da.”" 
Luke23:6 Kiira Pilato ŋun, kiŋit arai erai etuŋanan ŋol Egalilayat." 
Luke23:7 Nakejenu ebe erai eyaitono loka Kerode, kijuka ŋes mama ejai Kerode, naarai kejai ŋesi da Yerusalem kapaarasia kaŋun," 
Luke23:8 Kosodi napekeanyu Kerode Yesu, kiyalamikin noi, naarai abu kokoto lem aanyun ŋes, naarai abu kiiranar akekiro, komuno aanyun aanyunet naiswamai." 
Luke23:9 Kiŋiriŋit ŋes kakiro nuipu; konye ŋes mam eboŋokino amodiokirot. 
Luke23:10 Kobwaata isasedotin lupeti ka ikewadikak, kiwosata ŋes kakiro nuipu." 
Luke23:11 Kosodete Kerode nepepe kikeserikalei kowena Yesu, koboliatar; kitanapata anapito naibus, kinyakas mama ejai Pilato." 
Luke23:12 Kosodi kapaaran kaŋin kominunos do Kerode ka Pilato, naarai kekolosi lem." 
Luke23:13 Kosodi kotukonok Pilato isasedotin lupeti ka ikayaitok ka ituŋa," 
Luke23:14 kotema kes atiar, “Kiinut etuŋanan lo kwape loitapaari ituŋa, eoŋ da eŋitana ŋes kakonyenekus, ido koany, mam abu kaany amodiodiakaret kotoma akiro ŋun kere nuiwosatotor ŋes." 
Luke23:15 Karaida Kerode, naarai enyaku ŋes mamawok. Aso koany, emamei akirot kere naeswamat naibusakinit atwania;" 
Luke23:16 kanuka ŋun alecori ŋes kasodi aosikin.” [ 
Luke23:17 Kibusakinit ŋes aosikin kes ediopet kopucit.] 
Luke23:18 Konye kiworoto kere nepepe ebe, “Koyaŋa lo, koosik sio Baraba.”" 
Luke23:19 Kerai ŋesi etuŋanan lokeenitai kanuka aipaliikin kotoma ore, ka aiar da," 
Luke23:20 Kosodi kiner Pilato kakes bobo, kokoto aosikin Yesu;" 
Luke23:21 konye kiworoto ebe, “Kibubuk, kibubuk baa!”" 
Luke23:22 Kolimok irwan nakiwuniet ebe, “Kanukinyo, naanyoin aronis naeswamat lo? Mam aanyunit kamakeŋ adiokirot naibusakinit atwania; kanuka ŋun alecori ŋes kasodi aosikin.”" 
Luke23:23 Konye kes kiketakis, kilipa kiporotoi luepolok ebe ibusakinit ŋes aibubukinio. Kipikosi iporotoikec." 
Luke23:24 Kotub Pilato kwape eŋaiŋaitotor. 
Luke23:25 Koosik etuŋanan lokeenitai kanuka aipaliikin ka aiar, lokilipete; konye koinak Yesu aiswamakinio kwape kekototor." 
Luke23:26 Nakeyaŋariata ŋes, kikamut Simon loka Kurene, lokebuni kamanat, kisirioŋa emusalaba, arionit atupitor Yesu," 
Luke23:27 Kotupite ekodet loepol loka ituŋa, ka aŋor da nukedipidipeete atorobusio ibworosi ŋes." 
Luke23:28 Konye kibelokin Yesu kobala ebe, “Yes apesur nuko Yerusalem, sirikiimonyata eoŋ, konye komonya akulepek, ka ikusidwe." 
Luke23:29 Naarai koany, epote apaarasia nuetemariata atiar, ‘Isirereŋitoi arakanin, ka aliligeta numam eurito, ka ikisin da lumam itanakito!’" 
Luke23:30 Kanen egeunete kesi alimokin iroŋan ebe, ‘Kibirunos mamakosi’; ka iukon da ebe, ‘Koraparai’." 
Luke23:31 Naarai arai kiswamata nu kokitoi loepalal, ikonakinete bo do ai kaloeonit?”" 
Luke23:32 Koyaŋaasi ice da iarei, ikeswamak nueroko, aario nenipe kaŋes," 
Luke23:33 Nakedolioto aibois naenyaritai Abelekek naka Akou, kibubukis ŋes nen, ka kwi ikeswamak nueroko, ediopet akanike nakoteten, ka ediopet da akanike nakokediany." 
Luke23:34 Kotema Yesu atiar, “Papa, kisioni kes; naarai mam ejenete nuiswamaete.” Kokorokorata ikenapen kailamilam eroet." 
Luke23:35 Kobwoete ituŋa esesenete; konye ikayaitok koinyanakinete kobalas ebe, “Etajari lem ice; kitaiarun ŋes elopet, arai erai kito Kristo loka Edeke, Loseunake!”" 
Luke23:36 Kokienatar iserikalei da, koloto koinutu ŋes ebino loedwar ria;" 
Luke23:37 kobalas ebe, “Arai irai cani Ekabaka loka lyudayan, kitaiarun jo elopet!”" 
Luke23:38 Kujuke da kojai aiwadikaet ebe, “LO ŊES EKABAKA LOKA IYUAYAN.”" 
Luke23:39 Ediopet ka ikeswamak nueroko lukikajakinitai koluik ŋes kobala ebe, “Mere ijo Kristo? Kitaiarun bon ka sio da!”" 
Luke23:40 Koboŋok loce kitoron ebe, “Mam jo iyonit Edeke, naarai ijai ijo toma atubokinio napena?" 
Luke23:41 Erai na nakabeit kamawok; naarai kitacakinio nukibusakinito kanuka aswamisiowok; konye lo mam iswamat adiokirot naerono.” 
Luke23:42 Kotema atiar, “Wu Yesu, kiitunoi eoŋ nailomaria toma ajakanutukon.”" 
Luke23:43 Kotema ŋes atiar, “Abeit katemari jo atiar, lolo ijaun nepepe keoŋ Paradais.”" 
Luke23:44 Kedol bala esawa lokikanyetekape, komutonor akwap kere kiton osawa lokikanyetekaoŋon." 
Luke23:45 Komamu aica naka akoloŋ; kocila aigalisit naka aibois nakalaunan kaarei. 
Luke23:46 Kodelo Yesu keporoto loepol ebe, “Wu Papa, ebwaikini ekamoyo akaninikon.” Kedau einer ŋun, kiridak." 
Luke23:47 Keanyu ekapolokiton nuadoikis, kitur Edeke, kobala ebe, “Abeit kerai etuŋanan lo loedolit.”" 
Luke23:48 Ikodeta da kere luatukokina aanyun ŋun, keanyutu nuadoikis, koboŋosi ore edipidipeete atorobusio." 
Luke23:49 Kere da lukejenete ŋes, ka aŋor nuketupito ŋes anyoun koGalilaya, kobwoete kama elwanikina, esesenete akiro ŋun." 
Luke23:50 Ido koany, kojai etuŋanan ekekiror Yosep, lokerai lokaurianet, etuŋanan loejok loedolit da." 
Luke23:51 (Mam ŋes acamunit ainerunikec ka aswamisioitikec da.) Kerai ŋesi loka Arimataya, ere ediopet loka Iyudayan, edaret ŋesi ajakanut naka Edeke." 
Luke23:52 Kolot ŋol mama ejai Pilato, kilip akuan naka Yesu." 
Luke23:53 Kolacu, konunukik ogoe loka ebaputa, kiperik ates nakikeitoi atiiba, namam lem kiperikinitoi idiotuŋanan." 
Luke23:54 Kerai apaaran naka Aitemonokin, koapie asabato ageun." 
Luke23:55 Kotupito aŋor nukepote kaŋes koGalilaya, koanyutu ates, ka epone lokiperikinere akekuan." 
Luke23:56 Koboŋosi kitemonokis lueuru maa ka akinyet. 
Luke24:1 Kiyeŋutu kapaaran nakasabato, kwape kejaar aicorakinet. Konye kapaaran nasodit nakasabato, tupuruc sek, koloto ates, koyaŋaasi lueuru maa lukitemokinito." 
Luke24:2 Kodumut amoru kikokorior kates. 
Luke24:3 Kolomasi toma mam eanyuna akuan naka Ejakait Yesu. 
Luke24:4 Kosodi kanen, napebuonokinos kanuka akirot kaŋin, koany, kobwaata ituŋa iarei aapu kakes enapito inapen luimilias;" 
Luke24:5 nakekuriakarotor kesi ka aitulur akonyenekec kwap, kotemasi ŋul atiar, “Kanukinyo imoototor lokajaran mama ejaas lukatwak?" 
Luke24:6 Emamei kane, konye ajaru, Kiitutu kwape enerar kayes eroko ejai Galilaya," 
Luke24:7 ebe ibusakinit Okoku loka etuŋanan ainakinio akanin nuka ikadiakanarak, ka aibubukinio, ka ajarun da kapaaran nakiwuniet.”" 
Luke24:8 Kiitut akiroke," 
Luke24:9 koboŋosi kates, kolimokis lutomon kadiopet ka ice da kere, akiro ŋun kere," 
Luke24:10 Keraas kesi Mariam Magadalene, ka Yoana, ka Mariam toto naka Yakob, ka aŋor ace nuajaas nepepe kakes, nualimokinete ikiyakia akiro ŋun." 
Luke24:11 Kosubito akiro ŋun kakonyenekec bala nukabaŋaanut; mam apotu kiyuut kes. 
Luke24:12 Konye konyou Petero, koker kiton ates; kokukum kireik toma, koany igoen luka ebaputa egitara; koboŋo ore eumokinit nuajaut." 
Luke24:13 Ido koany, kapaaran kaŋin alosete iarei kakesi ore ediopet ekekiror Emao, lokelwanikina ko Yerusalem bala amairon akanykaarei," 
Luke24:14 kineranakinos kesi bonik akiro ŋun kere nuadoikis. 
Luke24:15 Napinerasi epeganakinos, kikunyak Yesu elopet koupakinos kakes." 
Luke24:16 Konye koraparai akecekonye kinyeis ajenun ŋes," 
Luke24:17 Kotema kes atiar, “Akiro anyoika ŋun nuineranakinos ilosete?” Kobwaata ekadakinito." 
Luke24:18 Kosodi ediopet kakes, ekekiror Keleopa, Koboŋok ebe, “Ijo bon ipejonikinit ko Yerusalem tape mam ijeni nuadoikis nen kapaarasia kanu?”" 
Luke24:19 Kotema kes atiar, “Anyoika?” Kotemasi ŋes atiar, “Akiro nuka Yesu loko Nasaret, lokerai enabi lokapedor kotoma aswamisio ka akiro kakonyen nuka Edeke ka ituŋa da kere." 
Luke24:20 Bobo da epone loejaikiniata ŋes isasedotin lupeti ka ikayaitokowok toma atubokinio naka atwanare, kibubukis," 
Luke24:21 Konye kipou isio kamunosi ebe ŋes loekoto alakun Isirael. Eebo, keja ŋun da, lolo ŋes apaaran nakiwuniet ameun naeswamatar akiro ŋun." 
Luke24:22 Bobo da, kituwumokis sio ace kaŋor nukokodetekosi, nuadilito sek ates," 
Luke24:23 mam eanyuna akekuan; kopotu ebalas ebe etakanikina kes imalaikan luabalas ebe ejari ŋesi. 
Luke24:24 Ice da lukejaas nenipe kasio apotu koloto ates, koanyut kwape kwaŋin kwape eneratar aŋor kwa; konye mam apotu koanyutu ŋes.”" 
Luke24:25 Kotema kes atiar, “Wu yes luedit aijen, luiyapete da itauon aiyuun kere nukineras inabin!" 
Luke24:26 Mam kereka ebusakinit Kristo aiticanio ŋun, ka alomar da toma aibusesuke?”" 
Luke24:27 Kosodi ageun kama ka Musa ka inabin kere kitejen kotoma kanukiwadikatai kere akiro nuabeito ŋes. 
Luke24:28 Keapikis ere lokelosete, kosubite bala elitor kiŋaren;" 
Luke24:29 konye kitiŋaasi ŋes, kobalas ebe, “Kosalak ne kasio, naarai ekamus akwap, aapu apaaran adaun.” Koloma kosal kakes." 
Luke24:30 Kosodi nakiboioto kakes enyamete, kolem emugati, kisirereŋ, kobilibil koinak kes." 
Luke24:31 Kopukoroi akecekonye kojenut ŋes; koolio kakonyenekec. 
Luke24:32 Kotemanaros bonik atiar, “Mam tope amulaete iwokotauon naenerar kaoni korot, ka aikujonokin oni nukiwadikatai?”" 
Luke24:33 Konyout kosawa kaŋope kaŋol koboŋosi Yerusalem, kodumut lutomon ka lodiopet etukokina, kes ka lukejaas nepepe kakes," 
Luke24:34 ebalas ebe, “Abeit ajaru Ejakait, etakanikin ŋesi Simon,”" 
Luke24:35 Kes da kolimokis akiro kwa nukorot, ka epone lokitejenunor mamakec kotoma abilibil emugati." 
Luke24:36 Napinerasi akiro ŋun kobwo Yesu elopet kokidiŋikec, kotema kes atiar, “Kinapakinos.”" 
Luke24:37 Konye korieŋutu kokuriakata noi, koomitos ebe aanyut etoil." 
Luke24:38 Kotema kes atiar, “Kanukinyo iyaloŋoŋooto, kanukinyo da iŋitanarotor kotauonokus?" 
Luke24:39 Koanyutu akakanin ka akakeje, ebe eoŋ lopelo: kotiroroi, koanyutu; naarai emamei etoil akuan, ka akojo da, kwape ianyuniata ejaas eoŋ.”" 
Luke24:40 Kedau einer ŋun, kitodik kes akekanin ka akekeje," 
Luke24:41 Naarokotor mam iyuuna kanuka aiyalama, koumokis da, kotema kes atiar, “Ejaas yes idisinyamat?”" 
Luke24:42 Koinakis atutubet naka agar naipoo. 
Luke24:43 Kolem, konyam kakonyenekec." 
Luke24:44 Kotema kes atiar, “Nu kes akakiro, nuabu kalimok yes, naariŋar ajai kayes, ebe ibusakinit kitodolikinos akiro kere nuiwadikatai kokisila luka Musa, ka inabin, ka isabulin, nukabeito.”" 
Luke24:45 Kosodi kikujok akececoa ajenun nukiwadikatai. 
Luke24:46 Kotema kes atiar, “Kwaŋin iwadikatai ebe ibusakinit Kristo aiticanio, ka ajarun da kotoma okatwak kapaaran nakiwuniet." 
Luke24:47 Ebe da elimonokinio atekerin kere kokirorike aitoronikin ka aisionio naka adiakanareta, agear ko Yerusalem," 
Luke24:48 iraas yesi da ikajenak luka akiro kaŋun. 
Luke24:49 Ido koany, kejukakini yes aisumunet naka Papaka; konye kiboikinos ore, aitodol nekitanapere yes apedor naebuni kokuiu.”" 
Luke24:50 Kosodi kiŋarenik kes kiton Betaniya, korio akekanin kisirereŋ kes." 
Luke24:51 Kosodi kanen napisirereŋi kes, kotiakar kamakec, koyaŋaarai toma akuj." 
Luke24:52 Komaata ŋes, koboŋosi Yerusalem kailel naepol:" 
Luke24:53 Kojaenenas duc toma oyekalu, ituritos Edeke." 
John1:1 Kageunet ajai Akirot, ajai Akirot mama ejai Edeke, korai Akirot Edeke," 
John1:2 Kojai ŋol kageunet mama ejai Edeke. 
John1:3 Kesubio iboro kere kanukeŋ; kemamei ŋesi mam kesubi ibore kere yenikesubio. 
John1:4 Kojai aijar tomakeŋ; korai aijar ŋin aica naka ituŋa. 
John1:5 Ecai aica kamuton, ido mam amuton ipikorit," 
John1:6 Kobu etuŋanan, lokijukuni Edeke, ekekiror Yokana." 
John1:7 Kobu ŋol araut ekajenan, tetere itejenuni nuka aica kaŋin, tetere iyuunete kere kanukeŋ," 
John1:8 Mam ŋol kerai aica ŋin, dimarai kobu tetere itejenuni nuka aica," 
John1:9 Kejai aica nakabeit naecaikini ŋinituŋanan ebunit toma akwap," 
John1:10 Kejai ŋesi toma akwap, kesubio akwap kanukeŋ, ido mam akwap abu kojenu ŋes," 
John1:11 Abu kobu obukeŋ, ido ŋul lukeraas iketuŋa mam apotu kisukunyut," 
John1:12 Konye ŋul kere lukisukunyunete ŋes, koinak apedor araut idwe luka Edeke, kes ŋul luiyuunito ekekiror:" 
John1:13 lumam keurio kaokot, karaida koipud loka akuan, karaida koipud loka ekiliokit, dimarai kanuka Edeke." 
John1:14 Koraun akirot akuan, kiboiororoi kamawok, (kaanyut oni da akeibuses, aibuses naka eteluna lokebuni kama ka Papa,) ileleba asianut ka abeit." 
John1:15 Etejenuni Yokana nukeŋ, eworoi ebe, “Ŋol ŋes loabu eoŋ kabala ebe, ŋol loebunit kokaukaŋ arau lokageikini; naarai ajai ŋesi sek ageikin eoŋ.”" 
John1:16 Ido kotoma ailelebake kipou kere kadumutu, asianut da itia asianut." 
John1:17 Naarai ikisila etorunere neejai Musa, konye asianut ka abeit etorunere neejai Yesu Kristo." 
John1:18 Emamei ituŋanan yeneanyunit Edeke kapakio kere; Okoku loteluna, loejai atorob naka Papa, ŋol ŋes etejenuni." 
John1:19 Na ŋes aitejenunet naka Yokana, naejukakiniata lyudayan isasedotin ka Ilebin anyoun koYerusalem, aiŋit ŋes ebe, “Iŋai bo ijo?”" 
John1:20 Kolimo, mam abu kogir, konye kolimo ebe, “Mam eoŋ arai Kristo.”" 
John1:21 Kiŋita ŋes ebe, “Inyo bo do? Irai kereka ijo Eliya?” Kotema atiar, “Mam arai,” “Irai kereka ijo enabi je?” Koboŋok ebe, “Mam.”" 
John1:22 Kanuka ŋun kotemasi ŋes atiar, “Iŋai bo do ijo? Kaboŋokisi kwi lukiijukunete. Ibala bo ijo ai kanukon?”" 
John1:23 Kotema atiar, “Arai eoŋ eporoto loka yeniworoi kamodiŋ ebe, ‘Kitetenata erot loka Ejakait,’ kwape kineritor enabi Isaia.”" 
John1:24 Ejukunitai kes kama ejaas Iparisayon. 
John1:25 Kiŋita ŋes, kotemasi atiar, “Kanukinyo ibatisaa, arai mam jo irai Kristo, arai Eliya, karaida enabi je?”" 
John1:26 Koboŋok Yokana kotema atiar, “Ebatisai eoŋ kakip; konye ebwoi kokidiŋikus lomam yes ijenete," 
John1:27 ŋes ŋol loebunit kokaukaŋ, lomam kebusakinit eoŋ ailac arukan naka amukatake.”" 
John1:28 Eswamao ŋun koBetaniya okekwa Yorodan, neajai Yokana ibatisai." 
John1:29 Kapaaran naatupakini koany Yesu ebunit mamake, kotema atiar, “Koany Imerekek yenika Edeke, yenelemari adiakar naka akwapin!" 
John1:30 Ŋol ŋes loabu eoŋ kenerite ebe, ‘Ebunit kokaukaŋ etuŋanan lokageikini, naarai ajai ŋesi sek ageikin eoŋ.’" 
John1:31 Kwabo mam abu kajeni ŋes; konye abu eoŋ kabu ebatisai kakipi tetere itodikinio ŋes Isirael.” 
John1:32 Kitejen Yokana ebe, “Aany Emoyo edokuni kokuju kwape kajele, kosal mamakeŋ." 
John1:33 Kwabo mam abu kajeni ŋes; konye kabala ŋes lokejukuni eoŋ aibatis kakipi ebe, ‘Ŋol loianyuni Emoyo edokuni mamakeŋ kosalak, ŋes ŋol loibatisai kEmoyo Lokalaunan.’" 
John1:34 Aany eoŋ, etejen da ebe erai ŋol Okoku loka Edeke.”" 
John1:35 Bobo da kapaaran naatupakini kobwoi Yokana nepepe kikekesisiak iarei; 
John1:36 kosesen Yesu elosi, kotema atiar, “Koany Imerekek yenika Edeke!”" 
John1:37 Kiirasi ikesisiak ŋul iarei inera ŋesi, kotupasi Yesu." 
John1:38 Kibelokin Yesu koany etupito ŋes, kotema kes atiar, “Imoete inyo?” Kotemasi ŋes atiar, “Rabi, (apolouke Ekesisianakinan,) iboie kai?”" 
John1:39 Kotema kes atiar, “Kopotu ianyunete.” Koloto, koanyutu nekiboio; kosalakis mamakeŋ apaaran ŋin, naarai kerai bala esawa lokitomonet." 
John1:40 Anderea, onaceke ka Simon Petero, ŋes arai ediopet kaluarei lueirarete Yokana, kotupasi Yesu." 
John1:41 Kodum ber ŋesi Simon onaceke, kotema ŋes atiar, “Kidumu Mesia,” (apolouke ebe Kristo)," 
John1:42 Koyaŋa ŋes mama ejai Yesu. Kosesen Yesu ŋes, kotema atiar, “Ijo Simon okoku loka Yokana, Kinyarao Kepa” (apolouke ebe Petero, arai Amoru)," 
John1:43 Kapaaran naatupakini kokoto alosit Galilaya, kodum Pilip kotema ŋes atiar, “Kotupunai.”" 
John1:44 Kerai Pilip loko Betesaida, ere loka Anderea ka Petero," 
John1:45 Kodum Pilip Natanael, kotema ŋes atiar, “Kidum ŋol lokiwadikai Musa kotoma okisila, ka inabin da, Yesu loko Nasaret, okoku loka Yosep.”" 
John1:46 Kotema Natanael ŋes atiar, “Epedori tope ibore yenejok alomun koNasaret?” Kotema Pilip atiar, “Bia koany.”" 
John1:47 Koany Yesu Natanael ebunit mamakeŋ, kiner nuke ebe, “Koany, lokIsirael obe, loemamei aimod kotomakeŋ!”" 
John1:48 Kotema Natanael ŋes atiar, “Kikonakini ai kijenuni eoŋ?” Koboŋok Yesu ebe, “Eriŋa Pilip kenyarauna jo, naijaar kwap ketini abu kaany jo.”" 
John1:49 Koboŋok Natanael ebe, “Rabi, irai ijo Okoku loka Edeke! Irai ijo Ekabaka loka Isirael!”" 
John1:50 Koboŋok Yesu ebe, “Naarai kalimok jo ebe abu kaany jo kwap ketini, ŋes iyuunia? Ianyuni akiro nuepolok aitelekarit nu.”" 
John1:51 Kotema ŋes atiar, “Abeit, abeit, katemari yes atiar, Ianyunete akuj eŋaara, ka imalaikan luka Edeke edokarete edokunete da mama ejai Okoku loka etuŋanan.”" 
John2:1 Apaaran nakiwuniet kojai adukokin koKana loka Galilaya; kojai toto naka Yesu da ŋina: 
John2:2 konyararai Yesu da ka ikekesisiak opucit. 
John2:3 Kedaun ebino, kotema totoke Yesu atiar, “Emamei kes ebino.”" 
John2:4 Kotema Yesu ŋes atiar, “Toto, anyoika eoŋ ka jo? Eroko akapak edolo.”" 
John2:5 Kolimok totoke ikejaanakinak ebe, “Nukilimokini kere, kiswamata.”" 
John2:6 Aso kejaas nen akaalakanya akanykape nuka amor, kibwaikinitai kes nen kanuka epone loka Iyudayan loka aitesegaar, nuilosikinos akeito aarei arai auni." 
John2:7 Kotema Yesu kes atiar, “Kilelebata akaalakanya akipi.” Kes da kilelebata kiton atokitoit," 
John2:8 Kotema kes atiar, “Aso do kooko, koinasi ekapolon loka epucit.” Koinasi." 
John2:9 Kosodi kiir ekapolon loka epucit akipi nukeluoros ebino, komam ejeŋi nekebunio, (konye kojenete ikejaanakinak luaokete akipi,) konyarau ekapolon loka epucit eteran," 
John2:10 kotema ŋes atiar, “Ŋinituŋanan itemokini ber ebino loejijim, kosodi kedaut ituŋa aimat noi, eyaunio do loepiana; konye jo iŋadak loejijim kiton kwana,”" 
John2:11 Abu Yesu kiswama aanyunet na nasodit koKana loko Galilaya, kitodia da akeibuses; kiyuutu ikekesisiak ŋes." 
John2:12 Kokau kaŋun kijesar kiton Kaparanaum, ŋes ka totoke, ka ikeinacan ka ikekesisiak da; kosala ŋina apaarasia nuikidioko." 
John2:13 Keapie Aleleŋ naka lyudayan, kodoka Yesu Yerusalem." 
John2:14 Kodum kotoma oyekalu lukegwelanarete imoŋin ka amerekekin ka ajeleik da, ka ikesiecanarak arupian iboiete." 
John2:15 Kosub edaset kaunoi, kireŋea kes kere koyekalu, amerekekin ka imoŋin da; kobuko arupian nuka ikesiecanarak, kobuburiana imesanakec," 
John2:16 Kolimok ŋul lukegwelanarete ajeleik ebe, “Kolemasi ŋun; sirikituluosi etogo loka Papaka araut logwelanaret.”" 
John2:17 Kiitut ikekesisiak ebe iwadikatai ebe, “Kaari ekokote loka ekonitogo.”" 
John2:18 Kosodete koboŋokis Iyudayan kotemasi ŋes atiar, “Aanyunet anyoin nakitodikini ijo sio naarai iswama nu?”" 
John2:19 Koboŋok Yesu ebe, “Kotiyakisi eyekalu lo, ido adukokini eoŋ apaarasia auni.”" 
John2:20 Kosodete kotemasi Iyudayan atiar, “Eyekalu lo lokedukokinio ikar akaisaoŋon ka lukanykape, iduki tope ijo kotoma apaarasia auni?”" 
John2:21 Konye enera ŋesi nuka eyekalu loka akuanake. 
John2:22 Aso nakejarunia kotoma okatwak, kiitut ikekesisiak ebe enerit ŋun; kiyuut nakiwadikatai ka akirot da nakinera Yesu," 
John2:23 Nakejaar Yerusalem kapak naka epucit loka Aleleŋ, kiyuut ituŋa luipu ekekiror, nakeanyuniata aanyuneta nukiswamai," 
John2:24 Konye Yesu mam abu komunokina kes, naarai kejeni ituŋa kere," 
John2:25 komam ipuda ituŋanan aitejenun ŋes nuka ituŋa; naarai kejeni ŋesi elopet nukejaas otuŋa. 
John3:1 Kojai etuŋanan loka Iparisayon, ekekiror Nikodemo, ekayaiton loka Iyudayan," 
John3:2 Kobu ŋol mama ejai Yesu kuare, kotema ŋes atiar, “Rabi, kijeni ebe irai ijo Ekesisianakinan loibunit kama ejai Edeke; naarai emamei ituŋanan yenepedori aswam aanyuneta nu nuiswamai ijo, dimikito ejai Edeke kaŋes.”" 
John3:3 Koboŋok Yesu kotema ŋes atiar, “Abeit, abeit, katemari jo atiar, Arai mam ituŋanan eurio nakiareit, mam epedori aanyun ajakanut naka Edeke.”" 
John3:4 Kobala Nikodemo ŋes ebe, “Ikwaikini ai ituŋanan eurio kemojoŋ? Epedori kereka airucakin alomar akoik naka totoke, kouriai?”" 
John3:5 Koboŋok Yesu ebe, “Abeit, abeit, katemari jo atiar, Arai mam ituŋanan eurio kakipi ka Emoyo, mam epedori alomun ajakanut naka Edeke." 
John3:6 Ibore yeneuriei akuan erai akuan; ka yeneuriei Emoyo erai emoyo," 
John3:7 Sirikiwumok naarai kabala jo ebe, Ibusakinit yes aurio nakiareit." 
John3:8 Ekusi ekwam mama ekot, ipupi airurumake; konye mam ipedori aijen kama kebunio, karaida mama ebei; ikoni nen ŋinituŋanan yeneuriei Emoyo.”" 
John3:9 Koboŋok Nikodemo kotema ŋes atiar, “Ikwaikinete ŋun ai epedoros?”" 
John3:10 Koboŋok Yesu kotema ŋes atiar, “Irai tope ijo ekesisianakinan loka Isirael, komam ijeni akiro ŋun?" 
John3:11 Abeit, abeit, katemari jo atiar, Kinera nukijeni, kitejenuni da nukianyunit; konye do mam yes icamunito akosiitejenun." 
John3:12 Arai abu kalimok yes akiro nuka akwap komam iyuunete, ikote Iyuunete ai arai kaalimokis akiro nuka akuj?" 
John3:13 Emamei yenabu kodokarite toma akuj, dimarai ŋol lokedokuni kotoma akuj, ŋes Okoku loka etuŋanan." 
John3:14 Kwape kolo kikajakinia Musa emun kamodiŋ, ibusakinit Okoku loka etuŋanan da aikajakinio kwape kwaŋin:" 
John3:15 tetere ŋinituŋanan yeniyuuni ŋes kojaas kaijar naka ikar kere.” 
John3:16 Naarai komina Edeke akwapin kwanata, abu koinak Okokuke loteluna, tetere ŋinituŋanan yeniyuuni ŋes kinye aolior, konye kojaas kaijar naka ikar kere." 
John3:17 Naarai mam Edeke ejukunit Okokuke akwapin tetere itelekarete akwapin akiro, dimarai tetere itajario akwapin kanukeŋ." 
John3:18 Ŋin yeniyuuni ŋes mam itelekarete akiro; yenimam iyuuni ŋes adaut akiro aitelekar, naarai mam abu kiyuu ekiror loka Okoku loteluna loka Edeke," 
John3:19 Lo da ŋes etube, ebe abu aica kobu akwapin, konye kominas ituŋa amuton aitelekarit aica, naarai aroko aswamisiokec." 
John3:20 Naarai ŋinituŋanan yeniswamai nueroko elait aica, kwabo mam ebuni neejai aica, kinyeis akeswamisio aideleleun." 
John3:21 Konye yeniswamai nukabeit ebuni neejai aica, tetere etakanete akeswamisio, ebe iswamatai kotoma Edeke." 
John3:22 Kokau kaŋun kolot Yesu ka ikekesisiak akwap nako Yudaya; kiboie kaŋina nepepe kakes ibatisai. 
John3:23 Kibatisai Yokana da kAenon naeapias ka Salim, naarai kejaas akipi nuipu nen; kolosenenete ituŋa mamakeŋ kibatisai," 
John3:24 Naarai koriŋa Yokana eenikina aidaris. 
John3:25 Aso kojau epeget ikekesisiak luka Yokana ka Eyudayat kanuka aitalaun. 
John3:26 Koloto mama ejai Yokana, kotemasi atiar, “Rabi, ŋol loajai nenipe kajo okekwa Yorodan, lokitejenunit, koany, ibatisai ŋol, ido elosenenete ituŋa kere mamakeŋ.”" 
John3:27 Koboŋok Yokana ebe, “Mam epedori ituŋanan adumun akirot kere dimikito einakinitai abunore kotoma akuj." 
John3:28 Itejenut yesi ikulepek ebe, abu kener ebe, Mam eoŋ arai Kristo, dimarai kejukunitai aiŋarenikin ŋes," 
John3:29 Loejaas kateran ŋes eteran; konye epapero loka eteran, loebwoi iirari ŋes, elelakinit noi eporoto loka eteran; aso adol do akaiyalama ŋin." 
John3:30 Ibusakinit ŋes aiyatakin, konye eoŋ aiŋoŋar.”" 
John3:31 Ŋol loebuni kokuju eyait kere; ŋol loerai loka akwap erai loka akwap, inera nuka akwap; ŋol loebuni kokuju eyait kere." 
John3:32 Itejenuni ŋun nueanyunit ka nuiirarit da, kwabo emamei yeniyuuni akeitejenun." 
John3:33 Yeniyuunit akeitejenun itogogoŋit ebe Edeke ŋes abeit. 
John3:34 Naarai lokijukuni Edeke inera akiro nuka Edeke: naarai mam Edeke einakini Emoyo kaitemis. 
John3:35 Emina Papa Okoku, ititiŋit iboro kere." 
John3:36 Yeniyuuni Okoku ejaas kaijar naka ikar kere; konye yenimam erima Okoku mam eanyuni aijar, konye esalakini ŋes anyunyura naka Edeke." 
John4:1 Aso nakejenunia Ejakait ebe eirasi Iparisayon ebe adum Yesu ikesisiak luipu aitelekar Yokana ka aibatis," 
John4:2 (Kwabo mam Yesu elopet kibatisai, dimarai ikekesisiak,)" 
John4:3 kinye Yudaya kolot bobo Galilaya. 
John4:4 Kibusakinit ŋes aitor kidiŋ Samaria. 
John4:5 Kosodi kodol ore loko Samaria, loenyaritai Sukar, loaapias kamana nakeinakini Yakob okokuke Yosep." 
John4:6 Kejai nen atan naka Yakob, aso naarai kepasit Yesu kanuka alositeke, kiboikin atan. Kerai bala esawa lokikanyetekape." 
John4:7 Kobu aberu naSamariat aiwok akipi. Kotema Yesu ŋes atiar, “Ae akipi kamat.”" 
John4:8 Naarai kelositos ikekesisiak ore agwel inyamat. 
John4:9 Kotema aberu naSamariat ŋes atiar, “Ikonakini ai ijo Eyudayat kilipi eoŋ akipi, eoŋ naarai Asamariat?” Naarai mam Iyudayan imorikikina kIsamarian," 
John4:10 Koboŋok Yesu kotema atiar, “Arai kijeni ainakinet naka Edeke, ka ŋol da lokibala ebe, Ae akipi kamat, tikilipi ŋes, tikiinak jo akipi nukajarak.”" 
John4:11 Kotema aberu ŋes atiar, “Ejakait, emamei jo ibore yeniwokunet, idul atan da; aso idumuni kai akipi ŋun nukajarak?" 
John4:12 Ipol kereka ijo aitelekarit papaakosi Yakob, loabu koinak sio atan na, ŋes da elopet komat akipike, nepepe kikedwe, ka ikebaren da?”" 
John4:13 Koboŋok Yesu kotema ŋes atiar, “Ŋin yenemasi akipi nu ejaki bobo akur," 
John4:14 konye yenemasi akipi nuainakini eoŋ, mam ejaki akur ikar kere; konye akipi nuainakini eoŋ eraunete kotomake atan naka akipi nuibulubulitos kiton aijar namam edaun.”" 
John4:15 Kobala aberu ŋes ebe, “Ejakait, koinakinai eoŋ akipi ŋun kenyek akur aijak, karaida abunenen ne aiwok akipi.”" 
John4:16 Kotema Yesu ŋes atiar, “Kolot, konyarau okilenikon, koboŋu ne,”" 
John4:17 Koboŋok aberu ebe, “Emamei eoŋ ekiliokit.” Kotema Yesu atiar, “Inera abeit ebe, Emamei eoŋ ekiliokit;" 
John4:18 naarai kijaas kikiliok ikany, ŋol da loijaatar kwana mam erai okilenikon; inera nu abeit.”" 
John4:19 Kotema aberu atiar, “Ejakait, aanyun ebe irai enabi," 
John4:20 Kemaete lukapapaakosi koroŋat kalo; ibalasi yesi ebe Yerusalem ŋes aibois naibusakinit amaia.” 
John4:21 Kotema Yesu ŋes atiar, “Toto, kiyuunai, ebunit esawa lomam imaiata bobo Papa koroŋat kalo karaida Yerusalem," 
John4:22 Imaete yesi yenimam ijenete; kimai isio yenikijeni, naarai ebunit aitajario kotoma oYudayan." 
John4:23 Konye ebunit esawa, ejai da kwana, loemaiata ikamaak lukabeit Papa, kotoma omoyo ka abeit, naarai emoot Papa ituŋa luikote nen aima ŋes." 
John4:24 Erai Edeke Emoyo, ŋul da luemaete ŋes, ibusakinit aima kotoma omoyo ka abeit.”" 
John4:25 Kotema aberu ŋes atiar, “Ajeni ebe ebunit Mesia (ŋol Ioenyaritai Kristo); naebunio ŋesi kipukokini sio akiro kere.”" 
John4:26 Kotema Yesu ŋes atiar, “Eoŋ lopelo lokinera kajo.”" 
John4:27 Atipet kopotu ikekesisiak, koumokis naarai kineras kaberu, konye mam loabu kolim ebe, “Ikoto inyo?” Arai ebe, “Kanukinyo ineratar kaŋes?”" 
John4:28 Aso kinyek aberu akemot, kolot ore, kolimok ituŋa ebe," 
John4:29 “Kopotu, koanyut etuŋanan lokalimoki akiro kere nukeswamaenenei. Epedori kereka lo araut Kristo?”" 
John4:30 Kolomutu kesi kore koloto mamakeŋ. 
John4:31 Kapak kaŋin kiŋaiŋaata ikesisiak ebe, “Rabi, konyam.”" 
John4:32 Konye kotema kes atiar, “Ejaas eoŋ inyamat lumam yes ijenete.”" 
John4:33 Kineranakinos ikesisiak ebe, “Eiai ca nat yeneinunit ŋes inyamat?”" 
John4:34 Kotema Yesu kes atiar, “Ikanyamat kes luta, aswam nuekot lokejukuni, ka aitodol da akeswam." 
John4:35 Mam kereka ibalasi yesi ebe, ‘Eroko esalito ilapio iwoŋon, kodoli aidweny’? Katemari yes atiar, Kikeutu akusikonye, koanyut amanat ebe adaut areŋeun adwenyio," 
John4:36 Eropio ekadwenyan, etukonokini araito kanuka aijar namam edaun, tetere iyalamikinos ekayean ka ekadwenyan nepepe." 
John4:37 Naarai erai akirot nakabeit ebe, ‘Eyei ice, edwenyi da ice.’" 
John4:38 Abu kejuka yes aidweny ŋun numam kitaaritotor; konye kitaaritos ice, ilomakis yesi aitaaritoikec.”" 
John4:39 Kiyuut Isamarian luipu kotoma ore kaŋol kanuka akirot naka aberu, nakitejenunit ebe, “Abu kalimok akiro kere nukeswamaenenei.”" 
John4:40 Aso nakeponiata Isamarian mamakeŋ, kiŋaiŋaata ŋes asalakin kakes; kosalak do nen apaarasia aarei." 
John4:41 Kiyuut ice luipu kanuka akekirot," 
John4:42 Kotemasi aberu atiar, “Kiyuunit kwana, mere kanuka ekoniiner bon, naarai kiira isio ikulepek, kijenu da ebe abeit erai ŋol Eketajaran loka akwapisinei.”" 
John4:43 Akaulo kapaarasia kaŋun aarei konyou kanen kolot Galilaya. 
John4:44 Naarai kitejen Yesu elopet ebe mam enabi eyoŋio kobukec. 
John4:45 Aso nakedolio Galilaya, kisukunyikis Igalilayan, naarai apotu koanyutu akiro kere nukiswamai koYerusalem kopucit, naarai kelosito ŋul da opucit." 
John4:46 Kobu bobo Kana loko Galilaya mama etuluoria akipi ebino. Kojai etuŋanan lokapolou Kaparanaum, lokejai okokuke edeka." 
John4:47 Kiira ŋol ebe ebunit Yesu Galilaya anyoun koYudaya, kolot neejai kiŋaiŋa aijesar aitaŋaleun okokuke, naarai keapikinit atwanare," 
John4:48 Kotema Yesu ŋes atiar, “Arai mam ianyunete aanyuneta ka nukaumokin, mam iyuunete cut.”" 
John4:49 Kobala lokapolou ebe, “Ejakait, kijesar eroko ikakoku ketwana.”" 
John4:50 Kotema Yesu ŋes atiar, “Kolot; ejari okokukon.” Kiyuu etuŋanan akirot nakelimokini Yesu ŋes, kolot," 
John4:51 Kosodi napijesar kiriamakinos kikebulesin, lukebalas ebe ejari okokuke." 
John4:52 Kiŋit kes esawa lokegeunia aitemokin, kolimokis ŋes ebe, “Bian esawa lokikanyetekaarei alakakinia ekamidi ŋes.”" 
John4:53 Kosodi kojen papake ebe ŋes esawa je lokelimokinia Yesu ebe, “Ejari okokukon.” Kiyuu ŋesi ka lukokaleke kere." 
John4:54 Ŋin ŋes aanyunet nakiareit nakiswamai Yesu nakenyounio koYudaya adolore Galilaya. 
John5:1 Akaulo kaŋun kojai epucit loka Iyudayan, kodoka Yesu Yerusalem." 
John5:2 KoYerusalem ejai atapar ariri kerute loka amerekekin, nakenyaritai kAburanian Betesata, naejaas alomareta akany." 
John5:3 Koperenenete lukadekak luipu kanen, imudukiok, ka luicodos, ka lukasenyak da, [lukidarito akulaun naka akipi," 
John5:4 Naarai keiai apak nakedokununia emalaika loka Ejakait atapar, kigur akipi: aso yenikegei alomar kedaun aigur akipi koŋaleuni adeka kere nakikamunit.]" 
John5:5 Kojai nen etuŋanan, lokedeka ikar akaisauni ka lukanykauni." 
John5:6 Nakeanyunia Yesu ŋol eperi kojen ebe kikoni nen ikar luipu, kotema ŋes atiar, “Ikoto aŋaleun?”" 
John5:7 Koboŋok lokadekan ebe, “Ejakait, emamei eoŋ etuŋanan lokebwaikini eoŋ atapar naitukulaunere akipi, konye naalosio, kageikini icetuŋanan adokar.”" 
John5:8 Kotema Yesu ŋes atiar, “Konyou, kibwok akonikapet, kolot.”" 
John5:9 Atipet koŋaleu etuŋanan ŋol, kibwok akekapet, kolot. Kerai da apaaran ŋin nakasabato." 
John5:10 Kanuka ŋun kolimokis Iyudayan etuŋanan lokitaŋaleunio ebe, “Erai lolo nakasabato, mam ibus jo aibwok akonikapet.”" 
John5:11 Konye Koboŋok ebe, “Ŋol loketaŋaleuni ŋes kalimokini ebe, ‘Kibwok akonikapet, kolot.’ ”" 
John5:12 Kiŋita ebe, “Iŋai bo ŋol lokilimokini ebe, ‘Kibwok, kolot?’ ”" 
John5:13 Konye etuŋanan lokitaŋaleunio mam kejeni ebe erai iŋai, naarai koekarite Yesu, naarai ajaas ituŋa luipu aibois ŋin," 
John5:14 Kokau kaŋun kodum Yesu ŋes koyekalu, kotema ŋes atiar, “Koany, iŋaleu! Sirikidiaka bobo, kinyek akirot naerono adepar ŋin adoikin jo.”" 
John5:15 Kolot etuŋanan kolimok Iyudayan ebe kerai Yesu lokitaŋaleuni ŋes," 
John5:16 Kanuka ŋun kimanata Iyudayan Yesu, naarai kiswamai ŋun kapaaran nakasabato." 
John5:17 Konye Koboŋok Yesu kes ebe, “Iswamai Papaka kiton kwana, eoŋ da eswamai.”" 
John5:18 Aso kanuka akirot kaŋin kiyatakis Iyudayan amoot aiar Ŋes, naarai mere bon aibil asabato, konye kanu anyaritor Edeke Papake, kitiriana da ka Edeke." 
John5:19 Aso Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Abeit, abeit, katemari yes atiar, Mam Okoku epedori aswam adiokirot elopet, dimarai ŋin naeanyuni ŋesi Papa iswamai; naarai nuiswamai Papa kere, ŋupeŋun iswamai Okoku da." 
John5:20 Naarai emin Papa Okoku, itodikini ŋes kere nuiswamai ŋesi elopet; itodikini da aswamisio nuitelekarito ŋun, tetere yes iwumokinete." 
John5:21 Naarai kwape itajaria Papa lukatwak ka ainakin kes aijar, kwaŋin einakinia Okoku da ŋul luekot aijar." 
John5:22 Mam Papa etubokini idiotuŋanan kere akiro, konye ainak Okoku etube kere," 
John5:23 tetere ituŋa kere itopoloorete Okoku, kwape itopolooritotor Papa. Ŋin yenimam itopoloori Okoku mam itopoloori Papa da lokijukuni." 
John5:24 Abeit, abeit, katemari yes atiar, ŋin yeniirari akakirot ka aiyuun ŋol lokejukuni, ejaas kaijar naka ikar kere; kwabo mam elomari toma atubokinio, konye anyou kotoma atwanare aloma aijar." 
John5:25 “Abeit, abeit, katemari yes atiar, Ebunit esawa, ejai da kwana, loiirariata lukatwak eporoto loka Okoku loka Edeke, ŋul da luiirarete ejarete," 
John5:26 Naarai kwape ejaatar Papa aijar kotomakeŋ, kwape kwaŋin abu koinak Okoku da ajaut kaijar kotomakeŋ;" 
John5:27 koinak ŋes apedor naka aitub, naarai erai Okoku loka etuŋanan," 
John5:28 Sirikiwumokis akiro nu; naarai ebunit esawa, loiirariata ituŋa kere luejaas toma atesin ekeporoto," 
John5:29 elomunete; ŋul luiswamato nuejok mama ejai ajarun naka aijar; ka ŋul da luiswamato nueroko, mama ejai ajarun naka atubokinio." 
John5:30 “Mam eoŋ apedori aswam adiokirot kanukaŋ elopet; kwape eiraria, kwape kwaŋin atubio: ekatube da erai lokabeit, naarai mam amoot nuakot eoŋ dimarai nuekot ŋol lokejukuni." 
John5:31 Arai ketejenu eoŋ nukaŋ elopet, akaitejenun mam erai nakabeit;" 
John5:32 ejai ece loitejenuni nukaŋ, ajeni eoŋ ebe akeitejenun naitejenunia nukaŋ erai nakabeit." 
John5:33 Ipotu yesi kijukut ituŋa mama ejai Yokana, kitejenu ŋesi abeit." 
John5:34 Konye eoŋ mam adumuni aitejenunio naebuni kotuŋa; konye enera eoŋ nu tetere yes kitajario. 
John5:35 Kerai ŋol atala naenoki kocai, yes da ikotos aisiyalamikin akeica apak naedit." 
John5:36 Konye aitejenun nakijaar eoŋ erai naepol adepar naka Yokana; naarai aswamisio nukainakinit Papa aitodolikin, aswamisio akulepek nueswamai, itejenunito nukaŋ ebe, kejukunit Papa." 
John5:37 Papa da lokejukunit, etejenunit nukaŋ, Mam yes iirarito ekeporoto apaarasia kere, karaida aanyun akeput." 
John5:38 Mam da akekirot esalit tomakus, naarai mam yes iyuunitos lokijukuni ŋesi." 
John5:39 Imoete kotoma nukiwadikatai, naarai iwomito ebe ijaunete kaijar naka ikar kere kotomakec; ŋun da itejenunito nukaŋ;" 
John5:40 kwabo iŋerete aponare mamakaŋ tetere ijaunete kaijar. 
John5:41 Mam eoŋ adumuni aibuses kotuŋa. 
John5:42 Konye kajeni yes, ebe emamei amin naka Edeke kotomakus." 
John5:43 Abu kabu kokiror loka Papaka, mam yes kisukunyikis eoŋ; arai kebu ece kokirorike elopet, isukunyikinete ŋol." 
John5:44 Ipedorete biai aiyuun, yes luidumanakinos aibuses bonik komam imoete aibuses naebuni kama ejai Edeke ediopet bon?" 
John5:45 Siriwomito ebe kewosai yes kama ejai Papa; ejai lokiwosai, ŋes Musa, loimunosi yesi." 
John5:46 Naarai arai kiyuunito Musa, tikiyuut eoŋ da, naarai abu ŋesi kiwadika nukaŋ." 
John5:47 Konye arai mam iyuunito akeiwadikaeta, ikwaikinete ai iyuunete akakiro?”" 
John6:1 Akaulo kaŋun kolot Yesu okekwa juwai loka aŋolol naka Galilaya, naerai naka Tiberia." 
John6:2 Kotupa ekodet loepol, naarai apotu koanyut aanyuneta nukiswamakini lukadekak." 
John6:3 Kodoka Yesu oroŋat, kiboikin nen nepepe kikekesisiak." 
John6:4 Keapie Aleleŋ, epucit loka Iyudayan." 
John6:5 Aso kikeu Yesu akekonye, koany ekodet loepol ebunit mama ejai, kotema ŋesi Pilip atiar, “Kigweli kai inyamat, konyamata lu?”" 
John6:6 Kinera ŋun aitem ŋes: naarai ajeni ŋesi elopet nuelosi aswam. 
John6:7 Koboŋok Pilip ebe, “Inyamat luka adenarin akwat aarei mam ilosikinos kes, arai kenyam ŋinituŋanan idis tai.”" 
John6:8 Ediopet kokesisiakake, ŋes Anderea onace loka Simon Petero, kotema ŋes atiar," 
John6:9 “Ejai ne isapat, yenejaas imugatin ikany lukesairi, ka agaria aarei: konye epedorete inyo ŋul kotuŋa luetia nen?”" 
John6:10 Kotema Yesu atiar, “Kisiboikis ituŋa.” Kejaas anya nuipu aibois ŋin, Aso kiboikinos ikiliok, kwaka ilukumin ikany." 
John6:11 Kosodi kolem Yesu imugatin; kedau aimal, kokorak lukiboiete; kikonak nen agaria, koinak kwape akototor." 
John6:12 Nakimonikinotor, kolimok ikekesisiak ebe, “Kotukonokisi atutubeta nuabilibila nuesalito, sirikedepar imodiobore.”" 
John6:13 Kosodete kotukonokis, kilelebata ibukito itomon ka luarei atutubeta nuabilibila nuka imugatin ikany lukesairi, nukitasalete kwi lukenyamete." 
John6:14 Kosodete nakeanyuniata ituŋa aanyunet naeswamai, kobalas ebe, “Abeit lo ŋes enabi loebunit akwapin.”" 
John6:15 Kosodi kejenu Yesu ebe kekotosi aponare aikamun ŋes tetere itaraunete ekabaka, kogitar kolot bobo oroŋan ŋes elopet bon." 
John6:16 Nakitiboŋia kijesaros ikekesisiak aŋolol," 
John6:17 kodokas ataker, kogeut aikwaŋar alosit Kaparanaum. Komutonor akwap, komam ber Yesu ebunit mamakec." 
John6:18 Kogeu aŋolol akulaun kanuka aikut naka ekwam loepol. 
John6:19 Nakikwaŋarotor bala amairon auni arai aoŋon, koanyut Yesu itorit aŋolol, ikunyunit ataker; kokuriakaros." 
John6:20 Konye kotema kes atiar, “Eoŋ lo: sirikikuriakaros.”" 
John6:21 Aso kokotosi aisukunyuun ŋes ataker; atipet kodol ataker akwap naabeete kesi. 
John6:22 Apaaran naatupakini keany ekodet loabwoi kokekwa kaŋolol ebe emamei acetaker, dimarai adiopet bon, bobo da ebe mam Yesu adokarit ataker ŋin nepepe kikekesisiak, konye alosito ikekesisiak bonik." 
John6:23 (Konye kopotu atakerin ace anyoun koTiberia koapias kaibois nakenyamiata imugatin kedau Ejakait aimal.) 
John6:24 Aso nakeanyunia ekodet ebe emamei Yesu kanen, karaida ikekesisiak, kodokasi kesi ikulepek atakerin, koloto Kaparanaum, emooto Yesu." 
John6:25 Nakedumuniata ŋes kokekwa kaŋolol, kotemasi ŋes atiar, “Rabi, kibuni ijo ne wori?”" 
John6:26 Koboŋok Yesu ebe, “Abeit, abeit, katemari yes atiar, kimoete eoŋ, mere kanuianyuniata aanyuneta, konye naarai ipotu konyama imugatin kimonikinos." 
John6:27 Siritaaritos kanuka inyamat luedaunos, konye kanuka inyamat luikuniasi kiton aijar naka ikar kere, lukiinakini Okoku loka etuŋanan; naarai ŋol ŋes loepucakinit Papa.”" 
John6:28 Kosodete kotemasi ŋes atiar, “Kikonakini ai tetere kiswamai aswamisio nuka Edeke?”" 
John6:29 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Na Ŋes aswam naka Edeke, kiyuut ŋol lokijukuni ŋesi.”" 
John6:30 Kosodete kotemasi ŋes atiar, “Aso ca iswamai aanyunet anyoin, tetere kianyun keyuutu jo? Iswamai aswam anyoin?" 
John6:31 Apotu lukapapaakosi konyama emanu kamodiŋ; kwape iwadikatere ebe, ‘Koinak kes inyamat lukepote kotoma akuj ainyam.’”" 
John6:32 Kotema Yesu kes atiar, “Abeit, abeit, katemari yes atiar, Mere Musa kiinakini yes inyamat ŋul lukepote kotoma akuj; konye Papaka ŋes kiinakini yes inyamat lukabeit luepote kotoma akuj." 
John6:33 Naarai inyamat luka Edeke ŋes ŋin yenijesuni kotoma akuj, ka ainakin akwapisinei aijar.”" 
John6:34 Kotemasi ŋes atiar, “Ejakait, koinakinai inyamat lu apaarasia kere.”" 
John6:35 Kotema Yesu kes atiar, “Arai eoŋ inyamat luka aijar; ŋin yenebuni mamakaŋ mam cut eriebi eteŋei, ŋin da yenikeyuuni eoŋ mam cut ejakenenei akur," 
John6:36 Konye katema yes atiar kianyut eoŋ, komam iyuunito," 
John6:37 Kere lukainakini Papa epote mama ajai; ŋin da yenebuni mamakaŋ mam cut ereŋeari," 
John6:38 Naarai ejesuna kotoma akuj, mere aswam nuakoto eoŋ, dimarai nuekot lokejukuni." 
John6:39 Nuekot lokejukuni kes nu ebe, Kotoma kaŋul kere lukainakini siriketoolio idiopet da, konye ketajar kapaaran nakawasia." 
John6:40 Naarai nuekot Papaka kes nu ebe, Yeneanyuni Okoku ka aiyuun ŋes kojaut kaijar naka ikar kere; etajaruni eoŋ ŋes kapaaran nakawasia.”" 
John6:41 Kosodete kirurumakis ŋes Iyudayan, naarai abala ebe, “Arai eoŋ inyamat lukijesunos kotoma akuj.”" 
John6:42 Kobalas ebe, “Mere kereka lo Yesu, okoku loka Yosep, lokijeni papake ka totoke? Ikwaikini ai ebala ebe, Ejesun eoŋ kotoma akuj?”" 
John6:43 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Sirikirurumata bonik ka bonik." 
John6:44 Emamei ituŋanan yenepedori abunore mamakaŋ arai mam eriunit Papa lokeiukuni; eoŋ da etajaruni ŋes kapaaran nakawasia. 
John6:45 Iwadikatai kotoma onabin ebe, ‘Isisianakini Edeke kes kere.’ Ŋin yeniirarit, ka aisisiaun kaneejai Papa, ebuni mamakaŋ." 
John6:46 Mere ebe eanyunit ituŋanan Papa, dimarai ŋol loabuu kama ejai Edeke; ŋol ŋes eanyunit Papa." 
John6:47 Abeit, abeit, katemari yes atiar, Yeniyuunit ejaas kaijar naka ikar kere." 
John6:48 Arai eoŋ inyamat luka aijar. 
John6:49 Apotu lukapapaakus konyamata emanu kamodiŋ, kotwaka da." 
John6:50 Lu kes inyamat luijesunos kotoma akuj, tetere enyami ituŋanan kes komam etwani." 
John6:51 Arai eoŋ inyamat lukajarak lukijesunos kotoma akuj; arai kenyam ituŋanan inyamat lu, ebusi ikar kere; inyamat da luainakini eoŋ kanuka aijar naka akwapisinei ŋes akakuan.”" 
John6:52 Kopegasi Iyudayan bonik ebe, “Epedori biai etuŋanan lo ainakin oni akekuan ainyam?”" 
John6:53 Aso kotema Yesu kes atiar, “Abeit, abeit, katemari yes atiar, Arai mam inyamete akuan naka Okoku loka etuŋanan, ka aimat da akeokot, emamei aijar kotomakus." 
John6:54 Yenenyami akakuan ka aimat da akaokot ejaas kaijar naka ikar kere, eoŋ da etajaruni ŋes kapaaran nakawasia." 
John6:55 Naarai akakuan kes inyamat lukabeit, akaokot da kes numatan nukabeit." 
John6:56 Yenenyami akakuan ka aimat da akaokot esalakini tomakaŋ, eoŋ da tomakeŋ," 
John6:57 Kwape kejukunia Papa lokajaran eoŋ, ajari eoŋ da kanuka Papa, kwape kwaŋin yenikanyami eoŋ ejari kanukaŋ," 
John6:58 Lu kes inyamat lukijesunos kotoma akuj, mere kwape kenyamiata lukapapaa kotwaka; yenenyami inyamat lu ejari ikar kere.”" 
John6:59 Enera ŋesi akiro ŋun kotoma atukos, naesisianakinia Kaparanaum." 
John6:60 Nakiirariata ice luipu kokesisiakake kobalas ebe, “Etiono ca akirot na; iŋai bo epedori aiirar?”" 
John6:61 Konye kojeni Yesu kotauke ebe erurumata ikekesisiak kanuka akirot kaŋin, kotema kes atiar, “Kitiguiki ca yes akirot na?" 
John6:62 Ikonakinete bo do ai arai ianyunete Okoku loka etuŋanan edokari nekolo kejai sek? 
John6:63 Emoyo ŋes einakini aijar, mam akuan epedori ibore; akiro nukalimokinit yes eraas emoyo, eraas da aijar." 
John6:64 Konye ejaas ice kotomakus lumam iyuunito.” Naarai kejeni Yesu ameun kageunet lumam iyuunito, ka ŋol da loebilakini ŋes ebotet." 
John6:65 Kobala ebe, “Kanuka ŋun katema yes ebe emamei ituŋanan yenepedori abunore mamakaŋ, dimikito einakinitai kama ka Papa.”" 
John6:66 Kanuka ŋun koboŋosi luipu kokesisiakake, komam bobo eupasi kaŋes." 
John6:67 Aso kotema Yesu lutomon kaarei atiar, “Ikotosi kereka yesi da aboŋor?”" 
John6:68 Koboŋok Simon Petero ebe, “Ejakait, kilosi mama ejai iŋai? Ijaas ijo kakiro nuka aijar naka ikar kere." 
John6:69 Kiyuunit isio, bobo da kijeni ebe irai ijo Lokalaunan loka Edeke.”" 
John6:70 Koboŋok Yesu kes ebe, “Mere kereka eoŋ kaseunit yes lutomon kaarei, ediopet da kayesi erai Satan?”" 
John6:71 Enera nuka Yuda okoku loka Isikariot, naarai ŋol loebilakini ŋes ebotet, ŋes da ediopet kotomon ka luarei." 
John7:1 Akaulo kaŋun kitorite Yesu Galilaya; naarai mam kekoto aitorit Yudaya, naarai kemootos lyudayan aiar ŋes." 
John7:2 Keapie epucit loka lyudayan loka iswamin. 
John7:3 Aso kotemasi ŋes ikeinacan atiar, “Konyou kane kolot Yudaya, tetere eanyunete ikonikesisiak akoniswamisio nuiswamai." 
John7:4 Naarai emamei ituŋanan yeniswamai akiro kaiyeiyea, yenekoto ŋes elopet aitebeun. Arai kiswama nu kitodiar kakwapin.”" 
John7:5 Naarai ikeinacan da mam eyuunito ŋes," 
John7:6 Aso kotema Yesu kes atiar, “Eroko akapak edolo; konye itemokino akusipak apaarasia kere." 
John7:7 Mam akwapin kipedorete aila yes, konye kalaito eoŋ, naarai etejenu eoŋ ebe eroko akeceswamisio." 
John7:8 Kodokasi yesi opucit, mam ber eoŋ edokari opucit ŋol, naarai eroko akapak itodolikino.”" 
John7:9 Nakedaunia alimokin kes ŋun kosalak Galilaya. 
John7:10 Konye nakedauniata ikeinacan adokar opucit, kanen kodoka ŋesi da elopet, mere kaitebeikin konye bala kaiyeiyea." 
John7:11 Aso komoata Iyudayan ŋes kopucit, kobalas ebe, “Ai bo ejai ŋol?”" 
John7:12 Kojau airuruma naepol kokodeta kanukeŋ; kobalas ice ebe, “Erai etuŋanan loejok.” Kobalas ice da ebe, “Mere kwaŋin, konye itapaari ekodet.”" 
John7:13 Konye emamei ituŋanan yeninera kaitebeikin naarai kekuriaka Iyudayan. 
John7:14 Kosodi kanen kokidiŋ kepucit kodoka Yesu, koloma oyekalu, kogeu aisisianakin." 
John7:15 Koumokis Iyudayan, kobalas ebe, “Kikonakini lo ai ecouni komam isisiat?”" 
John7:16 Aso Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Akaisisianakin mere nakaŋ dimarai naka ŋol lokejukuni;" 
John7:17 arai ekoto ituŋanan aswam nuekot ŋol, ejenuni nuka aisisianakin kana, arai kebuni kama ejai Edeke, arai bo enera kanukaŋ bon." 
John7:18 Yeninera kanukeŋ bon emoot akeibuses ilopet; konye yenemoot aibuses naka ŋol kalokijukuni ŋes erai yenikabeit, ido kotomake emamei aiŋalanut." 
John7:19 Mam kereka Musa kiinakinit yes ikisila? Konye emamei idio kayesi yenericit ikisila. Kanukinyo kimoiata aiar eoŋ?” 
John7:20 Koboŋok ekodet ebe, “Ejai jo ajokit! Iŋai bo emoot aiar jo?”" 
John7:21 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Abu keswama aswamisioit adiopet, iwumokinito yesi kere," 
John7:22 Kanuka ŋun abu Musa koinak yes aikep (konye mam abuni kama ka Musa, konye kama ka lukapapaa); ikepete yesi etuŋanan kapaaran nakasabato," 
John7:23 Arai ekepio etuŋanan kanakasabato, tetere mam ekisil loka Musa ebila, kinyunyurikis kereka eoŋ kanu etaŋaleunio cut etuŋanan kapaaran nakasabato?" 
John7:24 Sirikituboto kwape eseseniata akusikonye, konye kotuboto kotoma adolit.”" 
John7:25 Aso kotemasi ice lukoYerusalem atiar, “Mere lo loemootos kesi aiar?" 
John7:26 Konye, koany, inera kaitebeikin, kwabo mam elimokinete adiokirot! Motoko ejenete ikayaitok abeit ebe erai lo Kristo?" 
John7:27 Konye kijeni lo neebunitor; konye naebunio Kristo, emamei yenejeni neebunio.”" 
John7:28 Kiworo Yesu isisianakini koyekalu kobala ebe, “Ijenete eoŋ, ijenete nekabunio da; kwabo mam eoŋ abunit kanukaŋ, konye ŋol lokejukuni erai lokabeit, lomam yes ijenete." 
John7:29 Ajeni eoŋ ŋes; naarai abuni kamakeŋ, ŋes da kejukuni.”" 
John7:30 Kosodete komootos aikamun ŋes; konye mam etuŋanan abu korio akekanin aikamunia, naarai ariŋa edoluno ekesawa," 
John7:31 Konye luipu lukokodet kiyuut ŋes; kobalas ebe, “Naebunio Kristo, iswamai kereka ŋesi aanyuneta nuipu aitelekarit nuiswamat lo?”" 
John7:32 Kiirasi Iparisayon ikodeta irurumaete ŋun kanukeŋ; kosodete isasedotin lupeti ka Iparisayon kijukasi ikejaanakinak aikamun ŋes," 
John7:33 Kosodi Yesu kobala ebe, “Eroko apak edit ajai nenipe kayes, kasodi alosit mama ejai lokejukuni." 
John7:34 Kimoete eoŋ komam kidumunete: neajai eoŋ mam yes ipedorete aponare.” 
John7:35 Kosodete kineranakinos Iyudayan ebe, “Ai bo elosi lo nemam oni kipedori adumunia ŋes? Elosi kereka ŋesi mama ejaas luisiarakina oYonanin, ka aisisianakin da Iyonanin?" 
John7:36 Akirot anyoin na nainerit ebe, ‘Kimoete eoŋ komam kidumunete’, ido, ‘Neajai eoŋ mam ipedorete aponare’?”" 
John7:37 Kosodi kapaaran nakawasia naka epucit, ŋes apaaran nakapolon, kobwo Yesu kiworo ebe, “Arai kejak ituŋanan akur, kobu mamakaŋ komat." 
John7:38 Yenikeyuuni, kwape ineratar nuiwadikatai ebe, ‘Eleleete icorin luka akipi nukajarak kotomakeŋ.’”" 
John7:39 Enerit akirot ŋin kanuka Emoyo, loeinakinio luiyuunito ŋes: naarai ariŋa ber Emoyo einakina, naarai eriŋa Yesu itopolooro." 
John7:40 Aso nakiirariata ice kokodet akiro ŋun, kobalas ebe, “Abeit erai lo enabi je.”" 
John7:41 Ice da kobalas ebe, “Erai lo Kristo.” Konye ice kobalas ebe, “Mam, ebuni tope Kristo koGalilaya?" 
John7:42 Mam kereka ebalas nukiwadikatai ebe ebuni Kristo kaur naka Daudi, kotoma Betelekem, ere lokejai Daudi?”" 
John7:43 Kwaŋin kojai atiakatiakaun kotuŋa kanukeŋ," 
John7:44 Kokotosi ice aikamun ŋes, konye komamei yenikibwaikini ŋes akanin;" 
John7:45 Koboŋosi ikejaanakinak mama ejaas isasedotin lupeti ka Iparisayon, luketemarete kes atiar, “Kanukinyo mam kiyauniata ŋes?”" 
John7:46 Koboŋokis ikejaanakinak ebe, “Mam inerit cut idiotuŋanan kwape inerar etuŋanan lo.”" 
John7:47 Kosodete koboŋokis Iparisayon ebe, “Aso cama kitapaa yes da?" 
John7:48 Iŋai bo kotoma ikayaitok loiyuunit ŋes, arai kotoma oParisayon?" 
John7:49 Konye ikenitoi ekodet ŋol lomam ejeni ikisila.” 
John7:50 Kobala Nikodemo, ŋes lokelosit kolo mama ejai Yesu, lokerai ediopet kakesi ebe," 
John7:51 “Etubokinete kereka ikisilawok etuŋanan, eriŋa ber iirara ŋes ka ajenun nuiswamai?”" 
John7:52 Koboŋokis kotemasi ŋes atiar, “Ibunit kereka ijo da koGalilaya? Koŋic, koany ebe mam enyouni enabi koGalilaya.”" 
John7:53 Koboŋo ŋolituŋanan oreke. 
John8:1 Konye kolot Yesu moru loka Iseitunin. 
John8:2 Koboŋo tupuruc sek oyekalu, kopotu ituŋa kere mamakeŋ; kiboikin kogeu aisisianakin kes." 
John8:3 Koyaut ikewadikak ka Iparisayon aberu naekamunitai kadoteu; kibwaikis kidiŋ," 
John8:4 kobalas ŋes ebe, “Ekesisianakinan, ikamunitai aberu na edotei." 
John8:5 Aso kotoma okisila abu Musa kicorak aibiribir nuikote nen kamor; aso ca ibala bo ijo ai?” 
John8:6 Kinerasi kesi akiro ŋun ekodunete ŋes, tetere edumunete akirot nakiwosaet. Konye kokukum Yesu, kiwadik alup kekebokorit." 
John8:7 Nakiyatanakiniata aiŋit ŋes, kitenar kotema kes atiar, “Yenemamei adiakaret kotomakus, kogeu aibir ŋes kamoru.”" 
John8:8 Kokukum bobo, kiwadik alup kekebokorit." 
John8:9 Kes da, nakiirariata, kilepilepata itauonokec, kolomasi idiopet idiopet, ageun komakio kiton lukawasia; kosalak Yesu bon, ka aberu ebwoi kanen kokidiŋ," 
John8:10 Kitenar Yesu, kotema ŋes atiar, “Toto, alu bo ŋul lukiwosato jo? Emamei kereka yenikitubokini jo?”" 
John8:11 Kotema atiar, “Emamei, Ejakait.” Kotema Yesu atiar, “Eoŋ da mam katubokini jo: kolot; konye sirikidiaka bobo.”" 
John8:12 Kinera Yesu bobo kakes, kotema atiar, “Arai eoŋ aica naka akwapin; yenikatupuni eoŋ mam cut elosi kamuton, konye ejaas kaica naka aijar.”" 
John8:13 Kotemasi Iparisayon ŋes atiar, “Itejenuni ijo elopet boni mam akoniitejenun erai nakabeit.”" 
John8:14 Koboŋok Yesu kotema kes atiar, “Karaida ketejenun eoŋ elopet erai akaitejenun nakabeit; naarai ajeni nekabunio, ka nealosi da; konye yes mam ijenete nekabunio, karaida nealosi." 
John8:15 Itubete yesi kwape ejaar akuan; mam eoŋ atubokini ituŋanan. 
John8:16 Karaida katubi eoŋ, erai ekatube lokabeit; naarai mam eoŋ ajai bon, konye eoŋ ka lokejukuni." 
John8:17 Bobo da kotoma okisilakus iwadikatai ebe aitejenun naka ituŋa iarei erai nakabeit. 
John8:18 Etejenuni eoŋ elopet, ketejenuni Papa da lokejukuni.”" 
John8:19 Kosodi kotemasi atiar, “Ejai bo ai Papakon?” Koboŋok Yesu ebe, “Mam kijenete eoŋ karaida Papaka; arai kiijenete eoŋ, tikijenut Papaka da.”" 
John8:20 Kinera akiro ŋun kotoma agola naka aiŋad, nakisisianakinia koyekalu; kwabo amamei etuŋanan loekamuni ŋes; naarai aroko ekesawa edoluno." 
John8:21 Kotema bobo atiar, “Alosi eoŋ, yes da kimoete, itwakete yesi kotoma adiakanaretakus; nealosi eoŋ mam yes ipedorete aponare.”" 
John8:22 Kosodete kotemasi Iyudayan atiar, “Earakin ca, naarai ebala ebe, ‘Nealosi eoŋ mam yes ipedorete aponare’?”" 
John8:23 Kotema kes atiar, “Iraas yesi lukokwap, arai eoŋ lokokuju; iraas yesi luka akwapin kanu; mam eoŋ arai loka akwapin kanu." 
John8:24 Kanuka ŋun kalimokis yes ebe itwakete kotoma adiakanaretakus; naarai arai mam iyuunito ebe arai eoŋ, itwakete kotoma adiakanaretakus.”" 
John8:25 Kosodete kotemasi ŋes atiar, “Irai bo ijo iŋai?” Kotema Yesu kes atiar, “Ŋopeŋol lokalimokinit yes ameun kageunet," 
John8:26 Ejaas nuipu einer ka aitub da kanukus: konye ŋol lokejukuni erai abeit; nueirari eoŋ kamake, kes enera kotoma akwapin.”" 
John8:27 Kwabo mam apotu kojenut ebe inerakinit kes nuka Papa," 
John8:28 Aso kotema Yesu atiar, “Naidauniata aikeun Okoku loka etuŋanan, ŋes konyet ijenuniata ebe eoŋ ŋopeŋol, ebe da mam eswamai akirot kanukaŋ bon, dimarai kwape kesisianakinia Papa, enera kwaŋin." 
John8:29 Ejai ŋol lokejukuni nenipe keoŋ; mam kenyeinit eoŋ bon; naarai eswamaenenei nuekot ŋesi apaarasia kere.” 
John8:30 Nakinerar ŋesi ŋun, kiyuut luipu." 
John8:31 Aso kotema Yesu lyudayan lukiyuunito ŋes atiar, “Arai kisalakis toma akirotoka, abeit iraas ikakesisiak;" 
John8:32 ijenunete da abeit, abeit da kiwosikini yes.”" 
John8:33 Koboŋokis ŋes ebe, “Kirai isio aur naka Aburaam, kwabo mam kiraunit ibulesin luka idiotuŋanan kere apakio kere: ikwaikini ijo ibala ai ebe, Kiwosikinio yes?”" 
John8:34 Koboŋok Yesu ebe, “Abeit, abeit, katemari yes atiar, Ŋinituŋanan yenediakanari erai ibulesit yenika adiakar." 
John8:35 Mam ibulesit iboie kotogo ikar kere; konye iboie okoku ikar kere. 
John8:36 Aso arai kiiwosik Okoku, iraas lukiwosikinitai cut." 
John8:37 Ajeni ebe iraas yesi aur naka Aburaam; konye kimootos aiar eoŋ, naarai emamei akakirot aibois kotomakus." 
John8:38 Nuaanyunit kaneejai Papa kes nuenera eoŋ: yes da iswamaete akiro nukiirarito kaneejai papakus.” 
John8:39 Koboŋokis kotemasi ŋes atiar, “Papakosi ŋes Aburaam.” Kotema Yesu kes atiar, “Arai kiraas idwe luka Aburaam, tikiswamata aswamisio nuka Aburaam," 
John8:40 Konye kwana kimootos aiar eoŋ, lokalimoki yes abeit, naeirarit kama ejai Edeke: mam Aburaam abu kiswama kwaŋin." 
John8:41 Iswamaete yesi aswamisio nuka papakus.” Kotemasi ŋes atiar, “Mam sio kiwuritai kadoteu; ejai sio Papa ediopet, ŋes Edeke.”" 
John8:42 Kotema Yesu kes atiar, “Arai kerai Edeke Papakus, tikiminas eoŋ; naarai abu kalom kama ka Edeke kabu; naarai mam kabuni kanukaŋ bon, konye ŋes kejukunit." 
John8:43 Kanukinyo mam ijenuniata ŋun nuenera eoŋ? Naarai mam ipedorete aiirar akakirot. 
John8:44 Iraas yesi luka Satan papakus, ikotosi da aswam airaŋaanut naka papakus. Kerai ŋesi ekaaran ameun kageunet, mam icasit kotoma abeit, naarai emamei abeit kotomakeŋ. Nainerar nukaiŋal, inera nueraas nukeŋ elopet; naarai erai ekeŋalan, papa da loka aiŋalanut." 
John8:45 Konye naarai enera eoŋ abeit mam kiyuunito eoŋ. 
John8:46 Iŋai kayes kelepilepi nukaronok? Arai enera eoŋ abeit, kanukinyo mam yes iyuuniata?" 
John8:47 Yenerai yenika Edeke iirari akiro nuka Edeke; kanuka ŋun mam yes iirarete, naarai mam iraas luka Edeke.”" 
John8:48 Koboŋokis Iyudayan kotemasi ŋes atiar, “Aso ca ma mam teni sio kinerit ejok ebe irai Esamariat, ido ejai jo ajokit?”" 
John8:49 Koboŋok Yesu ebe, “Emamei eoŋ ajokit; konye ayoŋit eoŋ Papaka, konye yes kimwaŋito eoŋ." 
John8:50 Kwabo eoŋ mam amoot akaibuses; ejai loemoot ka aitub da. 
John8:51 Abeit, abeit, katemari yes atiar, Arai keric ituŋanan akakirot, mam egipari atwanare ikar kere.”" 
John8:52 Kobalas Iyudayan ebe, “Kwana do kijeni ebe ejai jo ajokit, Kotwana Aburaam, ka inabin da; ibala ijo ebe, ‘Arai keric ituŋanan akakirot, mam iiri atwanare ikar kere.’" 
John8:53 Itelekarit tope ijo kapolou papaakosi Aburaam loketwani? Inabin da luketwakete; ituluori ijo elopet iŋai?” 
John8:54 Koboŋok Yesu ebe, “Arai ketopoloor eoŋ elopet, akaibuses mam erai ibore; loketopoloorit eoŋ ŋes Papaka; ŋol loibakasi yesi ebe erai Ekusideke;" 
John8:55 kwabo mam ipotu kojenut ŋes; konye eoŋ ajeni ŋes; arai kener ebe, ‘Mam ajeni ŋes,’ tikaraun ekeŋalan kwape kayesi; konye ajeni ŋes, aricit da akekirot." 
John8:56 Abu papaakus Aburaam kolelakinite aanyun akapaaran; ŋes da koany, kiyalamikin.”" 
John8:57 Kosodete kotemasi lyudayan atiar, “Eroko jo edolo ikar akaisakany, ianyunit tope ijo Aburaam?”" 
John8:58 Kotema Yesu kes atiar, “Abeit, abeit, katemari yes atiar, Eroko Aburaam ejauna, ajai eoŋ.”" 
John8:59 Kosodete kirarata amor tetere ibiribirete; konye Yesu koŋop, koloma koyekalu." 
John9:1 Nakitoritor, koany etuŋanan emuduki ameun kaurioke," 
John9:2 Kiŋita ŋes ikekesisiak ebe, “Rabi, iŋai bo kediakarit, etuŋanan lo arai bo ikekauriak, tape eurio emudukana?”" 
John9:3 Koboŋok Yesu ebe, “Mam lo ediakarit, karaida ikekauriak; konye tetere itodiaros aswamisio nuka Edeke kotomakeŋ." 
John9:4 Kibusakinit aswam aswamisio nuka ŋol lokejukuni, eroko apaaran; ebuni akuar, namam epedoria ituŋanan aswam." 
John9:5 Naajaar eoŋ akwapin, arai eoŋ aica naka akwapin.”" 
John9:6 Nakedaunia einer ŋun, kimuik aimul kwap, kosubunia elupe, kinyonyo akonye nuka etuŋanan kelupe," 
John9:7 Kotema ŋes atiar, “Kolot kilota katapar naka Siloam” (apolouke ebe Loiyakiaritai), Kosodi kolot, kilota, koboŋu eseseni," 
John9:8 Kosodete ikeidunyeta ka lukeanyununete lem erai ekelipan kotemasi atiar, “Mere kereka lo lolem iboienenei ilipitoi?”" 
John9:9 Kobalas ice ebe, “Ŋes ŋol”; ka ice da ebe, “Mam, konye eputosi kaŋes.” Kobala ŋesi ebe, “Eoŋ lopelo.”" 
John9:10 Kotemasi ŋes atiar, “Kekwenyunete biai akonikonye?”" 
John9:11 Koboŋok ebe, “Etuŋanan loenyaritai Yesu kosub elupe kenyonyoik akakonye katema atiar, ‘Kolot Siloam kilota’; kasodi kalot, kelota, kakweny.”" 
John9:12 Kotemasi ŋes atiar, “Ai bo ejai ŋol?” Kotema atiar, “Mam eoŋ ajeni.”" 
John9:13 Koyaŋaasi lokerai lem emuduki mama ejaas Iparisayon. 
John9:14 Kerai apaaran nakasabato nakesubia Yesu elupe ka aitwekenyun da akekonye. 
John9:15 Aso kiŋita ŋes bobo Iparisayon da epone lokekwenyunia, Kotema kes atiar, “Abu kibwaik elupe akonyeka, kelota, kwana do aseseni.”" 
John9:16 Kobalas ice koParisayon ebe, “Mam etuŋanan ŋol ebunit kama ejai Edeke, naarai mam ericit nakasabato.” Konye kobalas ice ebe, “Epedori biai ekadiakanaran aswam aanyuneta nuikote nen?” Kojaun atiakatiakaun kamakec." 
John9:17 Kobalas bobo emuduki ebe, “Ido bo jo ibala biai kanukeŋ, naarai abu kitwekeny akonikonyen?” Kobala ebe, “Erai enabi.”" 
John9:18 Aso mam Iyudayan apotu kiyuut akekiro ebe kerai lem emuduki, kosodi akwenyun, kiton neanyarauniata ikauriak luka lokitwekenyunio," 
John9:19 kiŋita kes ebe, “Erai kereka lo okokukus? Loibalasi aurio emudukana? Ikwaikini bo ai ekwenyi kwana?”" 
John9:20 Koboŋokis ikekauriak ebe, “Kijeni ebe lo ŋes okokukosi, ebe da aurio emudukana;" 
John9:21 konye epone loekwenyia kwana mam kijeni; mam kijeni da yenikitwekenyuni ŋes akonye. Kiŋita ŋes; epol ŋesi, ineri elopet kanukeŋ.”" 
John9:22 Enerasi ikekauriak kwaŋin naarai akuriaka Iyudayan; naarai enerunitos Iyudayan ebe arai elimori ituŋanan ŋes araut Kristo, ireŋeario katukos." 
John9:23 Kanuka ŋun ŋes eneratar ikekauriak ebe, “Epol ŋesi; kiŋita ŋes.”" 
John9:24 Konyaraut nakiareit etuŋanan loamudukana, kotemasi ŋes atiar, “Kitopolo Edeke; kijeni isio ebe erai etuŋanan ŋol ekadiakanaran.”" 
John9:25 Koboŋok ebe, “Arai ca erai ekadiakanaran, mam eoŋ ajeni; ajeni adiopekirot ebe karai eoŋ emuduki, kwana do akwenyi.”" 
John9:26 Kosodete kotemasi ŋes atiar, “Kiikonakini ai? Kiitwekenyuni biai akonikonye?”" 
John9:27 Koboŋok kes ebe, “Kadau alimokin yesi komam iirarete. Kanukinyo bobo ikototor akiirar? Ikotosi yesi da araun ikekesisiak?”" 
John9:28 Komoromoroto, kobalas ebe, “Ijo irai ekekesisian; konye kirai isio ikesisiak luka Musa." 
John9:29 Kijeni isio ebe abu Edeke kinera ka Musa; konye ŋol mam kijeni nekebunio.” 
John9:30 Koboŋok etuŋanan kotema atiar, “Eraas nu nukaumokin, ebe mam yes ijenete nekebunio, konye abu ketwekeny akakonye." 
John9:31 Kijeni ebe mam Edeke iirari ikadiakanarak; konye arai emai ituŋanan Edeke, iswamai da nuekoto ŋesi, iirari ŋol." 
John9:32 Ameun kageunet naka akwapin mam lem iiraritai ebe itwekenyunit ituŋanan akonye nuka yeneuritai emudukana," 
John9:33 Arai kemam ŋol ebunit kama ejai Edeke, ti mam kepedo aswam akirot kere.”" 
John9:34 Koboŋokis kotemasi ŋes atiar, “Kiwuritai cut jo kotoma adiakar, kisisianakini kereka ijo da sio?” Kireŋeasi ŋes kiŋa," 
John9:35 Kiira Yesu ebe ereŋeasi kiŋa, kodum ŋes kotema atiar, “Iyuunit kereka ijo Okoku loka etuŋanan”" 
John9:36 Koboŋok ŋesi kotema atiar, “Ŋes bo iŋai, Ejakait, keyuu ŋes?”" 
John9:37 Kotema Yesu ŋes atiar, “Iany ŋes, ŋes ŋol loineras kajo.”" 
John9:38 Kotema atiar, “Ejakait, eyuunit.” Komaa ŋes," 
John9:39 Kotema Yesu atiar, “Abu kabu toma akwapin nu kanuka etube, tetere eanyunete lumam eanyunete, koraut da lueanyunete imudukiok.”" 
John9:40 Nakiirariata ice koParisayon lukejaas nepepe kaŋes, kotemasi ŋes atiar, “Kirai kereka isio da imudukiok?”" 
John9:41 Kotema Yesu kes atiar, “Arai kiraas imudukiok, timam ijaas kadiakar; konye kwana ibalasi ebe ‘Kikwenyi,’ aso esalit adiakarikus.”" 
John10:1 “Abeit, abeit, katemari yes atiar, yenimam itori orute elomari anuk naka amerekekin konye kodoka kamace, erai ŋin ikokolan ka ikaŋatan da;" 
John10:2 konye yenitori orute ŋes erai ekecokon loka amerekekin. 
John10:3 Eŋaikini ekagolon ŋes; iirarete amerekekin ekeporoto, enyarai ŋesi akemerekekin kikiroriakec, itolomari kes kiŋa," 
John10:4 Kedau aitolomar nukeŋ kere, iŋarenikini kes, etupakinete amerekekin, naarai ejenete ekeporoto." 
John10:5 Mam etuparete cut eloŋwau, konye ekerete kama ejai, naarai mam ejenete eporoto loka iloŋwau.”" 
John10:6 Abu Yesu kolimok kes awaragan ŋin, konye mam ejenuna akiro nualimokini kes." 
John10:7 Kolimok Yesu kes bobo ebe, “Abeit, abeit, katemari yes atiar, arai eoŋ erute loka amerekekin." 
John10:8 Kere lukageikinete keraas ikokolak ka ikaŋatak; konye mam apotu amerekekin kiirasi kes. 
John10:9 Arai eoŋ erute; arai kitoro ituŋanan mamakaŋ, itajario, elomari ka alomun, edumuni da erony." 
John10:10 Mam ekokolan ebuni atai dimarai akoko, ka aiar, ka amunaar da; abu eoŋ kabu tetere ejaunete kaijar, ejaunete da kanaedeparit." 
John10:11 Arai eoŋ ekecokon lokajokan. Einakini ekecokon lokajokan akeijar kanuka amerekekin. 
John10:12 Etuŋanan loeropio, lomam erai ekecokon, amerekekin da mam eraas nuke, eanyuni epeet ebuni, inyeini amerekekin, ekeri; ikami do epeet kes, isiarakini." 
John10:13 Ekeri ŋol naarai erai loeropio, mam epodo amerekekin." 
John10:14 Arai eoŋ ekecokon lokajokan; ajeni ŋun nueraas nukaŋ, nukaŋ da kajenete eoŋ," 
John10:15 kwape kajenia Papa, eoŋ da ajeni Papa; ainakini akaijar kanuka amerekekin." 
John10:16 Ido ejaas eoŋ amerekekin ace, numam eraas nuka anuk kana; kebusakinit ayaun ŋun da, iirarete ekaporoto; kosodete araun esipan ediopet, ka ekecokon ediopet." 
John10:17 Kanuka na kamina Papa, naarai ejaikini akaijar, tetere alemuni bobo." 
John10:18 Emamei ituŋanan yenikademari, konye ejaikini eoŋ elopet. Ejai eoŋ apedor naka aijaikin, ejai da apedor alemun bobo; adumunit aicorakinet na kama ejai Papaka.”" 
John10:19 Kojau bobo atiakatiak koYudayan kanuka akiro kaŋun," 
John10:20 Luipu kakes kobalas ebe, “Ejai lo ajokit, ekerepiki; kanukinyo iirariata ŋes?”" 
John10:21 Kobalas ice ebe, “Akiro ŋun mam eraas nuka ituŋanan yenejai ajokit. Epedori kereka ajokit aitwekenyun akonye nuka imudukiok?”" 
John10:22 Kerai epucit loka Atiakunio koYerusalem; kapak naka aterot; 
John10:23 kitorit Yesu oyekalu alomaret naka Solomon. 
John10:24 Kosodete kolukut ŋes Iyudayan kotemasi atiar, “Itodoli ai isibuonokini ikositauon? Arai irai Kristo, kolimokinai kaitebeikin.”" 
John10:25 Koboŋok Yesu ebe, “Abu kalimok yes, konye mam iyuunito. Aswamisio nueswamai eoŋ kokiror loka Papaka, kes ketejenunito." 
John10:26 Konye yes mam iyuunito, naarai mam iraas lukotoma amerekekinika." 
John10:27 Iirarete akamerekekin ekaporoto, ajeni kes, kes da katupito eoŋ;" 
John10:28 ainakini kes aijar naka ikar kere, mam cut eoliorete, kwabo emamei ituŋanan yeneurupoori kes kakanika." 
John10:29 Papaka lokainakini ŋun erai lokapolon aitelekarit kere, kwabo emamei ituŋanan yenepedori aurupoor kes kakan naka Papaka." 
John10:30 Kirai eoŋ ka Papa ipe.” 
John10:31 Kosodete kirarata bobo Iyudayan amor aibiribirio ŋes. 
John10:32 Koboŋok Yesu kes ebe, “Ketodik yes aswamisio nuipu nuejok nuepote kama ejai Papa; kanuka aswamisioit anyoin kaŋun kibiribirioto eoŋ kamor?”" 
John10:33 Koboŋokis Iyudayan ebe, “Mam kibiribiri jo kanuka aswamisioit naejok, konye kanuka ainyanakin Edeke; naarai jo etuŋanan, ituluori bon Edeke.”" 
John10:34 Koboŋok Yesu ebe, “Mam kereka iwadikatai kokisilakus ebe, ‘Kabala iraas yesi idekesio’?" 
John10:35 Arai abu konyara kes idekesio ŋul lukebunokini akirot naka Edeke (ido mam epedorete nukiwadikatai abilio)," 
John10:36 ibalasi kereka yesi lokitalauni Papa kijuk akwapin ebe, ‘Iinyanakini Edeke’; kanu abalar ebe, ‘Arai eoŋ Okoku loka Edeke’?" 
John10:37 Arai mam eswamai aswamisio nuka Papaka, sirikiyuut." 
John10:38 Konye arai eswamai, karaida mam kiyuunito eoŋ, kiyuutu aswamisio; tetere ijenunete ipiirikinete da ebe ejai Papa tomaka, eoŋ da toma Papa.”" 
John10:39 Komoata bobo aikamun ŋes; konye koku kakanikec. 
John10:40 Kolot bobo okekwa Yorodan aibois nakegeunia Yokana aibatis; kosalak ŋina. 
John10:41 Kopotu luipu mamakeŋ; kobalas ebe, “Abeit mam Yokana eswamat aanyunet kere: konye nukinera Yokana kere kanuka ŋol keraas abeit.”" 
John10:42 Kiyuut luipu kaŋina. 
John11:1 Kodeka etuŋanan, ekekiror Lasaro loko Betaniya, lokorekec loka Mariam ka Marita kinacike." 
John11:2 Ŋes Mariam nakinyonyoanakini Ejakait akinyet, konina akekeje kitimake, ŋipeŋin nakedeka onaceke Lasaro." 
John11:3 Aso kiyakiasi ainacan ŋun mama ejai Yesu ebe, “Ejakait, edeka ŋol loimina ijo.”" 
John11:4 Konye nakiiraria Yesu kobala ebe, “Adeka na mam erai nakatwanare; konye kanuka aibuses naka Edeke, tetere itopoloorio Okoku loka Edeke kanuka ŋun.”" 
John11:5 Komina Yesu Marita ka inacike, ka Lasaro da." 
John11:6 Aso nakiiraria ebe edek, kosalak nekejai apaarasia aarei," 
John11:7 Kosodi kokau kaŋun kotema ikekesisiak atiar, “Kaloto bobo Yudaya.”" 
John11:8 Kotemasi ŋes ikekesisiak atiar, “Rabi, koloje kwape kwana kikotos Iyudayan aibiribir kamor, ilosi teni bobo ŋipeŋina?”" 
John11:9 Koboŋok Yesu ebe, “Mam kereka eraas isawan luka paaran itomon ka luarei? Arai elosi ituŋanan paaran mam iguikini, naarai eanyuni aica naka akwapin kanu." 
John11:10 Konye arai kelot kuare, iguikini, naarai emamei aica kotomakeŋ.”" 
John11:11 Kinera ŋun, kosodi kotema kes atiar, “Opaperowok Lasaro ejotoi, konye alosi eoŋ ketwekeny.”" 
John11:12 Kotemasi ikekesisiak ebe, “Ejakait, arai eiotoi, eŋaleuni.”" 
John11:13 Konye kinera Yesu nuka atwanareke, koomitos kesi ebe enera akiro nuka ajo." 
John11:14 Kosodi kolimok Yesu kes kaitebeikin ebe, “Atwana Lasaro." 
John11:15 Ido eyalamikin eoŋ kanukus naarai amamei eoŋ kaŋina, tetere iyuunete. Konye kaloto do mamakeŋ.”" 
John11:16 Kosodi Tomas loenyaritai Didumo kobala ikepaup ikesisiak ebe, “Kaloto oni da, katwaka nepepe kaŋes.”" 
John11:17 Kosodi nakedolio Yesu kodum edaunit ŋesi apaarasia aoŋon kates," 
John11:18 Keapias Betaniya ka Yerusalem, bala amairon aarei," 
John11:19 keponitos ituŋa luipu ko Yudayan mama ejai Marita ka Mariam aipudun kes kanuka onacekec. 
John11:20 Kosodi nakiiraria Marita ebe ebunit Yesu, kolot aisiriam ŋes; kosalakinite Mariam togo." 
John11:21 Kosodi kotema Marita Yesu atiar, “Ejakait, arai kijai ijo ne, timam onaceka ketwana." 
John11:22 Konye kwana da ajeni ebe kere nuilipi ijo Edeke kiinakini Edeke.” 
John11:23 Kotema Yesu ŋes atiar, “Ejaruni onacekon.”" 
John11:24 Kotema Marita ŋes atiar, “Ajeni ebe ejaruni kotoma ajarun naka apaaran nakawasia.”" 
John11:25 Kotema Yesu ŋes atiar, “Arai eoŋ ajarun ka aijar da; ŋin yenikeyuuni eoŋ, karaida ketwana, ejari." 
John11:26 Ŋin da yenejari yenikeyuuni eoŋ mam etwani ikar kere. Iyuunit kereka ijo ŋun?” 
John11:27 Kotema ŋes atiar, “Eebo, Ejakait; eyuunit eoŋ ebe irai ijo Kristo, Okoku loka Edeke, loebunit akwapin.”" 
John11:28 Nakedaunia einer ŋun, kolot, konyarau kinacike Mariam kaiyeiyea, kobala ebe, “Ejai Ekesisianakinan ne, kinyarit jo.”" 
John11:29 Nakiiraria ŋesi ŋun, kodetun atipet, kolot mamakeŋ," 
John11:30 Aroko Yesu edoluno ore, konye aroko ejai aibois naesiriamia Marita." 
John11:31 Kosodete Iyudayan luajaas ka Mariam togo ipudunete, nakeanyuniata edetun atipet ka alomar kiŋa, kotupasi ŋes, koomito ebe elosi ates aimony ŋina." 
John11:32 Kosodi nakedolio Mariam nekejai Yesu, koany ŋes, kibirokin akejeke, kotema atiar, “Ejakait, arai kijai ijo ne timam onaceka ketwana.”" 
John11:33 Nakeanyunia Yesu ŋes emonyi, ka Iyudayan da lukeupas kaŋes emonyete, komulau eketau, kokadak," 
John11:34 kotema atiar, “Ibwaikinito ai?” Kotemasi ŋes atiar, “Ejakait, bia koany.”" 
John11:35 Komony Yesu," 
John11:36 Kosodete kotemasi Iyudayan atiar, “Koany, kwape lem keminar ŋes!”" 
John11:37 Konye kobalasi ice kakesi ebe, “Ŋol lokitwekenyuni akonye nuka emuduki mam tikepedo aisimik ŋol atwanare?”" 
John11:38 Kosodi Yesu, komulau bobo eketau, kodol ates; kerai abua, kerapakinitai amoru," 
John11:39 Kotema Yesu atiar, “Kolemasi amoru.” Kobala Marita inac naka lokatwan ebe, “Ejakait, eur kwana, naarai edaunit apaarasia aoŋon etwanit.”" 
John11:40 Kotema Yesu ŋes atiar, “Mam kereka kalimokinit jo ebe arai iyuunit, ianyuni aibuses naka Edeke?”" 
John11:41 Kosodete kolemasi amoru. Kikeu Yesu akekonye akuj, kotema atiar, “Kemalai jo Papa, naarai kiira eoŋ." 
John11:42 Kajen ebe kiiranari eoŋ apaarasia kere, konye kener nu kanuka ekodet kalo loejai ne, tetere iyuunete ebe jo kijukunit eoŋ.”" 
John11:43 Nakedaunia einer ŋun, kiworo keporoto loepol ebe, “Lasaro, kolom.”" 
John11:44 Kolom lokatwan, eenitai akanin ka akeje kigoen luka aida; eenitai akekonye da keitabala. Kotema Yesu kes atiar, “Kolacasi ŋes, koosikis kolot.”" 
John11:45 Kosodete kiyuutu ŋes luipu kotoma oYudayan lukeponito mama ejai Mariam, lukeanyunito nueswamat Yesu." 
John11:46 Konye ice kakesi koloto mama ejaas Iparisayon, kolimokis nukiswamai Yesu." 
John11:47 Kosodete isasedotin lupeti ka Iparisayon kotukokis aurianet, kobalas ebe, “Kikwaikini ai? Naarai iswamai etuŋanan ŋol aanyuneta nuipu." 
John11:48 Arai kiinyei, iyuunete ŋes ituŋa kere: epote Iromayon kidemarete oni aiboisiwok ka awokoteker da.”" 
John11:49 Konye ediopet kakesi, ŋes Kaiapa, lokerai losasedoti lopeti kokaru kaŋol, kotema kes atiar, “Mam iienete adiokirot kere." 
John11:50 Kwabo mam iwomito ebe ibusakinit ediopetuŋanan atwanare kanuka ituŋa, kinye ateker kere amudiar.”" 
John11:51 Mam ŋes kinera akirot ŋin kanukeŋ bon; konye naarai kerai losasedoti lopeti kokaru kaŋol, abu kodwar ebe etwani Yesu kanuka ateker;" 
John11:52 kwabo mere kanuka ateker kaŋin bon, konye tetere etukokini nepepe idwe luka Edeke lukisiarakinos araut ipe," 
John11:53 Ameun kapaaran kaŋin kinerut nuka aiar ŋes. 
John11:54 Kanuka ŋun mam bobo Yesu alosi kaitebeikin kotoma oYudayan, konye konyou kaŋina kolot aibois naeapias kamodiŋ, kiton ore loenyaritai Epuraim; kosal ŋina nenipe kikekesisiak." 
John11:55 Keapie Aleleŋ naka Iyudayan; kodokasi luipu Yerusalem anyoun kamanat aliŋakin Aleleŋ, tetere italaunos." 
John11:56 Kosodete komoata Yesu, kineranakinos ebwoete koyekalu ebe, “Iwomito inyo? Mam kereka ŋes ebuni opucit lo?”" 
John11:57 Kicorakinito isasedotin lupeti ka Iparisayon ebe arai kejenu ituŋanan neejai, kitejenu kes, tetere ikamunete." 
John12:1 Kosodi esalito apaarasia akanykape eriŋa edoluno Aleleŋ, kobu Yesu Betaniya, nekejai Lasaro, lokitajaruni Yesu kotoma okatwak." 
John12:2 Kitemokinoi epucit kanen; kijaanak Marita, konye kerai Lasaro ediopet kalukemorete kaŋes." 
John12:3 Kosodi kolem Mariam elatiri loka akinyet naelai naka etiai loepol, kinyonyoanak akeje nuka Yesu, konina akekeje kitimake; kilelebun aures naka akinyet etogo kere," 
John12:4 Konye kobala Yuda Isikariot, ediopet kokesisiakake, loekoto abilakin ŋes ebotet, ebe," 
John12:5 “Kanukinyo mam egwelarere akinyet na adenarin akwat auni, koinakinai lukican?”" 
John12:6 Kinera nu mere kanu etimitor lukican; konye naarai kerai ekokolan, ŋes etiŋenenei eriagi koyaŋanar nukibwaanakinio toma." 
John12:7 Kosodi kotema Yesu atiar, “Kinyeisi ŋes, kiŋadak kanuka apaaran naka aidaioka," 
John12:8 Naarai ejaas lukican nenipe kayes apaarasia kere, konye eoŋ mam kija kayes apaarasia kere.”" 
John12:9 Kosodete kejenut luipu koYudayan ebe ejai ŋina; kopotu kesi, mere kanuka Yesu bon, dimarai aanyun Lasaro da, lokitajaruni ŋesi kotoma okatwak." 
John12:10 Konye kinerut isasedotin lupeti aiar Lasaro da; 
John12:11 naarai kanukeŋ apotu luipu koYudayan kotiakas, kiyuut Yesu." 
John12:12 Apaaran naatupakini kiira ekodet loepol loabunit kanuka epucit ebe ebuni Yesu Yerusalem. 
John12:13 Kogweununut atenieik nuka amusogon, kolomasi aisiriam ŋes, kiworoto ebe, “Kosana! Isirereŋitoi ŋol loebunit kokiror loka Ejakait, Ekabaka loka Isirael!”" 
John12:14 Adumunit Yesu ikoku yenika asigiria, kibwanen; kwape iwadikatere ebe," 
John12:15 “Sirikikurianar, ijo akoku naka Sion; Koany ebunit Ekonikabaka, Ibwanenit ikoku yenika asigiria.”" 
John12:16 Mam ber ikekesisiak apotu kojenut ŋun: konye kedau Yesu aitopoloorio, ŋes konyet kiitunioto ebe iwadikatai ŋun kanukeŋ, eswamakis da ŋes ŋun." 
John12:17 Kitejen ekodet lokejai kaŋes nakenyaraunia Lasaro alomun kates, kitajaru da ŋes kokatwak." 
John12:18 Kanuka ŋun kolot ekodet aisiriam ŋes naarai apotu kiirasi ebe eswamat aanyunet ŋin," 
John12:19 Kineranakinos Iparisayon bonik ebe, “Koanyutu mam ipedorete ibore; koany, atupasi ŋes lukakwapin kere.”" 
John12:20 Kejaas Iyonanin ice kotoma kalukedokarito aima kopucit," 
John12:21 Aso koloto ŋul mama ejai Pilip, etuŋanan loko Betesaida loko Galilaya, kilipata ŋes ebe, “Ejakait, kikoto isio aanyun Yesu.”" 
John12:22 Kolot Pilip kolimok Anderea; kouparos Anderea ka Pilip, kolimokis Yesu." 
John12:23 Koboŋok Yesu kes ebe, “Adol esawa kitopolooroi Okoku loka etuŋanan," 
John12:24 Abeit, abeit, katemari yes atiar, Arai mam ecokat loka akimait edoi kwap kotwani, esalit ikoni nepenen; konye arai ketwana, erai araito nuipu." 
John12:25 Yenemina akeijar itooliori; ka yenelait akeijar kakwapin kanu idari kiton aijar naka ikar kere. 
John12:26 Arai kejaanakini ituŋanan eoŋ, katup; neajai eoŋ ejauni ikakejaanakinan da nepenen; arai kejaanakini ituŋanan eoŋ, itopoloori Papa ŋes." 
John12:27 “Kwana ekadakinit ekatau; atemari ai? Papa, koyuunai kosawa kalo. Konye kanuka ŋun abu kadol osawa lo." 
John12:28 Papa, kitopoloo ekonikiror.” Kosodi kobu eporoto kotoma akuj ebe, “Etopolo, ido etopoloori bobo.”" 
John12:29 Nakiiraria ekodet lokebwoi kanen kobalas ebe Eretu akuj; kobalas ice ebe, “Emalaika enerata kaŋes.”" 
John12:30 Koboŋok Yesu kotema atiar, “Mam ebunit eporoto lo kanukaŋ, konye kanukus." 
John12:31 Atubokin kwana akwapin nu akiro: ereŋear kwana ekapolon loka akwapin kanu. 
John12:32 Eoŋ da arai keekiar kakwap, eriari ituŋa kere mamakaŋ.”" 
John12:33 Konye kinera nu itodikini aketwanare naetwani. 
John12:34 Koboŋok ekodet kotema ŋes atiar, “Kiirarit isio kotoma okisila ebe ebusi Kristo ikar kere: ikwaikini ai ijo inera ebe ibusakinit Okoku loka etuŋanan aikiario? Iŋai bo ŋol erai Okoku loka etuŋanan?”" 
John12:35 Kotema Yesu kes atiar, “Eroko aica ejai kayes apak naedit. Koloto yesi eroko aica ejai kayes, kinye amuton adolokin yes; ŋin yenelosi kamuton mam ejeni neelosi." 
John12:36 Eroko aica ejai kayes, kiyuutu aica ŋin, tetere iraunete idwe luka aica.” Kiner Yesu ŋun, konyou kamakec koŋop." 
John12:37 Karaida abu kiswama aanyuneta nuipu noi kakonyenekec mam apotu kiyuut ŋes; 
John12:38 tetere edoli akirot naka enabi Isaia nakinerit ebe, “Ejakait, iŋai eyuunit akosikirot? Iŋai da epukokinitai akan naka Ejakait?”" 
John12:39 Kanuka ŋun ŋes mam kiyuuniata naarai enerit bobo Isaia ebe," 
John12:40 “Etumudak akecekonye, etininik ikecetauon, Kinyeis aanyun kakecekonye, kojenut kotauonokec, Ka aibelokin, ketaŋaleu kes.”" 
John12:41 Kinera Isaia akiro ŋun naarai abu koany aibusesuke, kolimo akiroke." 
John12:42 Konye kiton ikayaitok da kiyuut ŋes luipu; konye kanuka Iparisayon mam apotu kolimosi, kinyeis aireŋeario katukos:" 
John12:43 naarai keminasi aibuses naka ituŋa aitelekarit aibuses naka Edeke. 
John12:44 Kiworo Yesu kobala ebe, “Ŋin yenikeyuunit eoŋ, mam keyuunit eoŋ, dimarai je lokejukuni." 
John12:45 Yenikaanyuni eoŋ, eanyuni je lokejukuni," 
John12:46 Abu eoŋ kabu araun aica toma akwapin, tetere ŋin yenikeyuunit mam esalakini amuton," 
John12:47 Arai kiira ituŋanan akakiro, komam erici, mam eoŋ atubokini ŋes; naarai mam eoŋ abunit atubokin akwapin, dimarai aitajar akwapin." 
John12:48 Yenikaŋeri eoŋ, yenimam ecamuni akakiro, ejai ekatubokinanike: akirot naenerit, ŋes etubokini kapaaran nakawasia." 
John12:49 Naarai mam eoŋ enerit kanukaŋ bon; konye Papa lokejukuni kainakinit aicorakinet, nuatemari ka nuenera da." 
John12:50 Ajeni ebe akeicorakinet erai aijar naka ikar kere: aso akiro nuenera eoŋ, kwape kalimokinitor Papa, kwape kwaŋin enerar.”" 
John13:1 Kosodi eriŋa edolo epucit loka Aleleŋ, kejeni Yesu ebe adolu ekesawa loenyounio kakwapin kanu alosit mama ejai Papa, kemina ŋesi iketuŋa lukejaas akwapin, komina kes aitodol awasia," 
John13:2 Napenyamete lukatiboŋ, kodaunite Satan aibwaikin Yuda Isikariot, okoku loka Simon, etau lokabilakin ebotet," 
John13:3 kejeni Yesu ebe ainaki Papa akiro kere akaninike, ebe da alomu kama ejai Edeke, elosi da mama ejai Edeke," 
John13:4 konyou konyamat, kolaca ikenapen; kolem aninaet, koenik aŋabeteke." 
John13:5 Kosodi kobukok akipi atuba, kogeu ailot ikekesisiak akeje, ka anina kes kaninaet nakenapit." 
John13:6 Kodolok do Simon Petero. Kotema Petero ŋes atiar, “Ejakait, ilosi ijo akakeje?”" 
John13:7 Koboŋok Yesu kotema ŋes atiar, “Nueswamai eoŋ mam ijeni kwana, konye ijenuni kokau.”" 
John13:8 Kotema Petero atiar, “Mam jo ilosi akakeje cut kiton ikar kere.” Koboŋok Yesu ebe, “Arai mam kelosi jo, mam imorikikina keoŋ.”" 
John13:9 Kotema Simon Petero ŋes atiar, “Ejakait, mere akakeje bon, konye akakanin ka akakou da.”" 
John13:10 Kotema Yesu ŋes atiar, “Yenedauni ailoŋ emamei eipud dimarai ailot akeje, konye elai akuan kere: ilaete yesi da, konye mere kere.”" 
John13:11 Naarai ajeni ŋesi loekoto abilakin ŋes ebotet; ŋes abalar ebe, “Mam ilaete kere.”" 
John13:12 Kosodi nakedaunia ailot akejekec, ka alemun ikenapen, ka aiboikin bobo, kotema kes atiar, “Ijenut kereka nukeswamak eoŋ yes?" 
John13:13 Kinyarito eoŋ Ekesisianakinan ka Ejakait da; inerasi yesi kotenan, naarai arai eoŋ kwaŋin." 
John13:14 Aso arai eoŋ, Ekusijakait ka Ekusikesisianakinan da, kelot yes akeje, ibusakinit yes da ailot akeje nuka lucekus." 
John13:15 Naarai kainak yes aitodikinet, tetere iswamaete yesi da kwape keswamakinia yes." 
John13:16 Abeit, abeit, katemari yes atiar, Mam ebulesit itelekarit ejakaitike; karaida ekiyakia aitelekarit lokiyakiari." 
John13:17 Arai kijenutu ŋun, isirereŋitoi yes arai kiswamata," 
John13:18 Mam enera nukus kere: ajeni luaseunit; konye kodol naiwadikatai ebe, ‘Lokenyami ikanyamat, ŋes ketonyoik aketitibat.’" 
John13:19 Amear kwana kalimokini eriŋa edoluno, tetere naedolunioto, kiyuut ebe eoŋ ŋopeŋol," 
John13:20 Abeit, abeit, katemari yes atiar, Yenisukunyikini ŋin yeneyakiari, kesukunyik eoŋ; yenikesukunyikini eoŋ isukunyikinit je lokejukuni.”" 
John13:21 Kedau Yesu einer ŋun, kokadak kotauke, kitejenu kobala ebe, “Abeit, abeit, katemari yes atiar, ediopet kayesi kabilakini ebotet.”" 
John13:22 Koŋoleanakinos ikesisiak, kobuonokinos iŋai bo ŋol loelimit ŋesi," 
John13:23 Kejai ediopet kokesisiakake lokegoŋakina atorob naka Yesu, lokemina Yesu." 
John13:24 Aso kokwet Simon Petero ŋes, kobala ebe, “Kiŋitu cani loelimit ŋesi.”" 
John13:25 Aso egoŋakina ŋesi kwape kwaŋin atorob naka Yesu, kotema atiar, “Ejakait, ŋes bo iŋai?”" 
John13:26 Koboŋok Yesu ebe, “Loecunyakini aodunet kainak, ŋes ŋol.” Kosodi kedau aicunyakin aodunet, kolem koinak Yuda okoku loka Simon Isikariot." 
John13:27 Kokau kaodokinet, kolomak Satan ŋes, Kosodi kotema Yesu ŋes atiar, “Nuiswamai, kisunyite aswam.”" 
John13:28 Kwabo emamei etuŋanan kalukemorete kaŋes lokejeni akirot nakelimokinia ŋes ŋun. 
John13:29 Naarai koomitos ice ebe naarai itiŋit Yuda eriagi, abu Yesu kolimok ŋes ebe, “Kogwel lukipuda kanuka epucit,” arai ebe kijaik lukican ibore." 
John13:30 Kosodi kedau ŋol aijaar aodokinet, atipet koloma: kerai da kuare." 
John13:31 Kosodi nakedaunia ŋol alomar, kotema Yesu atiar, “Kwana itopolooritai Okoku loka etuŋanan; Edeke da itopolooritai kotomakeŋ," 
John13:32 Itopoloori Edeke ŋes kotomakeŋ, itopoloori da atipet." 
John13:33 Yes idwe ludidik, eroko apak naedit ajai nepepe kayes. Kimoete eoŋ; kwape abu kalimokinitor Iyudayan ebe, ‘Nealosi eoŋ, mam yes ipedorete abunore’; kwana da kalimokini yes kwape kwaŋin," 
John13:34 Kainakini yes aicorakinet nakitetet ebe, Kominanaros; kwape abu kaminar yes, kominanaros yesi da kwape kwaŋin." 
John13:35 Kanuka ŋun ejenunete ituŋa kere ebe iraas yesi ikakesisiak, arai iminanaros bonik.”" 
John13:36 Kotema Simon Petero ŋes atiar, “Ejakait, ilosi bo ai?” Koboŋok Yesu ebe, “Nealosi eoŋ, mam kipedori atupun kwana; konye kitupuni kokau.”" 
John13:37 Kotema Petero ŋes atiar, “Ejakait, kanukinyo mam eoŋ apedoria atupar jo kwana? Ainakini akaijar kanukon.”" 
John13:38 Koboŋok Yesu ebe, “Iinakini kereka ijo akoniijar kanukaŋ? Abeit, abeit, katemari jo atiar, Mam ekokor eruikini, aitodol nakiŋerio eoŋ irwan auni." 
John14:1 “Sirikiyaloŋoŋoto ikusitauon; kiyuutu Edeke, eoŋ da kiyuunai." 
John14:2 Togo loka Papaka ejaas aiboisio nuipu; arai mere kwaŋin tikalimokis kereka yes ebe alosi aitemokin yes aibois? 
John14:3 Arai kalot eoŋ aitemokin yes aibois, aboŋuni bobo kesukunyu yes mamakaŋ, tetere neajai eoŋ ijaikinos yesi da nen." 
John14:4 Ijenete yesi erot loalosi eoŋ,”" 
John14:5 Kotema Tomas atiar, “Ejakait, mam sio kijeni neilosi ijo; kijenuni biai erot?”" 
John14:6 Kotema Yesu atiar, “Arai eoŋ erot, ka abeit, ka aijar da; emamei yenebuni mama ejai Papa, dimikito itorit tomakaŋ." 
John14:7 Arai kiijenete eoŋ, tikijenutu Papaka da; amear kwana ijenete ŋes, ianyut da.”" 
John14:8 Kotema Pilip atiar, “Ejakait, kitodikinai Papa, kidauni.”" 
John14:9 Kotema Yesu atiar, “Ajai lem eoŋ kayes apak naetia nen kere, mam jo da kijeni eoŋ, Pilip? Yenikaanyunit eoŋ, eanyunit Papa; aso biai bo ibalar ijo ebe, ‘Kitodikinai Papa’?" 
John14:10 Mam kereka jo iyuunit ebe ajai eoŋ toma Papa, Papa da tomakaŋ? Akiro nuabala yes mam enera kanukaŋ bon; konye Papa loiboie tomakaŋ iswamai akeswamisio." 
John14:11 Kiyuunai ebe ajai eoŋ toma Papa, Papa da tomakaŋ; arai mere kwaŋin, kiyuunai kanuka aswamisio akulepek." 
John14:12 “Abeit, abeit, katemari yes atiar, Yenikeyuuni eoŋ, iswamai ŋesi da aswamisio nueswamai eoŋ; iswamai da aswamisio nuitelekarito ŋun, naarai alosi neejai Papa." 
John14:13 Akirot kere nailipete kokirorika, eswamai ŋin, tetere itopoloorio Papa kotoma Okoku;" 
John14:14 Arai kilipa akirot kere kokirorika, eswamai ŋin," 
John14:15 “Arai kiminas eoŋ, iricete akaicorakineta." 
John14:16 Eoŋ da elipi Papa, kiinakini ŋesi yes Ekayuunan ece, tetere ejaenena kayes ikar kere," 
John14:17 ŋes Emoyo lokabeit, lomam epedorete akwapin adumun; naarai mam eanyunete ŋes karaida ajenun; ijenete yesi ŋes; naarai esalit mamakus, ejaenena da tomakus." 
John14:18 “Mam kenyeinete yes iraas ikokiok; abuni mama ijaas. 
John14:19 Apak edit mam kaanyunete bobo akwapin; konye yes kianyunete; naarai ajari eoŋ, yes da ijarete." 
John14:20 Kapaaran kaŋin ijenunete ebe ajai eoŋ toma Papaka, yes da tomakaŋ, eoŋ da tomakus." 
John14:21 Ŋin yenejaas kakaicorakineta, koricite da kes, ŋin ŋes kamina eoŋ: ŋin da yenikamina eoŋ, eminuni Papaka, eoŋ da aminuni ŋes ka aitakanikin mamake.”" 
John14:22 Kotema Yuda (mere Isikariot) atiar, “Ejakait, ikwaikini ai ikoto aitakanikin mamakosi, kwabo mere akwapin?”" 
John14:23 Koboŋok Yesu ebe, “Arai kamina ituŋanan, erici da akakirot, eminuni Papaka, sio da kiponi mamakeŋ kitarauni ŋes ekosire." 
John14:24 Ŋin yenimam kamina eoŋ, mam erici akakiro; akirot da naiirarete mam erai nakaŋ dimarai naka Papa lokejukuni." 
John14:25 “Kalimokis yes akiro ŋun, naariŋar ajai kayes." 
John14:26 Konye Ekayuunan, ŋes Emoyo Lokalaunan, loijukuni Papa kokirorika, kisisianakini ŋol yes akiro kere, kisiituni da kere nukalimokinit yes." 
John14:27 Kenyeiniata ainapakin; kainak yes akainapakin; mere kwape einakiniata akwapin, kainakinia eoŋ yes. Sirikiyaloŋoŋoto ikusitauon, kinyeis da akurian." 
John14:28 Ipuput eoŋ abala ebe, Alosi eoŋ, abuni da bobo mama ijaas. Arai kiiminasi eoŋ, tikilakaros, naarai alosi mama ejai Papa; naarai Papa ŋes lokapolon adepar eoŋ." 
John14:29 Kwana da kalimok yes eriŋa edoluno, tetere naedolunio, kiyuut." 
John14:30 Mam bobo kinera kayes akiro nuipu, naarai ebunit ekapolon loka akwapin kanu. Konye emamei ŋes adiokirot kotomakaŋ;" 
John14:31 konye eswamai eoŋ kwape kecorakinitor Papa, tetere ejenunete akwapin ebe amina eoŋ Papa. Konyoutu do, kaloto kane." 
John15:1 “Arai eoŋ emusabibu lokabeit, Papaka da ŋes lokeswaman." 
John15:2 Ŋinitenu kotomakaŋ namam erai araito, elemari ŋesi, ka ŋinitenu da naerai araito igweri, tetere iyatakini aira araito." 
John15:3 Idaut yesi araut luilaete kanuka akirot nakalimokinit. 
John15:4 Kosalakis tomakaŋ, eoŋ da tomakus. Kwape mam epedoria atenu aira araito alopet bon, arai mam esalit toma omusabibu, kwape kwaŋin yes da mam ipedorete, arai mam isalito tomakaŋ." 
John15:5 Arai eoŋ emusabibu, iraas yesi atenun. Yenesalit tomakaŋ, eoŋ da tomakeŋ, erai ŋin araito nuipu, naarai neamamea eoŋ mam ipedorete ibore." 
John15:6 Ituŋanan arai mam esali tomakaŋ, ecakario kiŋa kwape katenu, erinyori; etukokinio atenuna, ecakakinio akim, kidoposi." 
John15:7 Arai isalito tomakaŋ, akakiro da esalito tomakus, kilipata nuikotosi kere, kiswamakinio." 
John15:8 Itopolooritai Papaka kotoma nu arai iraete yesi araito nuipu, iraunos da ikakesisiak," 
John15:9 Kwape kaminar Papa, eoŋ da kamina yes kwape kwaŋin; kosalata toma aminaka." 
John15:10 Arai iricete akaicorakineta, isalete toma aminaka, kwape aricitor eoŋ aicorakineta nuka Papaka, asalit da toma aminake." 
John15:11 Kalimokis yes akiro ŋun tetere ejaun aiyalamaka tomakus, kitodolikinoi da aiyalamakus." 
John15:12 “Na ŋes akaicorakinet ebe Kominanaros, kwape abu kaminar yes," 
John15:13 Emamei yenejaas kamin naepol aitelekarit na, ituŋanan ainakin akeijar kanuka ipaperoke." 
John15:14 Iraas yesi ikapapero arai iswamaete nukecorakini yes. 
John15:15 Mam kanyarit bobo ibulesin, naarai ebulesit mam ejeni nuiswamai ejakaitike, konye kanyara yes ikapapero, naarai ketejenu yes kere nueirarit kama ejai Papaka." 
John15:16 Mere yes kiseunete eoŋ, dimarai eoŋ kaseu yes, kadakak yes tetere ilosete koraata araito, araitokus da kosalito; tetere nuilipete Papa kere kokirorika, kiinakini." 
John15:17 Kecorakini yes ŋun tetere iminanaros. 
John15:18 “Arai kilai yes akwap, kojenutu ebe abu kala eoŋ eriŋa elaa yes." 
John15:19 Arai kiraas lukakwap, tiemina akwap yenerai yenikeŋ; konye naarai mam iraas lukakwap, konye abu kaseu yes kotoma akwap, kanuka ŋun ŋes kilaia yes akwap." 
John15:20 Kiitunito akirot nakalimokinit yes ebe, Mam ebulesit itelekarit ejakaitike kapolou. Arai kareito eoŋ, kireete yes da; arai kericito akakirot, ericete nakus da." 
John15:21 Konye kiswamakinete yes ŋun kere kanuka ekakiror, naarai mam ejenete lokejukunit," 
John15:22 Arai kemam abunit einer kakes, timam ejaas karonis; konye kwana mam eiyaros karonisikec." 
John15:23 Yenikaŋara eoŋ eŋara Papaka da. 
John15:24 Arai mam keswamat kamakec aswamisio numam icetuŋanan iswamat, timam ejaas karonis, konye kwana kaanyut kaŋarut eoŋ ka Papaka da." 
John15:25 Konye itodolikinio akirot naewadikatai kotoma okisilakec ebe, ‘Apotu kalaata atitai.’" 
John15:26 Konye kebu Ekayuunan, lokejukakini yes anyoun kama ejai Papa, ŋes Emoyo Lokabeit, loebuni kama ejai Papa, itejenuni ŋol nukaŋ;" 
John15:27 Yes da itejenunete, naarai ijaas keoŋ ameun kageunet." 
John16:1 “Abu kalimok yes akiro nu, kinyeis aitiguikinio," 
John16:2 Kireŋeanario katukosia; eebo, ebunit esawa loeomitor ŋinituŋanan yenikiari yes ebe iiaanakini Edeke." 
John16:3 Iswamaete ŋun da naarai mam ejenunito Papa, karaida eoŋ." 
John16:4 Konye abu kalimok yes ŋun tetere naedolio esawakec, kiitunete ebe abu kalimokinite yes." 
John16:5 Mam abu kalimok yes nu ameun kageunet, naarai ajai nepepe kayes. “Konye kwana alosi mama ejai je lokejukunit; emamei edio kayesi lokeŋisi ebe, ‘Ilosi bo ai?’" 
John16:6 Konye naarai kalimokis yes akiro nu, elelebunos ican otauonokus," 
John16:7 Konye eoŋ kalimokini yes abeit; ejok kamakus arai kalot eoŋ, naarai arai mam alosi mam ebuni Ekayuunan mama ijaas; konye arai alosi ejukuni ŋes mamakus." 
John16:8 Kebu ŋol, ilepilepi ŋesi akwapin kanuka aronis ka adolit, ka etube da," 
John16:9 Aronis, naarai mam keyuunito eoŋ;" 
John16:10 adolit, naarai alosi mama ejai Papa, mam bobo kianyunete;" 
John16:11 ka etube da, naarai adaun lokapolon loka akwapin kanu atubokinio." 
John16:12 “Eroko ejaas eoŋ nuipu alimokin yes, konye mam ipedorete atitiŋikin kwana." 
John16:13 Kebu je, Emoyo loka abeit, kiŋarenikini yes kabeit kere; naarai mam inera nuke bon, konye inera kere nuepupuni, kitejenuni da yes akiro nuepote." 
John16:14 Ketopoloori ŋesi eoŋ, naarai elemuni nueraas nukaŋ kitejenuni yes," 
John16:15 Nuejaatar Papa kere eraas nukaŋ; kanuka ŋun ŋes abalar ebe elemuni nueraas nukaŋ ka aitejenun yes. 
John16:16 “Apak naedit, mam kianyunete eoŋ; bobo da apak naedit, kianyunete.”" 
John16:17 Kineranakinos ice kokesisiakake atiar, “Anyoika bo nu nuebala ŋesi oni ebe, ‘Apak naedit, mam kianyunete eoŋ, bobo da apak naedit, kianyunete’; ido ebe, ‘Naarai alosi mama ejai Papa’?”" 
John16:18 Kobalas ebe, “Anyoika bo nu nuebala ebe, ‘Apak naedit’? Mam kijeni nuinera.”" 
John16:19 Kojeni Yesu ebe ekotosi aiŋit ŋes; kotema kes atiar, “Nupenu kereka nuiŋitanaros yesi nuabala eoŋ ebe, ‘Apak naedit, mam kianyunete eoŋ, bobo da apak naedit kianyunete’?" 
John16:20 Abeit, abeit, katemari yes atiar, Imonyete yesi, ka aibworo, konye iyalamikinos akwapin; itururwete yesi, konye akusiiturur eraun ailel." 
John16:21 Naeriebar aberu aidoun eanyuni ican, naarai adolu ekesawa; konye kedau auruun ikoku, mam bobo iituni ariebo ŋin, kanuka ailel! naarai aurii ituŋanan kotoma akwapin," 
John16:22 Yes da, kwape kwaŋin ianyunete ican kwana, konye eoŋ kaanyuni yes bobo, elelete ikusitauon, emamei yenikidemari akusiilel." 
John16:23 Kapaaran kaŋin mam kiŋisete eoŋ adiokirot. Abeit, abeit, katemari yes atiar, Arai kilipa Papa akirot kere kiinakini kokirorika." 
John16:24 Kiton kwana mam ipotu kilipata akirot kokirorika; kilipa, idumunete tetere itodolikin akusiilel." 
John16:25 “Enera eoŋ ŋun kayes kawaragasia; konye ebunit esawa lomam kinerar bobo kayes kawaragasia, konye kalimokinete kaitebeikin nuka Papa." 
John16:26 Kapaaran kaŋin ilipete kokirorika; kwabo mam kabala ebe eoŋ kelipakini yes kama ejai Papa; 
John16:27 naarai Papa elopet kimina yes, naarai kiminasi yesi eoŋ, ido iyuunito ebe abu kabu kama ejai Papa." 
John16:28 Abu kabu kama ejai Papa, kabu toma akwapin; bobo da enyeini akwapin, alosi mama ejai Papa.”" 
John16:29 Kotemasi ikekesisiak atiar, “Kwana do inera kaitebeikin, kwabo mam bobo inera kawaragan." 
John16:30 Kijeni do kwana ebe ijeni akiro kere, mam bobo ipuda ituŋanan aiŋit jo; kanuka ŋun kiyuunit ebe ibu kobu kama ejai Edeke.”" 
John16:31 Koboŋok Yesu kes ebe, “Aso iyuunito do kwana?" 
John16:32 Koany, ebunit esawa, eebo, adau adolun, naisiarakinotor ŋolituŋanan oreke, ka ajalakin eoŋ kasilikinit, Konye mam eoŋ kasilikini, naarai ejai Papa keoŋ." 
John16:33 Kalimokis yes akiro ŋun tetere ijaunete kainapakin tomakaŋ, Toma akwapin ejaas yes ican; konye kotitiŋikis, epiko eoŋ akwapin.”" 
John17:1 Kinera Yesu ŋun; kikeu akekonye akuj, kobala ebe, “Papa, adol esawa; kitopolo Okokukon, tetere Okokukon da kitopoloori jo." 
John17:2 Kwape ibu koinakinia apedor kama kaluejaas awat kere, tetere einakini kere lukiinakini ŋes aijar namam edaun." 
John17:3 Aijar namam edaun ŋes na ebe, kojenutu jo Edeke ediopet lokabeit, ka Yesu Kristo Iokijukuni." 
John17:4 Ketopolo eoŋ jo kakwap, naarai etodolik aswam naibu koinak eoŋ aswam." 
John17:5 Kwana da, wu Papa, kitopolooroi eoŋ kamakon kaibuses nakijaar eoŋ kajo eroko akwapin ejauna." 
John17:6 “Etodia ekonikiror mama ejaas ituŋa lukiinakinit kakwapin; araas lukon kosodi ainakin eoŋ: aricata da akonikirot. 
John17:7 Kwana ejenete ebe kere lukiinak apote kamakon: 
John17:8 naarai akiro nukiinakinit eoŋ ainak kes; acamut, ajenut da abeit ebe abu kalom kamakon, eyuut ebe ijo kijukuni eoŋ." 
John17:9 Elipakini eoŋ ŋul: mam elipakini akwapin, konye ŋul lukiinak; naarai eraas lukon." 
John17:10 Ŋul da kere lueraas lukaŋ eraas lukon, lueraas lukon da lukaŋ; ketopolooritai eoŋ tomakec." 
John17:11 Mam eoŋ aroko bobo ajai toma akwapin, konye lu ejaas toma akwapin, abuni eoŋ mamakon. Papa Lokalaunan, kidar kotoma okirorikon lukiinakinit eoŋ, tetere eraunete ipe, kwape kiraar oni ipe." 
John17:12 Naariŋar ajai kakes, abu kedar kes kotoma okirorikon lokiinakinit; kegalikinite kes, kwabo emamei ediopet kakesi loeoliorit dimarai okoku loka aolior; tetere edoli nakiwadikatai." 
John17:13 Konye kwana abuni mamakon; enera akiro nu toma akwapin, tetere ejaunete kaiyalamaka naedolit kotomakec." 
John17:14 Ainak eoŋ kes akonikirot; alaata akwapin kes naarai mam eraas luka akwapin, kwape mam eoŋ araar loka akwapin." 
John17:15 Mam eoŋ elipi ebe kolema kes kakwapin, konye kidar kes kama ejai lokaronon," 
John17:16 Mam kes eraas luka akwapin, kwape mam eoŋ araar loka akwapin," 
John17:17 Kitalau kes kotoma abeit; akonikirot ŋes abeit. 
John17:18 Kwape ibu kijukunia eoŋ toma akwapin, ejuka eoŋ da kes kwape kwaŋin." 
John17:19 Etalauna kanukec, tetere italaunio kes da kotoma abeit." 
John17:20 “Mam elipakini lu bon, konye ŋul da lukeyuunete kanuka akecekirot;" 
John17:21 tetere eraunete kere ipe; kwape ijo Papa ijaar tomakaŋ, eoŋ da tomakon, ŋul da kojaut tomawok: tetere iyuunete akwapin ebe ijo ŋes kijukunit," 
John17:22 Eoŋ da ainak kes aibuses nakiinakinit eoŋ; tetere eraunete ipe, kwape kiraar oni ipe:" 
John17:23 eoŋ tomakec, ijo da tomakaŋ, tetere edolete aitekoro naka eipeone; tetere ejenunete akwapin ebe ijo ŋes kijukunit, komina kes kwape ibu kominar eoŋ." 
John17:24 Papa, akoto kes lukiinakinit ajaut nenipe keoŋ kere neajai; koanyutu akaibuses nakiinakinit; naarai ibu komina eoŋ eriŋa epesikina apetetait naka akwapin." 
John17:25 Wu Papa Ekadoliton, mam akwapin kijenete, konye kajeni jo; ejenete lu ebe ijo ŋes kijukunit." 
John17:26 Etejenu eoŋ kes ekonikiror, ido etejenuni, tetere amina nakiminar eoŋ ejaun tomakec, eoŋ da tomakec.”" 
John18:1 Nakedaunia Yesu einer akiro ŋun, koloma nepepe kikekesisiak kodoka aguurut Kidiron, nekejai emanikor, koloma ŋesi ka ikekesisiak." 
John18:2 Kejeni Yuda da loakoto abilakin ŋes ebotet aibois ŋin; naarai kelosenenei Yesu ŋina irwan ipu nenipe kikekesisiak. 
John18:3 Kosodi kedau Yuda ainakinio erioŋet loka iserikalei, ka ikejaanakinak kama kisasedotin lupeti ka Iparisayon, kolot ŋina katalai ka akalasia ka lujiis," 
John18:4 Kosodi Yesu, kojeni kere nuedoikinete, kolom kotema kes atiar, “Iŋai bo imootos?”" 
John18:5 Koboŋokis ebe, “Yesu loko Nasaret.” Kotema Yesu kes atiar, “Eoŋ lo.” Kebwoi Yuda da lokebilakini ŋes ebotet nenipe kakes." 
John18:6 Nakelimokinia kes ebe, “Eoŋ lo,” koboŋosi kau, kibirokinos kwap." 
John18:7 Kosodi kiŋit bobo ebe, “Iŋai bo imootos?” Kotemasi atiar, “Yesu loko Nasaret.”" 
John18:8 Koboŋok Yesu ebe, “Kadau alimokin yes ebe eoŋ lo: aso arai kimootos eoŋ, kinyeis lu koloto.”" 
John18:9 Tetere edoli akirot naenerit ebe, “Lukiinakinit eoŋ mam etooliorit ediopet.”" 
John18:10 Kosodi Simon Petero, kejai ekileŋ, kout kinom ebulesit loka losasedoti lopeti, kotub akekit nakoteten. Kerai ekiror loka ebulesit Malako." 
John18:11 Kotema Yesu Petero atiar, “Kinyakak ekileŋikon akuraruke; mam kereka eoŋ amasi akoli nakainakinit Papa?”" 
John18:12 Kosodete iserikalei ka ekapolokiton ka ikejaanakinak luka Iyudayan kikamut Yesu, koena," 
John18:13 Koyaŋaasi ber mama ejai Anas; naarai kerai ekamuran loka Kaiapa lokerai esasedoti lopeti okaru ŋol. 
John18:14 Kaiapa ŋol lokeinakin Iyudayan aomisioit ebe ejok etuŋanan ediopet atwanikin ituŋa," 
John18:15 Kotupa Simon Petero Yesu, ka ekesisian ece da. Kejenikina ekesisian ŋol kama ka losasedoti lopeti, koloma ŋesi nepepe ka Yesu alaro naka losasedoti lopeti;" 
John18:16 konye kobwoi Petero korute kokiŋa. Kosodi kolom ekesisian ece lokejenikina kama ka losasedoti lopeti, kinerata ka akagolon, kitolom Petero." 
John18:17 Kosodi kotema apese nakagolon Petero atiar, “Irai kereka ijo da ediopet kokesisiak luka etuŋanan kaŋol?” Konye ŋes kobala ebe, “Mere eoŋ.”" 
John18:18 Kebwoete ibulesin ka ikejaanakinak inokokinito akim naka atotol; naarai kededen aaterot; ipierete akim; kejai Petero da nenipe kakes ebwoi ipieri. 
John18:19 Kiŋit losasedoti lopeti Yesu nuka ikekesisiak ka nuka akeisisianakin da. 
John18:20 Koboŋok Yesu ebe, “Enerit eoŋ kakwapin kaitebeikin; esisianakinenei apaarasia kere katukosia ka oyekalu da, neatukonokinos Iyudayan kere; kwabo mam eoŋ enerit akirot kere kaiyeiyea." 
John18:21 Kanukinyo kiŋisitor eoŋ? Kiŋit lukeirarito anyoika nukalimokinit kes; koany, ejenete ŋul nuenerit eoŋ.”" 
John18:22 Nakedaunia einer ŋun, abu ekejaanakinan lokebwoi aapu kaŋes kibapa Yesu, kobala ebe, “Iboŋokini kwaŋin esasedoti lopeti?”" 
John18:23 Koboŋok Yesu ebe, “Arai enerit nukaronok kitejen nukaronok; konye arai enerit nuejok, kanukinyo kibapia?”" 
John18:24 Kosodi kijuka Anas ŋes eenitai mama ejai Kaiapa losasedoti lopeti. 
John18:25 Kebwoi Simon Petero ipieri akim. Kosodete kobalas ŋes ebe, “Irai kereka ijo da ediopet kokesisiakake?” Koŋer kobala ebe, “Mere eoŋ.”" 
John18:26 Kobala ediopet kobulesin luka losasedoti lopeti, lokerai lokajen naka je loketubi Petero akekit ebe, “Mam kereka kaanyunit jo komanikor nepepe kaŋesi”" 
John18:27 Kosodi koŋer bobo Petero: atipet koruik ekokor. 
John18:28 Kosodete koyaŋaasi Yesu anyoun kama ka Kaiapa kiton ore loka ekayaiton: kerai napetupuruc sek: konye mam kes elomara toma ore loka ekayaiton, kinyeis amunaar, konye kopedosi ainyam lukaleleŋ," 
John18:29 Kosodi kolom Pilato kiŋa mamakec, kobala ebe, “Nunyoika iwosatere etuŋanan lo?”" 
John18:30 Koboŋokis kotemasi atiar, “Arai mam etuŋanan lo iswamat nueroko, timam kiyau mamakon.”" 
John18:31 Kotema Pilato kes atiar, “Aso koyaŋaasi yesi, kotubokis kokisilikus.” Kotemasi Iyudayan ŋes atiar, “Emamei sio apedor aiar ituŋanan.”" 
John18:32 Tetere edoli akirot naka Yesu nakinerit, itodikini atwanare naekoto atwanare." 
John18:33 Kosodi koloma Pilato bobo toma ore loka ekayaiton, konyarau Yesu, kotema ŋes atiar, “Irai kereka ijo Ekabaka loka Iyudayan?”" 
John18:34 Koboŋok Yesu ebe, “Inera kereka ijo nu kanukon bon, arai bo kilimokis ituŋa ice nukaŋ?”" 
John18:35 Koboŋok Pilato ebe, “Arai tope eoŋ Eyudayat? Akoniteker ka isasedotin lupeti kes kijaikinete mamakaŋ, Iswamat anyoika?”" 
John18:36 Koboŋok Yesu ebe, “Akajakanut mere naka akwapin kanu: arai kerai akajakanut naka akwapin kanu, tikejioto ikakejaanakinak, kenyek aijaikin mama ejaas Iyudayan; konye akaiakanut mere naka ne.”" 
John18:37 Kotema Pilato ŋes atiar, “Irai kereka ijo ekabaka?” Koboŋok Yesu ebe, “Ijo ibala ebe arai eoŋ ekabaka. Kauritai eoŋ kanuka ŋun, kanuka ŋun da abu kabu akwapin, tetere etejenuni abeit. Yenerai yenikabeit iirari ekaporoto.”" 
John18:38 Kotema Pilato atiar, “Inyo bo abeit?” Kedau einer ŋun, koloma bobo mama ejaas Iyudayan, kotema kes atiar, “Mam eoŋ aanyunit adioronis kamakeŋ." 
John18:39 Konye ejai yes epone, eoŋ aosikin yes ediopet apak naka Aleleŋ: aso ikotosi kereka kaosikis Ekabaka loka Iyudayan?”" 
John18:40 Kiworoto bobo ebe, “Mere lo, dimarai Baraba.” Kerai Baraba ŋol ekaŋatan." 
John19:1 Kosodi Pilato koyaŋa Yesu, koda ŋes." 
John19:2 Kojeata iserikalei aboko naka ikukwa, kitanapikis akouke, kitanapata da anapito naamuge;" 
John19:3 koponenenete mama ejai, kobalas ebe, “Yoga, Ekabaka loka Iyudayan!” Kibapanasi ŋes." 
John19:4 Kosodi kolom bobo Pilato kiŋa, kotema kes atiar, “Koany ayaŋauni ŋes kiŋa mama ijaas, tetere ijenunete ebe mam eoŋ aanyunit adioronis kamakeŋ.”" 
John19:5 Kolom do Yesu, enapit aboko naka ikukwa ka anapito naamuge, Kotema Pilato kes atiar, “Koany etuŋanan!”" 
John19:6 Kosodete keanyutu isasedotin lupeti ka ikapolokitok, kiworoto ebe, “Kibubuk, kibubuk ba!” Kotema Pilato kes atiar, “Koyaŋaasi yesi, kibubukis, naarai mam eoŋ aanyunit adioronis kamakeŋ.”" 
John19:7 Koboŋokis Iyudayan ebe, “Ejai sio ekisil, ido kanuka ekisil kaŋol ibusakinit ŋes atwanare, naarai abu kitarauna bon Okoku loka Edeke.”" 
John19:8 Kosodi nakiiraria Pilato akirot ŋin, kiyatak akurianar;" 
John19:9 koloma bobo oPuraitorion kotema Yesu atiar, “Laali bo kibunio?” Konye mam Yesu eboŋokino." 
John19:10 Kanuka ŋun kotema Pilato ŋes atiar, “Mam inera keoŋ? Mam ijeni ebe ejai eoŋ apedor aosikin jo, ejai da apedor aibubukin?”" 
John19:11 Koboŋok Yesu ebe, “Ti mam jo ijaas kapedor kere mamakaŋ, arai mam kidumunit abunore kokuju; kanuka ŋun ŋol lokejaikini eoŋ akaninikon ŋes erono adepar.”" 
John19:12 Ageun kapak kaŋin komoote Pilato aosikin ŋes, konye kiworoto Iyudayan ebe, “Arai kiwosik lo, mam irai epapero loka Kaisar; ŋolituŋanan loedakakini bon araun ekabaka itokokoli Kaisar.”" 
John19:13 Nakiiraria Pilato akiro ŋun, kitolom Yesu kiŋa, kiboikin oicoloŋ loka aitub, aibois naenyaritai Amor Nuepesitai, konye kAburanian enyaritai Gabata." 
John19:14 Kerai da apaaran naka Aitemokin Aleleŋ; kerai bala esawa lokikanyetekape. Kotema Pilato Iyudayan atiar, “Koany, Ekabakakus!”" 
John19:15 Kanuka ŋun kiworoto ŋul ebe, “Kolema, kolema, kibubuk!” Pilato kotema kes atiar, “Ebubukini kereka Ekabakakus?” Koboŋokis isasedotin lupeti ebe, “Emamei sio ekabaka ece dimarai Kaisar.”" 
John19:16 Kosodi kijaik ŋes akaninikec aibubukinio. 
John19:17 Koyata Yesu, koloma, erioŋit ekemusalaba kiton aibois naenyaritai Abelekek naka Akou, kAburanian ebe Gologota." 
John19:18 Kibubukis nen, ka ice iarei nenipe kaŋes, ediopet epuai ka ece da epuai, ka Yesu kidiŋikec." 
John19:19 Kiwadik Pilato aitejenunet, kikajak omusalaba; ewadikatai ebe, “YESU LOKO NASARET, EKABAKA LOKA IYUDAYAN.”" 
John19:20 Kosioma luipu koYudayan aitejenunet ŋin, naarai keapie aibois nakibubukinitoi Yesu kore; kiwadikatai kAburanian, ka Aromayon, ka Ayonanin da." 
John19:21 Kosodete isasedotin lupeti luka Iyudayan kotemasi Pilato atiar, “Sirikiwadika ebe, ‘Ekabaka loka lyudayan’, dimarai ebe, ‘Abala ŋesi ebe Eoŋ ekabaka loka Iyudayan.’”" 
John19:22 Koboŋok Pilato ebe, “Nuewadik, ewadik.”" 
John19:23 Nakedauniata iserikalei aibubukin Yesu, koyaŋaasi akenapito kokora katutubeta aoŋon, ŋoliserikalet nakeŋ, ka ekaso da. Konye ekasoke kemamei airiamasit, naarai kejeitai ameun kokuju kiton kwap;" 
John19:24 Kotemanaros bonik atiar, “Sirikiicil, konye kelamilamakisi eroet aanyun iŋai ebeikini.” Tetere edolete nukiwadikatai ebe, “Akorokorata anapitoka, Kilamilamata kanuka ekasoka.” Kiswamata iserikalei kwaŋin." 
John19:25 Konye kobwoete totoke ka inaci naka totoke, ŋes Mariam aberu naka Kelopa, ka Mariam Magadalene, eapiete kemusalaba loka Yesu." 
John19:26 Kosodi keanyu Yesu totoke, ka ekesisian lokemina ebwoi kodie, kotema totoke atiar, “Toto, koany okokukon!”" 
John19:27 Kosodi kotema ŋesi ekesisian atiar, “Koany totokon!” Ameun kosawa kaŋol koyaŋa ekesisian ŋin oreke." 
John19:28 Kokau kaŋun, kojeni Yesu ebe aŋetakinos kere, tetere itodolikini nakiwadikatai kobala ebe, “Kajak akur.”" 
John19:29 Kejai nen amot naeleleba ebino loedwar; kibwaikis acago naileleba ebino ŋol loedwar kuju akwara, kikiasi kiton aitukuke." 
John19:30 Kedau Yesu aijaikinio ebino loedwar, kobala ebe, “Aŋetakinos.” Kitulur akekou, kijaik ekemoyo." 
John19:31 Aso naarai kerai apaaran naka Aitemonokin, kinyeis awat asalakin omusalaba apaaran nakasabato (naarai kerai nakasabato ŋin apaaran nakapolon), ŋes kilipiata Iyudayan Pilato akejekec abilio, tetere elemunio." 
John19:32 Kopotu do iserikalei kobilata akeje nuka losodit, ka nuka lokiareit lokibubukinitoi nenipe kaŋes;" 
John19:33 konye kedolokis Yesu koanyut ebe kedau nan atwanare, mam ebila akejeke," 
John19:34 Konye ediopet koserikalei kicum amaranake kakwara, atipet kolomutu aokot ka akipi." 
John19:35 Ŋol da lokeanyuni iteienunit, ido akeitejenunet erai nakabeit, ŋes da ejeni ebe inera abeit, tetere yes da iyuunete." 
John19:36 Naarai kedoikinete ŋun tetere edoli nakiwadikatai ebe, “Mam ebilio akekoit.”" 
John19:37 Ka nakiwadikatai ace da ebala ebe, “Esesenete moolo ŋol lokicumete.”" 
John19:38 Kokau kaŋun abu Yosep loka Arimataya lokerai ekesisian loka Yesu, konye kaiyeiyea kanuka akurian Iyudayan, kilip Pilato apedor alemar akuan naka Yesu: kisiik Pilato. Kosodi kolot, kolema akuanake." 
John19:39 Kolot Nikodemo da, lokelosit ber mama ejai ŋesi kuare, koyaŋa lukesaete ka icicikwa luinyalal, bala alaŋir naka ilatirin akwatat." 
John19:40 Kosodete kolemut akuan naka Yesu, konunukikis ogoen luka ebaputa nepepe kalukesai, kwape ejaar epone loka Iyudayan loka aida." 
John19:41 Nepenen nekibubukinitoi kejai emanikor; ido toma omanikor kejai ates nakitetet namam lem kibwaikinitai idiotuŋanan. 
John19:42 Kosodi kanuka Aitemonokin naka Iyudayan, kibwaikis Yesu nen, naarai aapie ates." 
John20:1 Apaaran nasodit nakasabato kodil Mariam Magadalene alosit ates, eroko emutono akwap, koany amoru ikokororitai awai kates." 
John20:2 Koker, kolot mama ejai Simon Petero ka ekesisian ŋol lokemina Yesu, kolimok kes ebe, “Kelemar Ejakait kates, mam kijeni neibwaikinitai.”" 
John20:3 Kosodi konyou Petero ka ekesisian ece, koloto ates," 
John20:4 Kokerata kere iarei, konye kilany ekesisian ŋol Petero, koliŋ adolore ates;" 
John20:5 kokukum, kireik toma, koany igoen lukebaputa ejaas nen, konye mam abu koloma." 
John20:6 Kosodi kodolu Simon Petero da, etupakinit ŋes, koloma toma ates; koany igoen lukebaputa ejaas nen," 
John20:7 ka eitabala, lokejai akouke, mam kejaas kigoen lukebaputa konye kenunukitoi kaiboisike bon." 
John20:8 Kosodi koloma da ekesisian ece, lokeliŋi adolore ates, koany ŋesi kiyuu da;" 
John20:9 naarai mam ber kes aienunito nakiwadikatai ebe ibusakinit ŋes ajarun," 
John20:10 Kosodete koboŋosi bobo ikesisiak oreriakec. 
John20:11 Konye kebwoi Mariam kokiŋa eapie kates emonyi, napemonyi kokukum kireik toma ates;" 
John20:12 koany imalaikan iarei lukenapito luakwaŋak, iboiete, ediopet kakou, ediopet da kakejen kanekiperikinitoi akuan naka Yesu." 
John20:13 Kes da kotemasi ŋes atiar, “Imonyi inyo, toto?” Kotema kes atiar, “Naarai kelemar Ekajakait, mam ajeni neibwaikinitai.”" 
John20:14 Kedau einer ŋun kibelokin kau koany Yesu ebwoi, komam ejeni ebe ŋes Yesu," 
John20:15 Kotema Yesu ŋes atiar, “Imonyi inyo, toto? Imoi iŋai?” Konye ŋin koomite ŋes araut ekeswaman emanikor, kotema atiar, “Ejakait, arai ilemarit ijo ŋes, kolimokinai neibwaikinit, eoŋ da ayaŋaari.”" 
John20:16 Kotema Yesu ŋes atiar, “Mariam,” Kibelokin ŋesi kotema kAburanian atiar, “Raboni!” (Ŋes atemar ebe, “Ekesisianakinan,”)" 
John20:17 Kotema Yesu ŋes atiar, “Sirikitiŋ eoŋ, naarai eriŋa edokara mama ejai Papa; konye kolot mama ejaas ikainacan kolimok kes ebe, Adokari alosit mama ejai Papaka, ŋes Papakus da, mama ejai Ekadeke, ŋes Ekusideke da.”" 
John20:18 Kolot Mariam Magadalene kolimok ikesisiak ebe, “Aanyu eoŋ Ejakait.” Kolimok da kes nuabu kinera kaŋes." 
John20:19 Kosodi kikamus apaaran ŋin nasodit naka asabato, kegolol ikekia kaneajaas ikesisiak kanuka akurian Iyudayan, kobu Yesu kobwo kokidiŋikec, kotema kes atiar, “Kinapakinos,”" 
John20:20 Kedau einer ŋun, kitodik kes akekanin ka akemarana. Kosodete kiyalamikinos ikesisiak nakeanyuniata Ejakait," 
John20:21 Kotema Yesu kes bobo atiar, “Kinapakinos. Kwape keyakuunia Papa, eoŋ da keyakiari yes kwape kwaŋin.”" 
John20:22 Kosodi kedau einer ŋun, kiyeŋak kes, kotema atiar, “Kijautu Emoyo Lokalaunan." 
John20:23 Arai isioniete adiakanareta nuka ituŋanan kere, isionio; arai da ienete adiakanareta nuka ituŋanan kere, eenio.”" 
John20:24 Konye ediopet ka lutomon kaarei, ŋes Tomas lokenyaritai Didumo mam kejaas kakes nakebunio Yesu." 
John20:25 Aso kolimokis ikesisiak ice ŋes ebe, “Kianyu Ejakait.” Konye kotema atiar, “Arai mam eoŋ aanyunit apoorei nuka aseito kakaninike, ka aibwaikin da ikabokor apedon nuka aseito, ka aibwaikin akakan toma amaranake, mam eoŋ eyuuni nepetai da.”" 
John20:26 Ketuboros apaarasia akanykauni kojaas bobo ikekesisiak togo, kojai Tomas da nepepe kakes. Kegolol ikekia konye kobu Yesu kobwo kokidiŋikec, kotema atiar, “Kinapakinos,”" 
John20:27 Kosodi kotema ŋesi Tomas atiar, “Koyau ne ekonibokorit, koany akakanin; koyau da akonikan, kibwaik toma amaranaka; kwabo sirikiraun lomam iyuunit, dimarai loiyuunit.”" 
John20:28 Koboŋok Tomas ebe, “Ekajakait, Ekadeke da!”" 
John20:29 Yesu kotema ŋes atiar, “Naarai kiany eoŋ ŋes konyet iyuunia? Isirereŋitoi luiyuunete komam eanyunito.”" 
John20:30 Kiswama Yesu aanyuneta ace nuipu kakonyen nuka ikesisiak, numam iwadikatai oitabo lo;" 
John20:31 konye iwadikatai nu tetere iyuunete yesi ebe Yesu ŋes Kristo, Okoku loka Edeke, ido kanuka aiyuun ŋin kojaut kaijar kokirorikeŋ." 
John21:1 Akaulo kaŋun kitakanikin bobo Yesu ikesisiak kaŋolol naka Tiberia; kitakanikin kwanata: 
John21:2 kejaas nepepe Simon Petero, ka Tomas loenyaritai Didumo, ka Natanael, loko Kana loko Galilaya, ka odwe luka Sebedayo, ka ice iarei kokesisiakake." 
John21:3 Kotema Simon Petero kes atiar, “Alosi ailok.” Kotemasi atiar, “Isio da kiupari kajo.” Kolomasi, kodokasi ataker; konye kakuar kaŋin mam ikamuna ibore." 
John21:4 Napiwalari akwap kobwo Yesu koitolima; konye mam ikesisiak ajenete ebe erai ŋesi Yesu. 
John21:5 Kosodi kotema Yesu kes atiar, “Idwe, ejaas yes idinyaman?” Koboŋokis ebe, “Mam.”" 
John21:6 Kotema kes atiar, “Kocakakisi eboi kowai lokoteten loka ataker, idumunete yesi.” Kosodete kocakakis, kwana do mam epedorete airiun kanuka aipues naka lukecor." 
John21:7 Kosodi ekesisian lokemina Yesu kotema Petero atiar, “Ŋes Ejakait.” Nakiiraria Simon Petero ebe ŋes Ejakait, konap akenapito (naarai kimujalal), kibirokin aŋolol," 
John21:8 Konye kopotu ikesisiak ice kotoma ataker, iriitos eboi ileleba lukecor, naarai mam kelwanikina kaneeonit, konye bala iyadin akwatat." 
John21:9 Kosodi nakedokuniata oitolima koanyut kanen akim naka atotol, ibwaikinitai yenikecor ka emugati da." 
John21:10 Kotema Yesu kes atiar, “Koyaut lukecor ice luikamunito.”" 
John21:11 Kosodi kodoka Simon Petero ataker kiriu eboi oitolima, ileleba lukecor luepolok, akwatat ka akaisakany ka luuni: karaida kipu kwaŋin, mam eboi eŋeda," 
John21:12 Kotema Yesu kes atiar, “Kopotu konyama.” Kwabo emamei ediopet kokesisiak loketitiŋikini aiŋit ŋes ebe, “Iŋai bo ijo?” Kojenut ebe kerai Ejakait." 
John21:13 Kobu Yesu, kolem emugati koinak kes, ka yenikecor da kwape kwaŋin." 
John21:14 Ŋin ŋes irwan nakiwuniet nakitakanikinor Yesu ikekesisiak kedau ajarun kokatwak. 
John21:15 Nakedauniata ainyam, kotema Yesu Simon Petero atiar, “Simon, okoku loka Yona, kimina eoŋ aitelekarit lu?” Kotema ŋes atiar, “Eebo, Ejakait, ijo ijeni ebe kamina.” Kotema ŋes atiar, “Kitadakenenei idwe luka amerekekinika.”" 
John21:16 Kolimok bobo nakiareit ebe, “Simon, okoku loka Yona, kimina eoŋ?” Kotema ŋes atiar, “Eebo, Ejakait, ijo ijeni ebe kamina,” Kotema ŋes atiar, “Kipisenenei akamerekekin.”" 
John21:17 Kolimok irwan nakiwuniet ebe, “Simon okoku loka Yona, kimina eoŋ?” Kokadak Petero naarai abu kolimok irwan nakiwuniet ebe, “Kimina eoŋ?” Kotema ŋes atiar, “Ejakait, ijeni akiro kere; ijeni kamina.” Kotema Yesu ŋes atiar, “Kitadakenenei akamerekekin." 
John21:18 Abeit, abeit, katemari jo atiar, Nairaar kolo ikatumunan ikapakini bon, ilosi neikoto: konye naimojoŋia iriori akonikanin, kisikapi ece, kiyaŋaari nemam ikoto.”" 
John21:19 Kinera ŋun itodikini atwanare naetopolooria Edeke. Nakedaunia einer ŋun, kotema atiar, “Kotupunai.”" 
John21:20 Kibelokin Petero, koany ekesisian lokemina Yesu etupit, ŋes ŋol lokegoŋakina katorob naka Yesu kapak kaya naka inyamat lukatiboŋ, loabala ebe, “Ejakait, iŋai bo kibilakini ebotet?”" 
John21:21 Aso keanyu Petero ŋol, kotema ŋesi Yesu atiar, “Ejakait, ido bo lo ikwaikinio ai?”" 
John21:22 Kotema Yesu ŋes atiar, “Arai akoto ŋol aidarit aitodol neabunio, ipodo bo ijo inyo? Kotupunai ijo eoŋ.”" 
John21:23 Kisiarakin akirot ŋin oinacan, ebe mam ekesisian ŋol etwani, konye mam kebala Yesu ebe mam etwani; konye ebe, “Arai akoto ŋol aidarit aitodol neabunio, ipodo bo ijo inyo?”" 
John21:24 Ŋol ŋes ekesisian ŋol loitejenuni akiro ŋun, loewadikai ŋun; kijeni oni ebe akeitejenun erai nakabeit." 
John21:25 Ejaas da akiro ace nuipu nueswamat Yesu, arai kiwadikatai ŋinidiopet, aomit ti mam akwapin ilosikinos iitabon lutikiwadikai." 
Acts1:1 Abu kewadik eitabo losodit, wu Teopilo, kotoma akiro kere nukegeuni Yesu aswam ka aisisianakin da," 
Acts1:2 kiton apaaran naayaŋarere ŋes toma akuj, naadaunitor aicorakin ikiyakia luaseunit kanuka Emoyo Lokalaunan," 
Acts1:3 Nakedaunia aiticanio kitodikin kes ejari kanuka nuitogogoŋete nuipu, kitakananakin kes apak naka apaarasia akaisaoŋon, ka ainerenen akiro nuebeito ajakanut naka Edeke." 
Acts1:4 Nakiriamunotor kakes kicorak kinyeis anyoun koYerusalem, konye kidarata aisumunet naka Papa. Kobala ebe, “Ipotu kiirasi ŋun kamakaŋ;" 
Acts1:5 naarai abu Yokana kibatis kakip, konye yes kibatisao kEmoyo Lokalaunan eriŋa etuboro apaarasia nuipu.”" 
Acts1:6 Kosodi naketukokinotor, kiŋita ŋes ebe, “Ejakait, apak na ŋes kereka nainyakakinia Isirael ajakanut?”" 
Acts1:7 Kotema kes atiar, “Mere nakus ajenun apakio karaida ikar luabu Papa kitemok kapedorike." 
Acts1:8 Konye idumunete agogoŋ kedau Emoyo Lokalaunan adoikin yes; iraunete yesi ikakajenak kotoma Yerusalem, ka Yudaya kere, ka Samaria, kiton osaŋe da loka akwap.”" 
Acts1:9 Kedau einer ŋun, naperoko esesenete, kodakarai, kiteribo edou kakonyenekec," 
Acts1:10 Napesesenete noi akuj naalosio ŋesi, koany kobwaata ikiliok iarei aapu kakes enapito lukakwaŋak," 
Acts1:11 kobalas ebe, “Yes ikiliok luko Galilaya, kanukinyo ibwoiata kosesenete akuj? Yesu ŋol, loayaŋaar kamakus alosit toma akuj, eboŋuni kopone kaŋope kaŋol loianyuniata ŋes elosi toma akuj.”" 
Acts1:12 Kosodete koboŋosi Yerusalem anyoun komoru loenyaritai loka Iseitunin, loeapias ka Yerusalem, alosit bala naka apaaran nakasabato." 
Acts1:13 Nakelomariata kodokasi agola nakokuju, nakiboienenoto; Petero ka Yokana, ka Yakob, ka Anderea, Pilip ka Tomas, Batolomayo ka Matayo, Yakob okoku loka Alipayo, ka Simon Selot, ka Yuda okoku loka Yakob." 
Acts1:14 Ŋul kere kinyikokinito ailip ketau ediopet, nepepe kaŋor ka Mariam toto naka Yesu, ka ikeinacan." 
Acts1:15 Kapaarasia kaŋun kobwo Petero kokidiŋ kiinacan, (etiai loka ekodet kerai bala akwatat ka akaisaarei) kobala ebe," 
Acts1:16 “Iinacan, ibusakinit kodolo nakiwadikatai, nakinerit kolo Emoyo Lokalaunan kaituk naka Daudi, nuka Yuda lokiŋarenikinit ŋul lukikamunete Yesu." 
Acts1:17 Naarai kimaritai nepepe kaoni, kodum ekewai kotoma aijaanakin kana." 
Acts1:18 (Naarai kogwelia etuŋanan ŋol amana keropit loka aronisike; kibiror keŋeso kocila, kolomut amoetenake kere." 
Acts1:19 Kojenunos kotuŋa kere luibojete koYerusalem, konyarai amana ŋin kaŋajepakec Akeledama, apolouke ebe Amana naka Aokot.)" 
Acts1:20 Naarai iwadikatai kotoma oitabo loka Isabulin ebe, ‘Kosilior ekere, Komamuun ituŋanan yeniboie kanen.’ Bobo da ebe, ‘Kirum ece akepolou,’" 
Acts1:21 Aso kotoma otuŋa luaupenenas kaoni kapakio kere nukelomanaria Ejakait Yesu kolomununei da mamawok," 
Acts1:22 ameun kaibatis naka Yokana, kiton apaaran naayaŋarere kamawok alosit toma akuj, ibusakinit ediopet kakesi araun ekajenan loka ajarunike nepepe kaoni.”" 
Acts1:23 Koseut iarei, Yosep loenyaritai Barasaba, lokerai ekekiror Yusito, ka Matiya." 
Acts1:24 Kilipa, kotemasi atiar, “Ijo Ejakait loijeni itauon luka ituŋa kere, kitodikinai loiseunit ijo kotoma kalu luarei," 
Acts1:25 kirum aibois kotoma aijaanakin kana ka aiyakianut na, naebuci Yuda kolot akeibois elopet.”" 
Acts1:26 Kilamilamata eroet, kobeik eroet Matiya; kimarakinai nepepe kikiyakia itomon kalodiopet." 
Acts2:1 Nakedolio apaaran naka Pentekosit, kejaas kere nepepe aibois adiopet," 
Acts2:2 Koŋesun airuruma kokuju bala airuruma naka ekwam loekusi ka gogoŋ, kilelebun etogo kere lokiboioto." 
Acts2:3 Kotakanut aŋajepa nuketiakatiaka bala nuka akim; kodoik ŋinidiopet kakesi. 
Acts2:4 Kilelebai kere Emoyo Lokalaunan, kogeut einer aŋajepa ace, kwape keinakinia Emoyo kes einer." 
Acts2:5 Kejaas Iyudayan lukiboiete koYerusalem, ituŋa luiyapaarito lukepote kaŋiniteker nakokwap kakui." 
Acts2:6 Kosodi nakiirarere airuruma ŋin, kotukokinos ikodeta, kitirirata, naarai abu ŋinituŋanan kiira kes inerasi aŋajepeke." 
Acts2:7 Koumokis kere noi noi, kobalas ebe, “Koany, mam kereka lu kere luinerasi eraas Igalilayan?" 
Acts2:8 Inyo bo ainaki oni aiirar, ŋinituŋanan aŋajepewok nakiwuriere?" 
Acts2:9 Iparatian, ka Imedin, ka Iyelamin, ka luibolete koMesopotamia, ko Yudaya da, ka Kapadokia, koPonto ka Asia," 
Acts2:10 ko Purugia, ka Pampulia, ko Misiri ka atutubeta nuka Libua aapu ka Kurene, ka ice lukepote ko Rome, Iyudayan ka ikebelokinok," 
Acts2:11 Ikuretan, ka Iyarabun, kiira kes inerasi aŋajepawok aswamisio nuepolok nuka Edeke.”" 
Acts2:12 Koumokis kere, kobuonokinos, kotemanaros atiar, “Inyo bo apolou kanu?”" 
Acts2:13 Konye kokienatar ice kobalas ebe, “Emeras ajon nuwinyiwiny,”" 
Acts2:14 Konye kobwo Petero nepepe ka lutomon ka lodiopet, kikeseu ekeporoto kolimok kes ebe, “Yes ikiliok luko Yudaya, ka yes da kere luibojete koYerusalem, kojenut akirot na, kopuputu akakiro." 
Acts2:15 Mam ituŋa lu Emerasi, kwape iwomitotor yesi, naarai eraas isawan iuni luka apaaran;" 
Acts2:16 konye erai na naenerit enabi Yoel ebe: 
Acts2:17 ‘Ebala Edeke ebe, Ejaun kapaarasia nukawasia, Abukokini awat kere Ekamoyo, Edwarete rwaru ikusidwe lusap ka lupesur, Eanyunete ikusikatumunak aitapoeta, Irujaete ikusimakio airujasia." 
Acts2:18 Eebo apaarasia ŋun abukokini ikabulesin ka akabulesin Ekamoyo, edwarete kesi." 
Acts2:19 Etodikini nukaumokin kokuju toma akuj, Ka aanyuneta kakwap kokwap, Aokot, ka akim, ka euria loka apuru;" 
Acts2:20 Ituluorio akoloŋ amuton, Elap da araun aokot, Eroko edoluno apaaran naka Ejakait, Nakapolon naejenikina," 
Acts2:21 Kosodi kanen, ŋin yeniwonei ekiror loka Ejakait itajario.’" 
Acts2:22 “Yes ikiliok luka Isirael, kopuputu akiro nu: Yesu loko Nasaret, ekiliokit lokitodiar Edeke mamakus kanuka aswamisio nukapedor, ka nukaumokin ka aanyuneta da nukiswamai Edeke kotomakeŋ kokidiŋikus, kwape ijeniata yesi ikulepek," 
Acts2:23 Yesu ŋol, lokijaikinio kanuka ainerun ka aijen naka Edeke ameun apeŋo, ipotu yesi kibubukis, koarata kakanin nuka ituŋa lukaronok." 
Acts2:24 Konye kitajaru ŋes Edeke, kolaca ariebo naka atwanare; naarai mam epedoro aikamunit ŋes," 
Acts2:25 Naarai inerit Daudi kanukeŋ ebe, ‘Abu kaanyununei Ejakait kakonyeneka, Naarai ejaenena akanika nakoteten, Kenyek airiaŋiriaŋa." 
Acts2:26 Ŋes iyalamikinor ekatau, elakanari da akaŋajep; Bobo da iboie akakuan kotoma amun." 
Acts2:27 Naarai mam jo inyeini ekatau kokatwak, Karaida aijaikin Lokalaunanikon aibos." 
Acts2:28 Kitejenik eoŋ irotin luka aijar; Kilelebikini eoŋ aiyalama kakonyenekon.’ 
Acts2:29 “Ikiliok iinacan, apedori atitiŋikin alimokin yes nuka papaawok Daudi ebe abu kotwana konukai, ejai da atesike mamawok kiton lolo." 
Acts2:30 Aso kanu keraar enabi, kojeni ebe iyapoikinit Edeke aiyaposit ebe, kotoma aurike edakakini ediopet oicoloŋoke," 
Acts2:31 abu ŋesi kogeik aanyun kinera da nuka ajarun naka Kristo ebe, mam aponi kinyeinai Okatwak, karaida akekuan aibos." 
Acts2:32 Yesu ŋol abu Edeke kitajaru, kirai isio kere ikajenakake." 
Acts2:33 Aso kedaun aitodokaar kiton akan nakoteten naka Edeke, ka ainakinio kama ejai Papa aisumunet naka Emoyo Lokalaunan, abuku lo loianyunete loipupete da." 
Acts2:34 Naarai mam Daudi abu kodoka toma akuj; konye ebala ŋesi elopet ebe, ‘Abu Ejakait kotema Ekajakait ebe, Kiboikin akanika nakoteten," 
Acts2:35 Aitodol naebwaikinia lukasurupokon kere Araut iicoloŋ yenika akejekon.’ 
Acts2:36 Aso kojen ekek kere loka Isirael kabeit ebe etarau Edeke ŋes Ejakait ka Kristo da, ŋes Yesu loipotu kibubukis.”" 
Acts2:37 Nakiirariata ŋun koditasi ikecetauon, kobalas Petero ka ikiyakia ice ebe, “Kekonakis ai, iinacan?”" 
Acts2:38 Kotema Petero atiar, “Kitoronikinos, kibatisaunos, ŋinituŋanan kayesi, kokiror loka Yesu Kristo, kanuka aisionio naka adiakanaretakus; kiinakinio ainakinet naka Emoyo Lokalaunan," 
Acts2:39 Naarai aisumunet erai kanukus ka ikusidwe da, ka ituŋa kere luelwaka, kere luenyarauni Ejakait Edekewok mamakeŋ.”" 
Acts2:40 Kitejenu kes kakiro ace nuipu ka aicor da ebe, “Kitajarunos katur kana namagul.”" 
Acts2:41 Aponi kibatisai ŋul lukecamunete akekirot, kiyatakinos ituŋa kapaaran kaŋin bala ilukumin iuni." 
Acts2:42 Kinyikokinito kaisisianakin naka ikiyakia, ka eidicane, ka aibil emugati, ka ailipasia da." 
Acts2:43 Kokurianari ŋinituŋanan; kitwasamai ikiyakia aswam nukaumokin nuipu ka aanyuneta da. 
Acts2:44 Kojaas luiyuunito kere nepepe, kimorikikina koboro kere;" 
Acts2:45 Kogwelanasi luebeito ka iborokec ka akoranakin ituŋa kere, kwape kipudar ŋinituŋanan." 
Acts2:46 Kinyikokinito ŋinipaaran ketau ediopet kotoma oyekalu, ebilete emugati kore, komorete kalakara ka etau loelai," 
Acts2:47 ituritos Edeke kitojokito ituŋa kere. Kiyatanakini Ejakait otiaikec ŋinipaaran lukitajario. 
Acts3:1 Kosodete edokarete Petero ka Yokana alosit oyekalu esawa loka ailip, ŋes lokikanyetekaoŋon." 
Acts3:2 Ido adakitai etuŋanan Ioeŋwalit ameun kaurioke, lokibwaanakinio ŋinipaaran orute loka eyakalu loenyaritai Lokajokan, tetere ilipitoi nukaitim kama ejaas ituŋa luelomanarete toma oyekalu," 
Acts3:3 Keanyu ŋol Petero ka Yokana elomarete oyekalu, kilip kes nukaitim." 
Acts3:4 Kosodi Petero kosesen ŋes nepepe ka Yokana, kotema atiar, “Kiteoi sio.”" 
Acts3:5 Koŋolia kes, komun adumun ibore kamakec." 
Acts3:6 Konye Petero kotema atiar, “Emamei eoŋ epuesa karaida esabu; konye yenikija keoŋ, kainakini ŋin, Kokiror loka Yesu Kristo loko Nasaret, kosakasak.”" 
Acts3:7 Kitiŋ akekan nakoteten, kitonyou ŋes: atipet kodomut akekeje ka ikekurunya agogoŋ." 
Acts3:8 Kodetu, kobwo, kogeu alosit; koloma oyekalu nepepe kakes, elosi, esomanari, iturit Edeke," 
Acts3:9 Koanyut ituŋa kere elosi iturit Edeke. 
Acts3:10 Kojenata ebe kerai ŋesi ŋopeŋol lokiboie ilipitoi nukaitim korute Lokajokan loka eyekalu: koumokis noi ŋin naedoikinit ŋes. 
Acts3:11 Naperiŋa ŋesi itiŋit Petero ka Yokana, kokerut ituŋa kere mama ejaas toma alomaret naenyaritai naka Solomon, eumokinitos noi." 
Acts3:12 Nakeanyunia Petero, Koboŋok ituŋa ebe, “Yes ikiliok luka Isirael, kanukinyo iwumokinitotor nu, kanukinyo da kiseseniata sio, bala Iem kitolosi ŋes kakosipedor arai bo kakosiyoŋit Edeke?" 
Acts3:13 Edeke loka Aburaam, ka loka Isaak, ka loka Yakob, Edeke loka lukapapaawok etopoloo Eketelepat Yesu; loipotu yesi kijaikis, ka aiŋer kakonyen nuka Pilato, nakekotor aosikin ŋes." 
Acts3:14 Konye yes ipotu koŋeroto Lokalaunan Lokadoliton, kilipa ainakinio ekaaran," 
Acts3:15 koarata Ekapolon loka aijar; lokitajaruni Edeke kotoma okatwak, Kirai isio ikekajenak." 
Acts3:16 Kanuka aiyuun ekekiror ainak ekekiror etuŋanan lo agogoŋ, loianyunete loijenete da; eebo, aiyuun ŋin naejai mamakeŋ ainak lo aŋaleu naeleleba kakonyenekus kere." 
Acts3:17 “Kwana da iinacan, ajeni ebe iswamato ŋun kanu mam ijeniata, kwape eswamaata ikayaitokokus da." 
Acts3:18 Konye akiro kwa nukelimonokini Edeke ameun apeŋo kaituk nuka inabin kere ebe ibusakinit Kristoke aiticanio, etodoliki kwaŋin," 
Acts3:19 Aso do kitoronikinos, kibelokinos, komwatarai akusidiakanareta, tetere edolete apakio nuka aisikwarunio nuepote kama ejai Ejakait," 
Acts3:20 Ido tetere ijukuni Kristo lokiseikinitai apeŋo, ŋes Yesu:" 
Acts3:21 loibusakinit akuj aisukunyikin aitodol apakio nuiteteunere akiro kere nukinerit Edeke kaituke nuka inabinoke lukalaunak ameun kageunet naka akwapin. 
Acts3:22 Naarai enerit teni Musa ebe, ‘Kitonyoikini yes Ejakait Edeke enabi kotoma oinacanakus loeputos keoŋ. Ŋol ŋes iirarete kotoma akiro kere nukilimokini yes." 
Acts3:23 Kosodi kanen, ŋinituŋanan yenimam iirari enabi ŋol emudiario kotuŋa.’" 
Acts3:24 Eebo, inabin kere ameun ka Samuel ka luketupakinete ŋes, kere lukineras, kelimonokinete nuka apaarasia kanu." 
Acts3:25 Iraas yesi idwe luka inabin ka aitutuket ŋin nakitutuki Edeke kalukapapaakus, elimokini Aburaam ebe, ‘Isirereŋio atekerin kere nuka akwapin kotoma aurikon.’" 
Acts3:26 Kedau Edeke aitaiarun eketelepat Yesu, kijuku ber mamakus, tetere kisirereni yes aibelokin ŋinidiopet kayesi kotoma nukaronokokus.”" 
Acts4:1 Napineras kituŋa, koponikis isasedotin ka ekapolokiton loka eyekalu ka Isadukayon," 
Acts4:2 ekadakinito noi naarai isisianakinete ituŋa, ka alimono kin ajarun naka Iukatwak kotoma Yesu." 
Acts4:3 Kikamut kogolokis aidaris kiton tupuruc: naarai kitiboŋit akwap," 
Acts4:4 Konye kiyuunito luipu luapotu kiirasi akirot; etiai da loka ikiliok kodol kwaka ilukumin ikany. 
Acts4:5 Kosodi kanen tupuruc, kotukonokinos ikayaitokokec ka imakio ka ikewadikak Yerusalem;" 
Acts4:6 ka Anas losasedoti lopeti, ka Kaiapa, ka Yokana, ka Alegesanda da, ka ŋul lukeraas luka ekek loka losasedoti lopeti." 
Acts4:7 Kedautu aisibwo kes kokidiŋ, kiŋita ebe, “Kanuka apedor anyoin, ka okiror enyoin, iswamaata yesi nu?”" 
Acts4:8 Kosodi Petero, kilelebun Emoyo Lokalaunan, kotema kes atiar, “Yes ikayaitok luka ituŋa, ka imakio," 
Acts4:9 arai kiiŋisi lolo akiro nukajokak nueswamakinio loŋwalas, epone lokitanaleunere," 
Acts4:10 kojenutu yesi kere, ka ituŋa kere luka Isirael ebe, Kokiror loka Yesu Kristo loko Nasaret, lokibubukinete yesi, lokitajaruni Edeke kokatwak, kanuka ŋol ebwoi etuŋanan lo kakonyenekus eŋalei," 
Acts4:11 ŋol ŋes amoru nakinerete yesi ikadukok, naebwaikin araut amoru nati naka agor." 
Acts4:12 Kwabo emamei aitajar kotoma ece kere: naarai emamei ecekiror kokwap kakuj loeinakinitai ituŋa, loibusakinitor oni aitajario.”" 
Acts4:13 Kosodi keanyutu atitiŋ naka Petero ka Yokana, komisiikis da ebe eraas ituŋa lumam isisianakinitai, luemamei aijen, koumokis; kojenut da ebe kejaas kaYesu." 
Acts4:14 Nakeanyuniata da lokitaŋaleunio ebwoi nepepe kakes, komamuut nueboŋokinete," 
Acts4:15 Konye kicorakis kes alomar kaurianet, kineranakinos ebe," 
Acts4:16 “Kikonakini ai ituŋa lu? Naarai idelelei kotuŋa kere luibojete koYerusalem ebe eswamai aanyunet naejenio kamakec; kwabo mam kipedori aiŋer. 
Acts4:17 Konye kinye akirot na aiyatakin aisiarakin otuŋa, ketukuriana kes, sirikinerata bobo kediotunanan kere kokiror kaŋol.”" 
Acts4:18 Konyaraut kes, kicorakis kinyeis einer cut karaida aisisianakin kokiror loka Yesu." 
Acts4:19 Konye koboŋokis Petero ka Yokana kotemasi kes atiar, “Arai edolit kakonyen nuka Edeke aiirar yes aitelekarit Edeke, kotuboto yesi:" 
Acts4:20 naarai mam kipedori ainyein einer akiro nukianyunit ka nukiirarit da.” 
Acts4:21 Nakedauniata aitukurian bobo, koosikis, mam apedorete aitican kes kanuka ituŋa; naarai kitopolooritos ituŋa kere Edeke kanuka ŋun nukiswamao." 
Acts4:22 Naarai keraas ikar luka etuŋanan lokiswamakinio naanyunet ŋin naka aitaŋaleun luedeparito akaisaoŋon," 
Acts4:23 Nakeosikinere koloto neejaas ikecetuŋa, kitatamikis kes akiro kere nukelimokinete isasedotin lupeti ka imakio," 
Acts4:24 Nakiirariata, kikeut ikeceporotoi nepepe mama ejai Edeke, kotemasi atiar, “Wu Ejakait, lokisubi akuj, ka akwap, ka aŋolol, ka kere da luejaas tomakec:" 
Acts4:25 ibu kiner kotoma Emoyo Lokalaunan kaituk naka papaakosi Daudi ekonitelepat ebe, ‘Kanukinyo enyunyuratatar lukacekwapin, Ka ituŋa da itetemonoroto aamameak?" 
Acts4:26 Etemonokinos ikabakan luka akwapin, Etukonokinos ikayaitok nepepe, Asurokin Ejakait, ka Lokinyonyoikitonoke akinyet.’" 
Acts4:27 Naarai abeit etukonokinos Kerode ka Pontio Pilato, nepepe ka Imo ka ituŋa luka Isirael ore lo asurokin ekonitelepat lokalaunan Yesu, loinyonyoikinit akinyet," 
Acts4:28 tetere iswamaete kere nuelosikinit akonikan, ka nuinerunit ŋol ajaun." 
Acts4:29 Kwana da, wu Ejakait, kosesen aitukurianakec: koinak ikonibulesin einer akirot katitiŋ kere," 
Acts4:30 nairioria akonikan aitaŋaleun; kiswamai da aanyuneta ka nukaumokin kanuka ekiror loka ekonitelepat lokalaunan Yesu.” 
Acts4:31 Nakedauniata ailip, kitamaranai aibois kama ketukonokina; kilelebunos kere Emoyo Lokalaunan, kinerata akirot naka Edeke katitiŋ." 
Acts4:32 Kejaas ekodet kere loka luiyuunito ketau ediopet ka aijar adiopet: kwabo emamei idiopet yenikebala ebe ibore kere yenejaatar erai yenike; dimarai emorikikinito iboro kere. 
Acts4:33 Kitejenut ikiyakia ajarun naka Ejakait Yesu kapedor naepol, kojai asianut naepol mamakec kere." 
Acts4:34 Amamei yenilwaritoi kotomakec, naarai ituŋa kere lukejaas amanat arai itogoi, apotu kogwelanasi, koyaata etiai loka iboro lukegwelunete" 
Acts4:35 kibwaikis akejen nuka ikiyakia: kokorakinai ŋinituŋanan kwape kipudar. 
Acts4:36 Yosep da, lokenyaraete ikiyakia Baranaba, (apolouke Okoku loka aitalakaar) Elebit, lokeurikinio Kupuro," 
Acts4:37 kejai ŋes amana kogwela, koyau apesan kibwaik akejen nuka ikiyakia." 
Acts5:1 Konye ekiliokit ediopet, ekekiror Anania, ka akeberu Sapira, abu kogwela ibore yenajaatar," 
Acts5:2 kiŋadak acepesan kotiai, kojeni akeberu da, koyau ace, kibwaik akejen nuka ikiyakia." 
Acts5:3 Konye kotema Petero atiar, “Anania, kanukinyo kisilelebia Satan etaukon aimod Emoyo Lokalaunan, ka aiŋadakin da acepesan kotiai loka amana?" 
Acts5:4 Arai kesalakinit mam egwelara, mam kereka kesalit erai nakon? Nakedaunere agwelar, mam kerai nakakonipedor? Kikonakini bo ai ibwaikin akirot ŋin otaukon? Mam imodit ituŋa konye Edeke.”" 
Acts5:5 Nakiiraria Anania akiro ŋun, kibiror kotwana. Kokuriakaros ituŋa kere noi lukiirarete ŋun." 
Acts5:6 Konyout ikatumunak konunukoto, kodakasi kiŋa, kidaata." 
Acts5:7 Ketuboros bala isawan iuni kolom akeberu da komam ejeni nukedoikinete. 
Acts5:8 Kotema Petero atiar, “Kolimokinai, ipotu kereka kogwelasi amana kotiai kaŋol” Kotema atiar, “Eebo, kotiai kaŋol.”" 
Acts5:9 Kotema Petero atiar, “Kanukinyo ineruniata akodun Emoyo loka Ejakait? Koany, akejen nuka luedaete okilenikon ejaas okek, kidakarete jo da.”" 
Acts5:10 Atipet kibirokin akejeke kotwana. Kolomut ikatumunak kodumut ketwana, kodakasi kiŋa, kidaata kidunyas kokilenike." 
Acts5:11 Kokurianar Ekanisa kere, ka ituŋa kere lukiirarete ŋun," 
Acts5:12 Kiswamai aanyuneta ka nukaumokin nuipu kotuŋa kakanin nuka ikiyakia. Kojaenenas kere nepepe kediopetau alomaret naka Solomon. 
Acts5:13 Ice da mam apotu kotitiŋikis aimorikikin kakes, konye ituŋa kitopoloorito kes." 
Acts5:14 Kiyatanakinos lukiyuunito mama ejai Ejakait, ikepuak, ikiliok ka aŋor;" 
Acts5:15 kodakununete lukadekak orotin, ka aiperionokin ojam ka opalisin, tetere naitorio Petero kodolokini etoribeke ice kakesi." 
Acts5:16 Kotukonokinos da ituŋa lukoreria lukeapias ko Yerusalem, koyaununete lukadekak ka ŋul lukiticanenete ajokin nueroko; kitaŋaleunoi kes kere." 
Acts5:17 Konye konyou losasedoti lopeti ka lukejaas nepepe kaŋes kere, ŋes erioŋet loka Isadukayon, ileleba ekolo," 
Acts5:18 Kikamut ikiyakia koenikis aidaris naka ituŋa kere. 
Acts5:19 Konye kuare koŋaa emalaika loka Ejakait ikekia luka aidaris, kitolom kes kotema atiar," 
Acts5:20 “Koloto, kobwaata koyekalu kolimokis ituŋa akiro kere nuka Aijar kana.”" 
Acts5:21 Nakiirariata kesi, kolomasi oyekalu tupuruc sek, kisisianakis. Konye kobu losasedoti lopeti, ka ŋul lukejaas nepepe kaŋes, konyaraut aurianet, ka imakio kere luka idwe luka Isirael, kiyakiasi ituŋa aidaris tetere eyaunete kes." 
Acts5:22 Konye nakedolioto ikejaanakinak mam eanyuna kesi kaidaris; koboŋut kolimokis kes ebe," 
Acts5:23 “Kidum aidaris eenen ejok, ebwoete ikedarak da kokekia; konye nakiŋaaria mam edumuna idiotuŋanan kotoma.”" 
Acts5:24 Nakiiraria ekapolokiton loka eyekalu ka isasedotin lupeti akiro ŋun, kobuonokinos noi kanukec ebe, “Ikonakini bo do akirot na ai?”" 
Acts5:25 Kobu etuŋanan kolimok kes ebe, “Ituŋa ŋul lukienikinito yesi aidaris ejaas toma oyekalu, ebwoete isisianakinete ituŋa.”" 
Acts5:26 Kosodi kolot ekapolokiton nepepe ka ikejaanakinak koomata kes, konye mere kagogoŋ, naarai kekuriaka ituŋa kinyeis aibiribir kes kamor." 
Acts5:27 Nakeyauniata, kibwaikis akonyen nuka aurianet. Kiŋit losasedoti lopeti ebe," 
Acts5:28 “Kipou kecorakis yes kagogoŋ ebe Sirikisisianakis kokiror kalo; ido koany, ilelebata Yerusalem kaisisianakinikus, ikotosi ayaŋaun aokot nuka etuŋanan kaŋol mamakosi.”" 
Acts5:29 Konye koboŋokis Petero ka ikiyakia ebe, “Kibusakinit arimarit Edeke aitelekarit ituŋa." 
Acts5:30 Abu Edeke loka lukapapaawok kitaiaru Yesu, lokiarete kaikajakin okitoi." 
Acts5:31 Etopoloo Edeke ŋes kakanike nakoteten korau Lokapolon ka Eketaiaran, koinak Isirael aitoronokin ka aisionio adiakanareta." 
Acts5:32 Kirai isio ikajenak luka akiro kaŋun, nepepe ka Emoyo Lokalaunan, loainak Edeke kere luerimasi ŋes.”" 
Acts5:33 Nakiirariata ŋun, konomos noi ikecetauon, kinerut aiar kes." 
Acts5:34 Konye etuŋanan ediopet, Eparisayot ekekiror Gamaliel, ekesisianakinan loka ikisila, lokeyonito ituŋa kere, kobwo kaurianet, kicorak kitolomarai ber ikiyakia kiŋa." 
Acts5:35 Kotema kes atiar, “Yes ikiliok luka Isirael, kocoito nuiswamakinete ituŋa ŋul." 
Acts5:36 Naarai eroko apaarasia nu edoluno abu Teudas konyou, kituro ebe erai lokapolon; kimorikikinos ŋes kituŋa bala akwat aoŋon; konye koarai ŋes, kere da lukerimarete ŋes kisiarakinos, mam eraun ibore." 
Acts5:37 Akaulo kaŋol konyou Yuda Egalilayat, kapaarasia nuka aibil akwes, kiria ice kotuŋa atupar ŋes; ŋes da abu koolio; kere da lukerimarete ŋes kisiarakinos." 
Acts5:38 Kwana da katemari yes atiar, Kinaca ituŋa ŋul, kinyeisi kes; naarai akirot na arai aswam na, arai erai naka ituŋa, eoliori;" 
Acts5:39 konye arai erai naka Edeke, mam ipedorete aitoolior kes; kinyeis diat atakanun bala itijiete Edeke.”" 
Acts5:40 Kocamut akekiro; nakenyarauniata ikiyakia, kodaata, kicorakis kes kinyeis einer kokiror loka Yesu, koosikis." 
Acts5:41 Aso kolomut kesi kaurianet, iyalamasi naarai imaritai luibusakinit aiticanio kanuka Ekiror kaŋol," 
Acts5:42 Ido ŋinipaaran, koyekalu ka oreria da mam inyeina aisisianakin ka alimonokin nuka Yesu ebe ŋes Kristo." 
Acts6:1 Kapaarasia kaŋun nakiyatakinor etiai loka ikesisiak, kojau aŋuurian naka Iyonanin aluikin Iburanian naarai aponi kopalunai apuserunukec kotoma aijaanakin naka ŋinipaaran." 
Acts6:2 Konyaraut lutomon ka luarei ekodet ŋol loka ikesisiak, kotemasi atiar, “Mam ibusakinit sio ainyein akirot naka Edeke aijaanakin komesan." 
Acts6:3 Aso do, iinacan, koseutu ituŋa ikanykaarei kokidiŋikus, luijenete ebe ejokuka, luileleba Emoyo ka acoa, lukipedori adakakin oswam na." 
Acts6:4 Konye sio kinyikokini kotoma ailip ka aijaanakin naka akirot.” 
Acts6:5 Kitojokai akirot na kokodet kere, koseut Sitepan etuŋanan loileleba aiyuun ka Emoyo Lokalaunan, ka Pilip, ka Porokoro, ka Nikanor, ka Timon, ka Pamena, ka Nikolao, ekebelokinon loko Antiokia." 
Acts6:6 Kibwaikis ŋul akonyen nuka ikiyakia, kosodete nakedauniata ailip, kidokokis kes akecekanin." 
Acts6:7 Konyanyaar akirot naka Edeke; kiyatakin noi etiai loka ikesisiak ko Yerusalem, korimasi luipu lukosasedotin aiyuun ŋin." 
Acts6:8 Kilelebun Sitepan asianut ka apedor, kiswama nukaumokin nukos ka aanyuneta kotuŋa," 
Acts6:9 Konye ice kotuŋa lukatukos naanyaritai atukos naka Luaosikinitai, ka luko Kurene, ka luko Alegesanderia, ice da lukoKilikia ka Asia, konyoutu kopegata ka Sitepan," 
Acts6:10 Konye mam apedorete abwoikin acoa ka Emoyo lokinerar. 
Acts6:11 Kosodete kicora ituŋa, lukebalas ebe, “Kipou keirasi ŋol inera akiro nukainyanakin Musa ka Edeke.”" 
Acts6:12 Kisidiko ituŋa ka imakio ka ikewadikak, koponikis ŋes, kikamut, koyaŋaasi aurianet," 
Acts6:13 kisibwaata ikaienak lukeŋalak luabalas ebe, “Etuŋanan lo mam inyeinit einer akiro nuka asurokin aibois na nakalaunan ka ikisila da;" 
Acts6:14 naarai kipou keirasi ŋes inera ebe ebuni Yesu ŋol Enasarayot amudiar aibois na, ka ailocokin iponesio lukiinakini Musa oni.”" 
Acts6:15 Koŋanyakis ituŋa kere lukiboiete kaurianet ŋes akonyen, koanyut ekereet eputosi bala loka emalaika." 
Acts7:1 Kotema losasedoti lopeti atiar, “Ikote kereka akiro ŋun nen?”" 
Acts7:2 Kosodi Sitepan ebe, “Iinacan ka lukapapa da, kiirarai. Abu Edeke loka aibuses kotakanik papaawok Aburaam, nakejaar Mesopotamia, eroko iboikino Karan," 
Acts7:3 kotema ŋes atiar, ‘Konyou kotoma akwapukon, ka ajenakon, kolot akwap naketodikini.’" 
Acts7:4 Kosodi konyou kakwap naka Ikaludean, kiboikin Karan. Ketwana papake kitonyou Edeke ŋes kanen kiton akwap na naiboito yesi kwana;" 
Acts7:5 kwabo mam keinakinit adioirumet, karaida nekicakakina akeju, konye kisumun ainakin ŋes airum, ka aurike naetupanakini, nakerokor ŋes ikoku emamei," 
Acts7:6 Kinera Edeke nuikote nen ebe eraun akeur apeionon kotoma akwap naka ituŋa ice, luitubulesenete kes, ikonakinete kes erono apak naka ikar akwat aoŋon." 
Acts7:7 Kobala Edeke ebe, ‘Atubokini eoŋ ateker ŋin naitubulesene kes; akaulo kaŋun elomunete, kamaete eoŋ kaibois kana.’" 
Acts7:8 Koinak ŋes aitutuket naka aikep. Kouri do Aburaam Isaak, kokep kapaaran nakikanyetekauni; Isaak kouri Yakob, Yakob da kouri lukapapaawok lutomon ka luarei." 
Acts7:9 “Koreata lukapapaawok Yosep, kogwelasi Misiri. Kojai Edeke nenipe kaŋes," 
Acts7:10 Kolem ŋes kotoma aiticanioke kere, koinak aminunio ka acoa kakonyen nuka Parao, ekabaka loko Misiri, kitarau ŋes ekayaiton loko Misiri kere, ka eketogo da kere." 
Acts7:11 Kosodi koiau ebeli akwap kere nako Misiri ka Kanaan da, ka aiticanio naepol, lukapapaawok da mam edumuna inyamat lukedaunito." 
Acts7:12 Konye nakiiraria Yakob ebe ejaas akima Misiri, kijuka lukapapaawok irwan nasodit," 
Acts7:13 Kiton alosit nakiareit kitejenikin Yosep ikeinacan, kojenun do ateker naka Yosep kama ka Parao," 
Acts7:14 Kijuka Yosep, konyarau Yakob papake, ka akejena kere, ituŋa akaisakanykaarei ka lukany." 
Acts7:15 Kijesar Yakob Misiri, Kotwana, ŋes ka lukapapaawok;" 
Acts7:16 koyaŋaarai kiton Sekem, kidaikinai toma ates ya nakegwelit Aburaam kotiai loka epuesa kama ejaas odwe luka Kamor koSekem." 
Acts7:17 “Konye nakeapuunia apak naka aisumunet naabu Edeke koinak Aburaam, kipuaros ituŋa, kiyatakinos noi koMisiri," 
Acts7:18 aitodol naanyounio ekabaka ece koMisiri, lomam ajeni Yosep." 
Acts7:19 Koŋopik ŋol atekerewok, kikonak lukapapaawok erono, kicorak acakanar ikecemukerun tetere mam ejarete." 
Acts7:20 Kouriai Musa kapak kaŋin, kerai ŋesi yenikejok noi kama ejai Edeke. Kosaai ilapio iuni kotogo loka papake;" 
Acts7:21 kiton neacakarere, kiraru akoku naka Parao, kitan ŋes kwape ikekoku." 
Acts7:22 Kituutooroi Musa kacoa kere nako Misiri, kogogoŋor kotoma akiro ka aswamisio da." 
Acts7:23 “Kedolo ikekaru bala akaisaoŋon, kineru kotauke alosit aanyun ikeinacan idwe luka Isirael." 
Acts7:24 Koany ediopet ikonakinio erono, koyu ŋol lokereitai kinyaŋak kinom Emisiriat:" 
Acts7:25 koomit ebe ejenunete iinacanake ebe ainak Edeke aitajario kakanike; konye mam apotu kojenut. 
Acts7:26 Kapaaran naatupakini kitakanikin kes nakecelatar, kokoto aidiek kes, kobala ebe, ‘Ikatuŋa, iraas yesi iinacan, kanukinyo ikonanakinotor erono?’" 
Acts7:27 Konye lokikonakini onaceke erono koremo ŋes, kobala ebe, ‘Iŋai bo kiidakakini jo araut ekayaiton ka ekatubon kamakosi?" 
Acts7:28 Ikoto kereka aiar eoŋ da, kwape bian iaria Emisiriat?’" 
Acts7:29 Koker Musa kakirot kaŋin, korau epejonon kakwap nako Midian, kouru kaŋina idwe iarei." 
Acts7:30 “Kosodi ketuboros ikar akaisaoŋon, kitakanikin emalaika loka Ejakait kotoma amodiŋ naka Emoru Sinai, kaipelonoreta nuka akim kotoma okiot." 
Acts7:31 Nakeanyunia Musa, koumok nuaanyu; nakikunyakinia aanyun, kobu eporoto loka Ejakait ebe," 
Acts7:32 ‘Arai eoŋ Edeke loka lukapapaakon, Edeke loka Aburaam, ka loka Isaak, ka loka Yakob da.’ Komaran Musa, komam etitiŋikini asesen." 
Acts7:33 Kotema Ejakait ŋes atiar, ‘Kolaca amuk kakejenekon, naarai aibois naibwoia erai akwap nakalaunan," 
Acts7:34 Abeit aany aiticanio naka ikatuŋa luejaas Misiri, eira da eidinyikec, ejesun eoŋ ayuun kes. Aso kwana, kejukari jo Misiri.’" 
Acts7:35 “Musa ŋol lokegirete kobalas ebe, ‘Iŋai bo kiidakakini jo araut ekayaiton ka ekatubon da?’ ŋes kijukari Edeke araut ekayaiton ka ekayuunan kakan naka emalaika lokitakanikin kotoma okiot." 
Acts7:36 Ŋol ŋes kitolomuni kes, kedau aswam nukaumokin ka aanyuneta koMisiri ka Aŋolol Nakareŋan, kamodiŋ da apak naka ikar akaisaoŋon," 
Acts7:37 Ŋes Musa ŋol lokelimokini Isiraelin ebe, ‘Kitonyoikini Edeke yes enabi kotoma oinacanakus kwape kaeoŋ.’" 
Acts7:38 Ŋol ŋol loajai okanisa toma amodiŋ nepepe ka emalaika Iokineras kaŋes kotoma Moru Sinai, ido kalukapapaawok; ŋes lokedumuni akiro nuka aijar ainakin oni." 
Acts7:39 Kogiroto lukapapaawok arimar ŋes, konye koremosi, kinyakasi ikecetauon Misiri," 
Acts7:40 kolimokis Aaron ebe, ‘Kosubakinai sio idekesio lukiŋarenikinete; naarai mam kijeni nuadoikis Musa ŋol, lokiitolomuni kotoma akwap nako Misiri.’" 
Acts7:41 Kapaarasia kaŋun kosubut itaok, koinakis asuban mama ejai aput ŋin, kolelakis aswam naka akaninikec." 
Acts7:42 Konye kibelokin Edeke, kojalak tetere emaete ajore naka akuj; kwape kiwadikatere oitabo loka inabin ebe, ‘Ipotu kereka koinakis eoŋ itiaŋ luearitai ka asuban, Ŋo ekek loka Isirael, ikar akaisaoŋon kamodiŋ?" 
Acts7:43 Ipotu kodakasi ewema loka Molok, Ka aacerit naka edeke Repan, Aputosia nuiswamata tetere imaete: Ketwobosi yes koloto neelwana adepar Babulon.’" 
Acts7:44 “Kejaas lukapapaawok ewema loka aitejenunet kamodiŋ, kwape kicorakinia lokineras ka Musa, aswam koriakas kaput nakeanyuni." 
Acts7:45 Apotu lukapapaawok, kabeikinikec kitolomut ŋes nepepe ka Yosua, nakebeata airumet naka atekerin, nuereŋear Edeke kakonyen nuka lukapapaawok, kiton apaarasia nuka Daudi;" 
Acts7:46 lokedumun asianut kakonyen nuka Edeke, kilip adumakin Edeke loka Yakob eyekalu." 
Acts7:47 Konye abu Solomon kodukok ŋes etogo. 
Acts7:48 Kwabo Loejai kuju kakuj mam iboie kotogoi luiswamao kakanin; kwape inerar enabi ebe," 
Acts7:49 ‘Akuj ŋes ekaicolon, Ka akwapin da iicoloŋ yenika akakeie, Ebala Ejakait ebe, Etogo enyoin kidukokinete eoŋ? Arai aibois anyoin naebworaria?" 
Acts7:50 Mere kereka akakan iswamat ŋun kere?’ 
Acts7:51 “Yes lueninik imurisiŋa, lumam ekepitai itauon ka aki, irebirebete tiritir Emoyo Lokalaunan. Kwape eswamaata lukapapaakus, yes da iswamaete kwape kwaŋin," 
Acts7:52 Enabi ali lomam lukapapaakus areito? Apotu koarata lukedwarete akiro nuka abunore naka Ekadoliton; lokwana ibilakis yesi ebotet, koarata da," 
Acts7:53 yes luipotu kodumut ikisila kwape icorakinitotor imalaikan, komam iricito.”" 
Acts7:54 Kosodi nakiirariata akiro ŋun, konomos noi itauonokec, kiriamanakis ikel asurokinia ŋes." 
Acts7:55 Konye Sitepan kileleba Emoyo Lokalaunan, kosesen toma akuj, koany aibuses naka Edeke, ka Yesu da ebwoi kakan nakoteten naka Edeke;" 
Acts7:56 kotema atiar, “Koany, aanyuni akuj eŋaara, ka Okoku loka etuŋanan ebwoi kakan nakoteten naka Edeke.”" 
Acts7:57 Konye koresiaros keporoto loepol, kisikakis akeceki, kosomakinos ketau ediopet," 
Acts7:58 Kireŋeasi kore, kibiribiroto kamor; kibwaikis ikajenak ikecenapen akeje nuka ekatumunan loanyaritai Saul." 
Acts7:59 Kibiribiroto Sitepan kamor, kilip ŋesi ebe, “Ejakait Yesu, kiira ekamoyo.”" 
Acts7:60 Kokukokin kiworo keporoto loepol ebe, “Ejakait, sirikimarak kes aronis na.” Kedau einer ŋun, kojotoor." 
Acts8:1 Kitojokit Saul da akeario. Kapaaran kaŋin kodakun aimanit naepol aluikin ekanisa lokejai Yerusalem; kisiarakinos kere akwap nako Yudaya ka Samaria, dimarai ikiyakia." 
Acts8:2 Apotu ituŋa lueyoŋito Edeke kidaata Sitepan, kokuudianata da ŋes noi." 
Acts8:3 Konye komuna Saul ekanisa, kolomanari ŋolitogo, kidilidiliununei ikiliok ka aŋor da, kibwaik aidaris." 
Acts8:4 Kosodete ŋul lukisiarakinio koloto elimonokinete akirot," 
Acts8:5 Kijesar Pilip ore loko Samaria, kolimonok Kristo." 
Acts8:6 Kopupokis ikodeta kacoit ketau ediopet nukinera Pilip, naiirariata ka aanyun da aanyuneta nukiswamai." 
Acts8:7 Naarai apotu ajokin nuipu nueroko kolomut kama kaŋul lukikamunito, kiworoto keporoto loepol: luipu da lukasenyak ka iŋwalasik kitaŋaleunoi." 
Acts8:8 Kojau aiyalama naepol ore ŋol. 
Acts8:9 Konye koiai etuŋanan ekekiror Simon, lolem eswamaenenei nukecudet kore kaŋol, kisiwumok ituŋa luko Samaria, kobala ebe ŋes lokapolon." 
Acts8:10 Kopupokito kesi kere kacoit, ameun ka yenididi kiton yenikapolon kobalas ebe, “Etuŋanan lo erai apedor naka Edeke naenyaritai Nakapolon.”" 
Acts8:11 Kopupokito kacoit, naarai abu kisiwumok kes apak naepol kanuka ecudeteke," 
Acts8:12 Konye nakiyuuniata Pilip elimonokin akiro nukaiokak nuka ajakanut naka Edeke, ka ekiror da loka Yesu Kristo, kibatisai, ikiliok ka aŋor da." 
Acts8:13 Simon da elopet abu kiyu; kedau aibatisao koupakinos ka Pilip. Koumok nakeanyunia aanyuneta ka nukapedor nukapolok nukiswamai Pilip. 
Acts8:14 Kosodete nakiirariata ikiyakia lukejaas Yerusalem ebe eyuu Samaria akirot naka Edeke, kiyakiasi Petero ka Yokana mama ejaas," 
Acts8:15 lukijesaros kilipakis kes, tetere edumunete Emoyo Lokalaunan:" 
Acts8:16 naarai mam ber kedoikinit idio kakesi, konye ebatisatai ber kokiror loka Ejakait Yesu," 
Acts8:17 Kosodete kidokokis kes akecekanin, kodumut do Emoyo Lokalaunan," 
Acts8:18 Konye nakeanyunia Simon ebe einakinio Emoyo Lokalaunan kanuka aidokokin akanin nuka ikiyakia, kokoto ainakin kes arupian," 
Acts8:19 kobala ebe, “Koinakinai eoŋ da apedor na, tetere ŋinituŋanan yenedokokini akakanin kodumun Emoyo Lokalaunan.”" 
Acts8:20 Konye kotema Petero atiar, “Koolio epuesakon nepepe kajo; naarai iwomit ebe idumuni ainakinet naka Edeke kanuka arupian," 
Acts8:21 Emamei jo akorakinet karaida ewai kotoma akirot kana; naarai mam itenara ekonitau kakonyen nuka Edeke. 
Acts8:22 Aso kitoronikin aronisikon na, kilip Ejakait, elemuni kisionii aomisioit na naketaukon," 
Acts8:23 Naarai kaanyu jo ileleba adwaris kwape kepiu, ido da kienit elomorut loka amamus adolit.”" 
Acts8:24 Koboŋok Simon ebe, “Kilipakinai yesi eoŋ kama ejai Ejakait, kenyeis akiro ŋun nuinerata adolokin eoŋ.”" 
Acts8:25 Kosodi nakedauniata aitejenun ka alimonokin akirot naka Ejakait, koboŋos! Yerusalem, elimonokinete Akiro Nukajokak oreria luipu luka Isamarian." 
Acts8:26 Konye kinerata emalaika loka Ejakait ka Pilip, kotema atiar, “Konyou kobe ari naka eŋalakimak kiton orot loijesar anyoun ko Yerusalem alosit Gasa.” Ŋes amodiŋ." 
Acts8:27 Konyou kolot. Ido koany, etuŋanan loko Etiopia, ebwacit, ejakait loka Kadake akabaka naka Etiopia, loapolokinit abarake kere, kelosit ŋesi Yerusalem aima;" 
Acts8:28 eboŋuni ŋesi iboie kagalike, esiomi eitabo loka enabi Isaia." 
Acts8:29 Kotema Emoyo Pilip atiar, “Kikunyak agali ŋin, koupakinos kaŋes.”" 
Acts8:30 Aso koker Pilip mama ejai, kiira ŋes esiomi eitabo loka enabi Isaia, kiŋit ebe, “Ijeni kereka ijo ŋun nuisiomi?”" 
Acts8:31 Kobala ebe, “Ekonakini ai ajenuni, arai mam keŋarenikinit ituŋanan?” Kiŋaiŋa ŋesi Pilip adokar aiboikin kaŋes." 
Acts8:32 Ewai loka nukiwadikatai lokisiomi ŋesi ŋes lota ebe: “Koyaŋaarai aario kwape kamerekek; Ido kwape ililiŋia ikoku yenika amerekek kama kekatubon ajul, Kwape kwaŋin mam ŋes eoŋari akeituk;" 
Acts8:33 Kaitisilioke aponi kolemarai aketubokinio; Iŋai bo epedori aitejenikin aketur? Naarai alemar akeijar kakwap.” 
Acts8:34 Kotema ebwacit Pilip atiar, “Keŋaiŋait, kinera enabi akiro ŋun kanuka ŋai? Eraas kereka akekiro, arai bo nuka ece?”" 
Acts8:35 Kooŋ Pilip akeituk, kogeu kanakiwadikatai kaŋin kolimok ŋes akiro nukajokak nuka Yesu." 
Acts8:36 Napelosete korot, kodoloto neajaas akip; kotema ebwacit atiar, “Koany, akipi nu; inyo ca kesimikit eoŋ aibatisao?” [" 
Acts8:37 Kotema Pilip atiar, “Arai iyuunit kekonitau kere, epedoros.” Koboŋok ebe, “Eyuunit ebe Erai Yesu Kristo Okoku loka Edeke.”]" 
Acts8:38 Kicorak agali aibwo; kijesaros kesi iarei akipi, Pilip ka ebwacit, kibatisa ŋes," 
Acts8:39 Kedaut adokun kakipi abu Emoyo loka Ejakait kourupo Pilip; mam bobo ebwacit eanyuna, konye kiyatak akelosit iyalama." 
Acts8:40 Konye kotakanu Pilip kotoma Asoto, nakitoritor kolimonok akiro nukajokak koreria kere, kiton adolore Kaisarea." 
Acts9:1 Konye Saul, kiyatakinite nukaitukurian ka nukaiar ikesisiak luka Ejakait, kolot mama ejai losasedoti lopeti," 
Acts9:2 kilip ibaluan lulosit Damasiko lukiwadikakinitai atukosia, tetere arai kedum ituŋa luka Erot kalo, ikiliok ka aŋor da, koeni ka ayaun Yerusalem." 
Acts9:3 Ido napelosi eapikinit Damasiko, atipet kimiliau aica nakebuni kokuju airiamar ŋes." 
Acts9:4 Kibirokin kwap, kiira eporoto lokelimokini ŋes ebe, “Saul, Saul, kanukinyo kimanitor eoŋ?”" 
Acts9:5 Kobala ebe, “Ijo iŋai, Ejakait?” Kotema ŋes atiar, “Eoŋ Yesu loimanit ijo." 
Acts9:6 Konye konyou, koloma ore, kilimokinio nuibusakinit aswam.”" 
Acts9:7 Ituŋa da lukeupas kaŋes, kobwaata ililiŋete, iirarete eporoto, komam eanyunete etuŋanan," 
Acts9:8 Konyou Saul kokwap; komudukaka akekonyen, komam eanyuni ibore; kitiŋata akan, korikosi ŋes kiton Damasiko," 
Acts9:9 Kodau apaarasia auni komam eseseni, komam enyami da karaida aimat." 
Acts9:10 Kojai ekesisian Damasiko, ekekiror Anania, Kolimok Ejakait ŋol kaitapoet ebe, “Anania,” Kobala ebe, “Eoŋ lo, Ejakait.”" 
Acts9:11 Kotema Ejakait ŋes atiar, “Konyou, kolot orot loenyaritai Loitenara, kiŋitu kotogo loka Yuda etuŋanan loenyaritai Saul loko Taruso; naarai koany, ilipi," 
Acts9:12 eanyunit da etuŋanan ekekiror Anania, elomari ka aidokokin ŋes akanin, tetere ekwenyuni bobo.”" 
Acts9:13 Konye Koboŋok Anania ebe, “Ejakait, abu keira akiro nuka etuŋanan kaŋol kotuŋa luipu, nukaronok nuipu nuabu kiswamak lukalaunakakon, koYerusalem;" 
Acts9:14 kiton ne da ejai ŋes apolou naebuni kaneejaas lusasedotin lupeti ajen kere lukiwoneete ekonikiror.” 
Acts9:15 Konye kotema Ejakait ŋes atiar, “Kolot, naarai erai ŋol ibore yeneseunitai kamakaŋ adakar ekakiror kakonyen nuka atekerin ka ikabakan ka idwe luka Isirael;" 
Acts9:16 naarai etodikini ŋes nuipu nuibusakinit ŋes aiticanio kanuka ekakiror.” 
Acts9:17 Kolot do Anania koloma togo. Kidokok akanin, kotema atiar, “Onac Saul, keyaku Ejakait, ŋes Yesu lokiitakanikini jo korot lokibunio, tetere ikwenyuni bobo, kilelebi Emoyo Lokalaunan.”" 
Acts9:18 Atipet kodooto iboro kakonyeneke bala aabel, kokweny. Konyou kibatisai," 
Acts9:19 konyam inyamat, kodum agogoŋ. Kiboioto apaarasia ace ka ikesisiak luajaas Damasiko." 
Acts9:20 Atipet kolimonok Yesu katukosia ebe, “Ŋes Okoku loka Edeke.”" 
Acts9:21 Koumokis lukiirarete kere, kotemasi atiar, “Mere lo etuŋanan loabu komuna ŋul lukiwoneete ekiror ŋol koYerusalem? Ne da abu kobunite kanuka akirot kaŋin ajen kes ka ayaŋaar mama ejaas isasedotin lupeti.”" 
Acts9:22 Konye kiyatak Saul agogoŋoor, kisitirira Iyudayan lukejaas Damasiko, itogogoŋit ebe erai ŋol Kristo," 
Acts9:23 Kosodi ketuboros apaarasia nuipu, kinerut Iyudayan aiar ŋes," 
Acts9:24 konye kojenu Saul ekecebotet. Kidarata korutei paaran ka kuare da tetere earete ŋes," 
Acts9:25 Konye koyaŋaasi ikekesisiak ŋes kuare, kitodokasi karwatat, kijoliliosi kobukit." 
Acts9:26 Kosodi kedol ŋesi Yerusalem, abu kotam aimorikikin kikesisiak; kokuriakaros ŋes kere, naarai mam eyuunito ebe kerai ekesisian," 
Acts9:27 Konye Baranaba koyaŋa ŋes, kitoloma mama ejaas ikiyakia, kitejen kes kwape keanyunia Ejakait koroto, ebe da kinera kaŋes, ido kwape kelimonokinia katitiŋ kokiror loka Yesu koDamasiko." 
Acts9:28 Kojau kakes kolomanari kolomununei da koYerusalem," 
Acts9:29 elimonokini katitiŋ kokiror loka Ejakait; inera ka apeg ka Iyonanin; konye komootos kesi aiar ŋes," 
Acts9:30 Konye nakejenuniata iinacan, koyaŋaasi ŋes Kaisarea, kijukasi alosit Taruso." 
Acts9:31 Kwaŋin kinapakina ekanisa anatar Yudaya kere ka Galilaya ka Samaria da, kodukoi; ido kiyatanakin kolosenenei kayoŋit Ejakait, ka aitalakar naka Emoyo Lokalaunan." 
Acts9:32 Kosodi kanen nakimanimania Petero owaitin kere, kijesar mama ejaas lukalaunak lukiboiete koLuda." 
Acts9:33 Kanen kodum etuŋanan ekekiror Aenea, eperi koitada adaun ikar ikanykauni, naarai kesenyit." 
Acts9:34 Kotema Petero ŋes atiar, “Aenea, kitaŋaleu jo Yesu Kristo; konyou, kopet ekoniitada.” Atipet konyou." 
Acts9:35 Koanyutu ŋes ituŋa kere lukiboiete koLuda, ka Saron, kibelokinos mama ejai Ejakait." 
Acts9:36 Kojai akesisian koYopa, ekekiror Tabita, apolouke ebe Dorokas arai Amiam. Eleleba aberu ŋin aswamisio nuejok ka nukaitim nuakorenenei." 
Acts9:37 Kosodi kanen kapaarasia kaŋun kodekakin, kotwana; nakedauniata ailoŋ, kiperikis agola nakokuju." 
Acts9:38 Kosodi kanueapiatar Luda ka Yopa, kiirarito ikesisiak ebe ejai Petero ŋina, kiyakiasi ituŋa iarei mamakeŋ, kiŋaiŋaata ebe, “Sirikiyap abunore mamakosi.”" 
Acts9:39 Konyou do Petero kouparos kakes. Nakedolio, koyaŋaasi agola nakokuju. Kobwaata apuserun kere aapu kaŋes emonyete, ka aitodikin ikootin ka inapen lukedonyenenei Dorokas apak nakejaar kakes." 
Acts9:40 Konye kitoloma Petero kes kere kiŋa, kokukokin, kilip; kedau, kibelokin neejai akuan, kotema atiar, “Tabita, konyou.” Kokwenyu ŋesi; nakeanyunia Petero, konyou kiboikin." 
Acts9:41 Koinak ŋes akekan kitonyou; kosodi konyarau lukalaunak ka apuserun, kitodia ŋes ejari." 
Acts9:42 Kojenunai kore kere loko Yopa, kiyuutu da ituŋa luipu Ejakait." 
Acts9:43 Kosodi kosalak Petero Yopa apaarasia nuipu togo loka etuŋanan ekekiror Simon, ekekisikisan imukulen." 
Acts10:1 Kojai etuŋanan koKaisarea ekekiror Korunelio, ekapolokiton loka erioŋet loenyaritai Italian," 
Acts10:2 etuŋanan loeyoŋit Edeke, nepepe ka lukokaleke kere, lokekorenenei nukaitim nuipu otuŋa, ka ailipenen da Edeke tir." 
Acts10:3 Kosawa lokikanyetekaoŋon loka apaaran koany kaitapoet kaitebeikin emalaika loka Edeke ebunit neejai ŋesi, lokinera ebe, “Korunelio.”" 
Acts10:4 Kosesen noi, kokurianar, kobala ebe, “Anyoika, Ejakait?” Kotema ŋes atiar, “Adokasi ailipikon ka aikorokon araun aisitunet akonyen nuka Edeke." 
Acts10:5 Aso kwana kiyakia ituŋa Yopa, konyarau Simon loenyaritai Petero:" 
Acts10:6 Ipejokinit ŋesi Simon, ekekisikisan imukulen, loejai eketogo ariri kaŋolol.”" 
Acts10:7 Nakelosio emalaika loeneras kaŋes, konyarau iarei kokejaanakinakake lukotogo, ka eserikalet ediopet loeyoŋit Edeke kotoma kaŋul kalukijaanakinete ŋes tiritir;" 
Acts10:8 nakedaunia aitatamikin akiro kere, kijuka kes Yopa." 
Acts10:9 Kapaaran naatupakini, nakelosioto, ka aapikin ere, kodoka Petero kuju oswi loketogo ailip, kosawan ikanykape luka paaran." 
Acts10:10 Korieb noi eteŋei, kokoto ainyam: konye napitemonokinio, kogelakin ekemoyo," 
Acts10:11 koany akuj eŋaara, ka ibore yenejesunitai, bala aisuka naepol, ijoliliunitoi kwap kowaitin iwoŋon," 
Acts10:12 Nakejaas iponesio kere luka itiaŋ, ka lueliatos kakwap, ka ikweny luka apak," 
Acts10:13 Kobu eporoto ebe, “Petero, konyou; koar, konyam.”" 
Acts10:14 Konye kotema Petero atiar, “Mam cut, Ejakait; naarai mam anyamenenei ibore yeniketal, karaida yenimam elai.”" 
Acts10:15 Kobu eporoto irwan nakiareit ebe, “Luitalaunit Edeke, sirikinyara ijo luketal.”" 
Acts10:16 Kiswama akirot ŋin irwan auni, atipet kinyakarai ibore ii toma akuj." 
Acts10:17 Napebuonokin Petero kotauke apolou naka aitapoet naanyunit, koany, kobwoete ituŋa lukiyakuunit Korunelio kokek, kedaut aiŋitun etogo loka Simon," 
Acts10:18 Konyarata kiŋita arai ipejot Simon loenyaritai Petero nen. 
Acts10:19 Napeomoomoi Petero aitapoet, kotema Emoyo ŋes atiar, “Koany, ejaas ituŋa iuni lukimooto jo." 
Acts10:20 Aso konyou, kijesar kwap, koupakinos kakes komam ibuonokin; naarai eoŋ ejukunit kes.”" 
Acts10:21 Kijesun Petero mama ejaas ituŋa, kobala ebe, “Eoŋ lo lokimooto; iponitos kanuka akiro anyoika?”" 
Acts10:22 Kotemasi atiar, “Korunelio, ekapolokiton, etuŋanan loedolit Ioeyoŋit Edeke, loitojokitai kotoma ateker kere naka Iyudayan, abu emalaika lokalaunan kikwenya ŋes anyaraun jo alosit togoke, tetere iirari akiro kamakon.”" 
Acts10:23 Kisukunyik kes araut ikepejok. Kapaaran naatupakini konyou kolot kakes, koupakinos da ice koinacan luko Yopa kaŋes." 
Acts10:24 Kapaaran naatupakini kolomasi Kaisarea. Kidaret kes Korunelio, kotukokinite lukajenake ka ikepadic da." 
Acts10:25 Napelomari Petero, kisiriam Korunelio ŋes, kibirokin akejeke, koma ŋes." 
Acts10:26 Konye Petero kitonyou ŋes, kobala ebe, “Kobwo; arai eoŋ da etuŋanan.”" 
Acts10:27 Napinera, koloma kodum ituŋa luipu etukokina;" 
Acts10:28 kotema kes atiar, “Ijenete yesi ikulepek kwape eraar naketal Eyudayat aimorikikina arai aipejokin etuŋanan kere loka ateker ace; konye abu Edeke ketodik eoŋ ebe mam ebusakinit anyara idiotuŋanan yeniketal arai yenimam elai." 
Acts10:29 Kanuka ŋun nakanyaraunere, abu komam aŋeri, Aso keŋisit anyoin akirot nakinyaritotor eoŋ.”" 
Acts10:30 Kotema Korunelio atiar, “Eraas apaarasia aoŋon atuboros, kwape esawa lo, abu karicite esawa lokikanyetekaoŋon loka ailip kotogoka; ido koany, kobwo etuŋanan kakonyeneka enapit luimiliasi," 
Acts10:31 kabala ebe, ‘Korunelio, eirar akoniilip, akoniikor da eitun kakonyen nuka Edeke." 
Acts10:32 Aso kiyakia ituŋa Yopa, konyarau Simon loenyaritai Petero; ipejokinit ŋesi togo loka Simon, ekekisikisan imukulen, kariri naka aŋolol.’" 
Acts10:33 Aso abu kanyarau jo atipet, iswama ejok abunore. Aso kwana kija ne kere akonyen nuka Edeke, keirasi kere nukicorakinit Ejakait jo.”" 
Acts10:34 Kosodi kooŋ Petero akeituk, kotema atiar, “Abeit ajenu ebe mam Edeke etiakatiakai ituŋa," 
Acts10:35 konye kotoma ŋiniteker yeneyoŋit, kiswama da nuedolito, ecamuni ŋesi." 
Acts10:36 Akirot nakijukakini idwe luka Isirael, elimonokini akiro nukajokak nuka ainapakin kotoma Yesu Kristo, (ŋes Ejakait loka kere,)" 
Acts10:37 ijenete yesi akirot naalimoritai anatar Yudaya kere, ageun koGalilaya, akaulo ka aibatisa naalimonokini Yokana;" 
Acts10:38 Kwape kinyonyoikinia Edeke Yesu loko Nasaret akinyet naka Emoyo Lokalaunan ka apedor; lokelosenenei iswamai nuejok, itaŋaleununei kere lukiticani Satan, naarai kejai Edeke nenipe kaŋes." 
Acts10:39 Kirai isio ikajenak luka akiro kere nukiswamai ŋesi kakwap naka Iyudayan, koYerusalem da; koarata ŋol kaikajakin okitoi," 
Acts10:40 Abu Edeke kitajaru ŋes kapaaran nakiwuniet, koinak ŋes aitodiario;" 
Acts10:41 mere kotuŋa kere, konye mamakosi luabu Edeke koseu sek araut ikajenak, lukinyami ka aimat da nepepe kaŋes kedau ajarun kokatwak," 
Acts10:42 Kicorak sio kalimonokis ituŋa, ka aiteienun da ebe ŋol ŋes lekedakakini Edeke araut ekatubon loka ikajarak ka ikatwak da." 
Acts10:43 Ŋol ŋes itejenunitos inabin kere ebe kanuka ekekiror ŋinituŋanan yeniyuuni ŋes edumuni aisionio naka adiakanareta.” 
Acts10:44 Naperiŋa Petero inera ŋun, kodoik Emoyo Lokalaunan kere lukiirarete akirot." 
Acts10:45 Koumokis lukiyuunito lukekepitai lukeupunos ka Petero, naarai abukokin Imo da ainakinet naka Emoyo Lokalaunan." 
Acts10:46 Naarai kiirasi kes ineras kaŋajepa ka aitopoloor Edeke. Kosodi Koboŋok Petero ebe," 
Acts10:47 “Epedori kereka ituŋanan aisimik akipi nuka aibatis ituŋa lu, luainakin Emoyo Lokalaunan kwape kaoni?”" 
Acts10:48 Kicorak kes aibatisao kokiror loka Yesu Kristo. Kosodete kilipata ŋes asalakin apaarasia nuipupuuto. 
Acts11:1 Kosodete kiirasi ikiyakia ka iinacan luajaas Yudaya ebe eyuut Imo da akirot naka Edeke. 
Acts11:2 Kosodi nakedolunio Petero Yerusalem, ko pegata lukekepitai nepepe kaŋes," 
Acts11:3 kobalas ebe, “Ibu kolot otuŋa lumam ekepitai, komorata kakes.”" 
Acts11:4 Konye kogeu Petero aitejenun kaisudunyit, kotema atiar," 
Acts11:5 “Abu kajai ore loka Yopa elipi; kogelakin ekamoyo kaany aitapoet, ijesun ibore, bala aisuka naepol, ijoliliunio kokuju kowaitin iwoŋon; kadolok." 
Acts11:6 Kerere, kaŋic, ido kaany itiaŋ luka akwap, ka itiaŋ luededeŋ, ka lueliatos, ka akweny nuka apak." 
Acts11:7 Keira eporoto ebala ebe, ‘Petero, konyou; koar, konyam.’" 
Acts11:8 Konye katema atiar, ‘Mam cut, Ejakait; naarai ibore yenerai yeniketal karaida yenimam elai mam elomarit cut aitukuka.’" 
Acts11:9 Konye Koboŋok eporoto irwan nakiareit ebuni kokuju ebe, ‘Lukitalauni Edeke mam ibusakinit jo anyarit luketal.’" 
Acts11:10 Kiswama akirot na irwan auni, kosodi kiriarai bobo kere toma akuj." 
Acts11:11 Atipet ŋipeŋin, kobwaata ituŋa iuni koiŋaren ketogo lokija, lukiyakuunio mama ajai koKaisarea." 
Acts11:12 Kalimok Emoyo aupar kakes komam abuonokin. Koloto iinacan lu ikanykape nepepe keoŋ, kalomasi togo loka etuŋanan kaje." 
Acts11:13 Kitejenik epone lokeanyunia emalaika lokebwoi kotogoke ka atemar ebe, ‘Kiyakia ituŋa Yopa, konyarau Simon loenyaritai Petero;" 
Acts11:14 lokilimokini akiro nukitaiarete, ijo ka lukokalekon kere.’" 
Acts11:15 Konye napageari einer, kodoik kes Emoyo Lokalaunan kwape kiidoikinio oni kageunet," 
Acts11:16 Keitu do akirot naka Ejakait, kwape kinerar ebe, ‘Abu Yokana kibatis kakip, konye yes kibatisao kEmoyo Lokalaunan.’" 
Acts11:17 Aso arai ainaki Edeke kes ainakinet ŋin nakiinakinit oni nakiyuunia Ejakait Yesu Kristo, eoŋ bo iŋai lotiapedori airebokin Edeke?”" 
Acts11:18 Nakiirariata akirot ŋin kililiŋata. Kitopoloosi Edeke, kobalas ebe, “Ainak Edeke kiton Imo da aitoronikin naeyauni ajiar.”" 
Acts11:19 Kosodete lukisiarakinos kanuka aimanit nakedoikini kanuka akiro nuka Sitepan, koloto kiton Poenike ka Kupuro ka Antiokia, komam elimonokinete akirot dimarai oYudayan bon," 
Acts11:20 Konye ice kaŋul luko Kupuro ka Kurene, nakedolioto Antiokia, kinerata ka Iyonanin da elimonokinete akiro nukajokak nuka Ejakait Yesu." 
Acts11:21 Kojai akan naka Ejakait nenipe kakes, kiyuut ituŋa luipu kibelokinos neejai Ejakait." 
Acts11:22 Kodol eemut loka ituŋa kaŋul aki nuka ekanisa lokejai toma Yerusalem, kiyakiasi Baranaba Antiokia." 
Acts11:23 Nakedolio koany da asianut naka Edeke, kiyalamikin; kicor kes kere aikokoikin aimorikikina ka Ejakait kikecetauon kere;" 
Acts11:24 naarai kerai etuŋanan loejok, loeleleba Emoyo Lokalaunan ka aiyuun. Kiyatakinos ituŋa luipu mama ejai Ejakait." 
Acts11:25 Kosodi kolot Baranaba Taruso amoot Saul," 
Acts11:26 Nakedumunia koyau ŋes Antiokia. Kosodi kanen kotukonokinos nenipe kekanisa adaun ekaru kere, kisisianakis ituŋa luipu; ido kotoma Antiokia Ŋes ageunere amaikin ikesisiak Ikristayon." 
Acts11:27 Kapaarasia kaŋun kijesaros inabin anyoun koYerusalem kiton Antiokia. 
Acts11:28 Kobwo ediopet kakesi ekekiror Agabo, kodwar kanuka Emoyo ebe, ebuni ebeli loepol anatar akwapin kere; kojau da kapaarasia nuka Kulaudia." 
Acts11:29 Kinerut ikesisiak, ŋinituŋanan kwape epedoria, aijukakin iinacan lueboiete ko Yudaya iboro luiŋarakinete;" 
Acts11:30 Kiswamata kwaŋin, kijukakis imakio kakanin nuka Baranaba ka Saul." 
Acts12:1 Kapak kaŋin korio Kerode ekabaka akekanin aikonakin erono ice lukokanisa. 
Acts12:2 Koar Yakob onace loka Yokana kekileŋ; 
Acts12:3 nakeanyunia ebe itojokito Iyudayan, kiyatak aikamun Petero da. Keraas apaarasia ŋun nuka Imugatin lumam itubuunitoi." 
Acts12:4 Nakedaunia aikamun, kogolok aidaris, kibwaik akanin nuka irioŋeta iwoŋon luka iserikalei iwoŋon iwoŋon, tetere idarete; kokoto aitolomun ŋes neejaas ituŋa kedaun Aleleŋ." 
Acts12:5 Aso kidarai Petero kaidaris; konye kinyikokis noi lukokanisa ailip Edeke kanukeŋ. 
Acts12:6 Kakuar kaŋin naakotor Kerode aitolomun ŋes, kojotoi Petero kokidiŋ kiserikalei iarei, eenitai kirikoi iarei, kojaas ikedarak okek idarete aidaris;" 
Acts12:7 ido koany, kobwo emalaika loka Ejakait aapu kaŋes, kocau aica kagola; kinom Petero osiep kitwekeny, kobala ebe, “Konyou atipet.” Kodooto irikoi kakaninike." 
Acts12:8 Kotema emalaika ŋes atiar, “Konap, kirupak da akonimuk.” Kiswama kwaŋin, Kotema ŋes atiar, “Kimukok ekonilou, kotupunai.”" 
Acts12:9 Koloma kotup ŋes; mam abu kojen ebe nueswamai emalaika eraas nukabeit, konye aomit ŋesi ebe aanyu aitapoet." 
Acts12:10 Naketuborotor kaidaret nasodit ka nakiareit, kodoloto okek lokasua lolomaret kiŋa toma ore; koŋaari bon, kolomasi kiŋa kitoroto orot ediopet; atipet kinye ŋes emalaika." 
Acts12:11 Kosodi nakejenunia kotema atiar, “Kwana ajeni abeit ebe ejuku Ejakait ekemalaika alemun eoŋ kakan naka Kerode ka kere nuemuno ateker naka Iyudayan.”" 
Acts12:12 Nakedaunia aomoom ŋun, kolot togo loka Mariam, toto naka Yokana ŋol loerai ekekiror lokiareit Marako; ketukokina ituŋa luipu nen, ilipete." 
Acts12:13 Nakikuŋukuŋio ekek loka erute, kobu apese ekekiror Roda ajaar." 
Acts12:14 Nakejenunia eporoto loka Petero, mam eŋaara ekek kanuka aiyalama, konye koker koloma toma, kobala ebe, “Ebwoi Petero kokek.”" 
Acts12:15 Kotemasi ŋes atiar, “Kikerepiki ca ijo.” Konye kitogogoŋ noi ebe ikote nen. Kotemasi atiar, “Erai ekemalaika.”" 
Acts12:16 Konye kiyatak Petero aikuŋukuŋ; kiton neaŋaariata, koanyutu ŋes, koumokis." 
Acts12:17 Konye kisililin kes kakekan, kitatamik kes kwape kelemunia ŋes Ejakait kotoma aidaris. Kotema atiar, “Kolimokis Yakob ka iinacan da akiro ŋun.” Kosodi konyou kolot aibois ace." 
Acts12:18 Nakiwalaria akwap, kobur iserikalei kanuadoikis Petero," 
Acts12:19 Nakemoia Kerode komam edumuni, kiŋitiŋit ikedarak, kicorak aario. Kosodi kijesar anyoun koYudaya alosit Kaisarea, kosalak nen." 
Acts12:20 Konyunyurik Kerode ituŋa luko Turo ka Sidon, kolosikis Ŋes ketau ediopet, ido kedaut aipaperikin ka Bulasito, lokedaran agola naperot naka ekabaka, kilipa ainapakin, naarai kedumunit akwapukec inyamat kakwap naka ekabaka." 
Acts12:21 Kapaaran naaseunitai konap Kerode ikenapen luka ekabakane, kiboikin oicoloŋ loka ekabakane, kiner akiro kamakec." 
Acts12:22 Kocelut ituŋa kobalas ebe, “Ŋes eporoto loka edeke, mere loka etuŋanan!”" 
Acts12:23 Atipet kinom emalaika loka Ejakait, naarai mam kitubusikinit Edeke; konyamata ŋes ikur, kotwana." 
Acts12:24 Konye kiyatakin akirot naka Ejakait, konyanyaar." 
Acts12:25 Koboŋosi Baranaba ka Saul koYerusalem, kedaut aijaanakinikec, kouparos Yokana loenyaritai Marako kakes." 
Acts13:1 Ko Antiokia, kokanisa lokejai kanen koiaas inabin ka ikesisianakinak, kes Baranaba, ka Simeon loenyaritai Niger, ka Lukio loko Kurene, ka Manaen Lokitanakio nepepe ka Kerode ekabaka, ka Saul da." 
Acts13:2 Kosodi napijaanakinete Ejakait, ka ailuŋ, kotema Emoyo Lokalaunan atiar, “Kogitakinai Baranaba ka Saul kanuka aswam naanyarakinit kes.”" 
Acts13:3 Kosodi kedaut ailuŋ ka ailip, kidokokis kes akecekanin kotwarata." 
Acts13:4 Kosodi kijuka Emoyo Lokalaunan kijesaros Seleukia; kenyoutu kanen kikwaŋaros kiton Kupuro. 
Acts13:5 Nakedolioto Salamis, kolimonokis akirot naka Edeke katukosia nuka Iyudayan. Kojaas ka Yokana ijaanakini kes." 
Acts13:6 Nakedauniata aitor apujan kere kiton Papo, kodumut ekacudan, enabi lokeŋalan, Eyudayat, ekekiror Bar-Yesu;" 
Acts13:7 kejaas etuŋanan ŋol nepepe ka ekayaiton, Serugio Paul, etuŋanan loka acoa. Konyara ekayaiton Baranaba ka Saul, kokoto aiirar akirot naka Edeke." 
Acts13:8 Konye Elumayo ekacudan (ŋes apolou naka ekekiror) kopegata kakes, kokoto aitapaar ekayaiton ainyein aiyuun." 
Acts13:9 Konye Saul, ŋes Paul, kilelebun Emoyo Lokalaunan, koŋanyak ŋes akonye," 
Acts13:10 kobala ebe, “Ijo loileleba aimod ka aronis kere, ijo okoku loka Satan, lokasurup loka adolit kere, mam kereka inyeini aitapaar irotin luitenara luka Ejakait?" 
Acts13:11 Kwana da, koany, ejai akan naka Ejakait mamakon, imudukanar ijo, komam ianyuni akoloŋ adaun apak.” Atipet kodoik ŋes elisina ka amuton, koturiaitoi ka amoot luerikete kakan." 
Acts13:12 Kosodi kiyu ekayaiton, nakeanyunia nukiswamao, naarai koumok aisisianakin naka Ejakait." 
Acts13:13 Kosodete kikwaŋaros Paul ka ikepaup anyoun koPapo, kodoloto Peruga toma Pampulia. Kinye kes Yokana kanen koboŋo Yerusalem." 
Acts13:14 Konye kes, konyout koPeruga kitoroto akwap kodoloto Antiokia ere loka Pisidia. Kolomas atukos kapaaran nakasabato, kiboikinos." 
Acts13:15 Kedaut asoman ikisila ka inabin, kiyakiasi ikayaitok luka atukos mamakec ebe, “Iinacan, arai ijaas kakirot nakaicor ituŋa, kolimut.”" 
Acts13:16 Kobwo Paul kokwet kakan kobala ebe, “Ikiliok luka Isirael, ka yes da luiyoŋito Edeke, kiirasi." 
Acts13:17 Edeke loka ituŋa kalu luka Isirael abu koseu lukapapaawok, kitopoloo ituŋa nakiboiororoto kakwap nako Misiri, kitolom kakan naerioro." 
Acts13:18 Apak bala naka ikar akaisaoŋon kotitiŋik kes kamodiŋ," 
Acts13:19 Nakedaunia amudiar atekerin akanykaarei kotoma akwap nako Kanaan, koinak kes akecekwap araut airumet, apak naka ikar bala akwat aoŋon ka akaisakany." 
Acts13:20 Akaulo kaŋun koinak kes ikatubok kiton Samuel enabi. 
Acts13:21 Kosodete kilipa ekabaka; koinak Edeke Saul okoku loka Kis, lokateker naka Benyamin, apak naka ikar akaisaoŋon," 
Acts13:22 Nakelemaria ŋol, kodakak Daudi araut ekabakakec; lokitejenuni ŋesi ebe, ‘Adum Daudi okoku loka Yese etuŋanan loitalakarit ekatau, loebuni aswam nuakoto eoŋ kere.’" 
Acts13:23 Kotoma aur naka etuŋanan kaŋol ainu Edeke Isirael Eketaiaran, ŋes Yesu, kwape esumunitor." 
Acts13:24 Eriŋa ŋesi ebuno abu Yokana koliŋak alimonokin ituŋa kere luka Isirael aibatis naka aitoronikin," 
Acts13:25 Napedauni Yokana akelosit, kobala ebe, ‘Kiwomito eoŋ araut iŋai? Mam arai ŋol. Konye koany, ebunit kokaukaŋ lomam kebusakinit eoŋ alacar amuk nuka akejeke.’" 
Acts13:26 “Iinacan, idwe luka aur naka Aburaam, ka luiyoŋito Edeke da kotomakus, ejukun akirot naka aitaiario mamawok." 
Acts13:27 Naarai luiboiete koYerusalem, ka ikayaitokokec, kanu mam ajenuniata ŋes, karaida akiro nuka inabin nuesiomenenoo ŋinisabato, etodolikis kanuka atubokin ŋes," 
Acts13:28 Karaida mam eanyunitos akirot naibusakinitor atwanare, konye kilipata Pilato koarai," 
Acts13:29 Nakedauniata aitodolikin kere nukiwadikatai kanukeŋ, kijesut kokitoi, kibwaikis ates," 
Acts13:30 Konye kitajaru ŋes Edeke kokatwak. 
Acts13:31 Apaarasia nuipu kitakanikin ŋul lukedokarete nepepe kaŋes anyoun koGalilaya kiton Yerusalem, lueraas kwana ikajenakake mama ejaas ituŋa." 
Acts13:32 Kiinunit isio yes akiro nukajokak nuka aisumunet nakeinakinio lukapapaawok," 
Acts13:33 ebe etodolik Edeke oni ikecedwe aisumunet ŋin, kanuka aitajarun Yesu; kwape iwadikatere kotoma osabuli lokiareit ebe, ‘Irai ijo Okokuka, Lolo kawuru jo.’" 
Acts13:34 Ido kanuka akirot kaŋin ebe etajaru ŋes kokatwak, kinye bobo aboŋor aibos, inera kwanata ebe, ‘Kainakini yes arereŋesio nukalaunak ka nuicasito nuka Daudi.’" 
Acts13:35 Kanuka ŋun inera kosabuli ece ebe, ‘Mam icamuni Ekalaunanikon aibos.’" 
Acts13:36 Naarai Daudi, kedau aijaanakin ainerun naka Edeke katurike, abu kojotoor, kibwaikinai nepepe ka lukapapaake, kobos;" 
Acts13:37 konye ŋol lokitajaruni Edeke mam abu kobos," 
Acts13:38 Aso do iinacan, kojenutu ebe, kotoma otuŋanan kaŋol elimonokinio yes aisionio naka adiakanareta;" 
Acts13:39 ido kotomakeŋ ŋin yeniyuuni imarakinio adolit kakiro kere, numam epedorere aimarakin adolit kokisila luka Musa," 
Acts13:40 Aso kocoito, kinye akirot adoikin yes, nainerito inabin ebe:" 
Acts13:41 ‘Koanyutu, yes ikamenak, koumokis, kooliosi; Naarai eswamai eoŋ aswam kapaarasiakus, Aswam namam iyuunete cut, karaida kiilimonok ituŋanan yes.’ ”" 
Acts13:42 Napelomarete, kiŋaiŋaata alimokin akiro ŋun kasabato naatupakini." 
Acts13:43 Nakisiarakinor atukokin naka atukos, apotu Iyudayan luipu ka ikebelokinok lueyoŋito Edeke kotupasi Paul ka Baranaba, lukinerasi kakes, kisicerededata aiyatakin kotoma asianut naka Edeke." 
Acts13:44 Kosodi kasabato naatupakini kotukokinos ituŋa luipu, aapie ere kere, aiirar akirot naka Edeke." 
Acts13:45 Konye nakeanyuniata Iyudayan ikodeta, kilelebun ekolo, kitepega nuenera Paul, komoromoroto da." 
Acts13:46 Kinerata Paul ka Baranaba katitiŋikin ebe, “Ibusakinit akirot naka Edeke ainerio ber kamakus. Konye naarai igaguarete kamakus, itubokinos bonik araut lumam ibusakinito aijar namam edaun, koany, kibelokin do mama ejaas Imo," 
Acts13:47 Naarai abu Ejakait kicorak sio kwaŋin ebe, ‘Kebwaik jo araut aica naka Imo, Tetere iyauni aitajario kiton osaŋeta luka akwapin.’ ”" 
Acts13:48 Nakiirariata Imo ŋun, kiyalamikinos, kitopoloos akirot naka Ejakait; ŋul da lukelosikinito aijar namam edaun kiyuut do." 
Acts13:49 Kisiarakin akirot naka Ejakait akwap ŋin kere. 
Acts13:50 Konye kicecemoto Iyudayan aŋor nueyoŋito nukapolou ka ikeŋarenikinok luka ere, kisidikoto aimanit Paul ka Baranaba, kireŋeasi koikorunokec." 
Acts13:51 Konye kilakilakata adai nuka akejekec, koloto Ikonium." 
Acts13:52 Kilelebunos ikesisiak aiyalama ka Emoyo Lokalaunan. 
Acts14:1 Kosodi kanen kotoma Ikonium, kolomasi nepepe toma atukos naka Iyudayan, ido kanuka ŋun nuenerasi kiyu ekodet loapol loka Iyudayan ka Iyonanin." 
Acts14:2 Konye Iyudayan lumam kiyuunito kisidikoto Imo kitolomikis etau loerono asurokin iinacan. 
Acts14:3 Kosodete kosala nen apak naepol, inerasi katitiŋ kotoma Ejakait, lokitejenuni akirot naka akesianut, kocamak aanyuneta ka nukaumokin aiswamao kakaninikec," 
Acts14:4 Konye kotiakas ituŋa lukore; ice owai loka lyudayan, ice da owai loka ikiyakia," 
Acts14:5 Kiton neatakanunia asurokin naka Imo ka Iyudayan, nepepe kikayaitokokec, aiswamakin kes erono, ka aibiribir kamor." 
Acts14:6 Kejenut kes ŋun, kokereasi Lusitura ka Derube, ireria luka Lukaonia, ka akwapin nuedunyatar;" 
Acts14:7 kanen da kolimonokis akiro nukajokak. 
Acts14:8 Kanen koLusitura kojai etuŋanan iboie, ilejekekas akekeje, eŋwalas ameun kakoik naka totoke, lomam alosi cut." 
Acts14:9 Abu ŋol kiira Paul inera; kosesen Paul ŋes, koany ebe ejai aiyuun naitanaleuni," 
Acts14:10 kolimok keporoto loepol ebe, “Kobwo kotenan kakonikeje.” Kodetun atipet, kosakasak." 
Acts14:11 Nakeanyuniata ikodeta nukiswamai Paul, kikeseut iporotoikec, kobalas kaŋajep naka Lukaonia ebe, “Kijesakinos oni idekesio kaput naka ituŋa.”" 
Acts14:12 Komaikis Baranaba Seu, ka Paul da Kereme, naarai kerai ŋesi lokiŋarenikinit einer." 
Acts14:13 Koyau esasedoti loka Seu, lokejai eyekaluke kiŋaren naka ere, imoŋin ka abokoi nuka atur kiton okek, kokoto ainakin asuban nepepe kikodeta." 
Acts14:14 Konye nakejenuniata ikiyakia Baranaba ka Paul, kocilata ikecenapen, kokerata kolomasi okodet, kiworoto ebe," 
Acts14:15 “Ikatuŋa, kanukinyo iswamaata nu? Kirai isio da ituŋa lukepone kwape kayesi, kiinunit yes akiro nukaiokak, tetere ibelokinos ainyein akiro nu nukamameak kosesena Edeke lokajaran lokesubi akuj ka akwap ka aŋolol ka iboro da kere luejaas tomakec," 
Acts14:16 Katurio nuatuboros abu kojalak atekerin kere alosit kotoma orotinikec; 
Acts14:17 konye mam kinyein komamei aitejenunet, naarai kiswama nuejok, koinak yes akiru abunore kakuj, ka apakio nuka amio, isimonikini ikusitauon kinyamat ka aiyalama.”" 
Acts14:18 Kakiro kaŋun, kitikokis ikodeta kationis ainakin kes asuban." 
Acts14:19 Konye kodolut Iyudayan luapote koAntiokia ka Ikonium; kisidikoto ikodeta, kibiribiroto Paul kamor, kiriasi kiŋa naka ere, koomito ebe atwana," 
Acts14:20 Konye napelukunito ikesisiak, konyou, koloma ore; kapaaran naatupakini kolot Derube nepepe ka Baranaba." 
Acts14:21 Kosodi nakedauniata alimonokin akiro nukajokak toma ore ŋol, ka adumun ikesisiak luipu, koboŋosi Lusitura ka Ikonium ka Antiokia," 
Acts14:22 kitogogoŋo itauon luka ikesisiak, ka aikwenyar kes kosalito toma aiyuun ŋin, ebe da kibusakinit alomar toma ajakanut naka Edeke kotoma aiticanio nuipu." 
Acts14:23 Nakedauniata aseikin kes imakio kotoma ŋolikanisa, kailip, ka ailuŋ, kibwaikis kes akanin nuka Ejakait lokiyuunito." 
Acts14:24 Kitoro Pisidia, kodolot Pampulia." 
Acts14:25 Kedaut alimonokin akirot toma Peruga, kijesaros kiton Atalia;" 
Acts14:26 konyout kanen kikwaŋaros kiton Antiokia nekolo elipakinere kes asianut naka Edeke kanuka aswam naadaut aitodol. 
Acts14:27 Nakedolioto, kotukokis ekanisa, kitatamikis akiro kere nukiswamai Edeke nepepe kakes, ebe da aŋaik Imo ekek loka aiyuun," 
Acts14:28 Kiboioto kanen apak namam edit nepepe kikesisiak. 
Acts15:1 Konye kijesunos icetuŋa anyoun koYudaya, kisisianakis iinacan ebe, “Arai mam kikepio kwape ejaar epone loka Musa, mam ipedorete aitajario.”" 
Acts15:2 Kosodi kedaut Paul ka Baranaba epeget kituŋa kaŋul ka aibakibak noi, kicorakis iinacan Paul ka Baranaba ka ice kakesi adokar Yerusalem mama ejaas ikiyakia ka imakio kanuka akirot kaŋin." 
Acts15:3 Aso kotwar ekanisa kes kitoro akwapin nuko Poinike ka Samaria, itatamete aibelokin naka Imo, kisiyalamikis noi iinacan," 
Acts15:4 Nakedolioto Yerusalem, kisukunyik ekanisa, ka ikiyakia ka imakio, kitejenut akiro kere nukiswamai Edeke nepepe kakes." 
Acts15:5 Konye konyout lukiyuunito ice lukorioŋet loka Iparisayon, kobalas ebe, “Ibusakinit aikep kes, ka aicorakin da airic ikisila luka Musa.”" 
Acts15:6 Kotukokinos ikiyakia ka imakio tetere eomoomoete akirot ŋin," 
Acts15:7 Kedaut aibakibak noi, kobwo Petero kotema kes atiar, “Iinacan, ijenete ebe kapaarasia nugeet, abu Edeke koseu kokidiŋikus, tetere iirarete Imo akirot naka Akiro Nukajokak kaitukuka, kiyuut." 
Acts15:8 Edeke da loejeni itauon luka ituŋa kitejenik kes, koinak Emoyo Lokalaunan kwape kiinakinia oni;" 
Acts15:9 kwabo mam etiakit oni ka kes, konye itesegaari itauonokec kaiyuun." 
Acts15:10 Aso kanukinyo ikoduniata Edeke kanuka aibwaikin aiookot omurisiŋa luka ikesisiak, namam lukapapaawok karaida oni kipedorit airioŋ?" 
Acts15:11 Konye kiyuunit ebe kitajario kanuka asianut naka Ejakait Yesu, kwape kakesi.”" 
Acts15:12 Kosodi kililiŋ atukot kere; kopupokis Baranaba ka Paul itatamete aanyuneta ka nukaumokin nukiswamai Edeke kotomakec komo," 
Acts15:13 Nakedauniata aililiŋ koboŋok Yakob ebe, “Iinacan, kiirarai." 
Acts15:14 Kitejenu oni Simeon kwape kisiaunia Edeke aanyanar Imo, alemun kotomakec ituŋa kanuka ekekiror." 
Acts15:15 Ecamanara nu kakiro nuka inabin, kwape iwadikatere ebe," 
Acts15:16 ‘Akaulo kaŋun aboŋuni, Aduki bobo ewema loka Daudi lokibiror; Aduki bobo amejeke, Eticasi ŋes," 
Acts15:17 Tetere luesalito luka ituŋa emoete Ejakait, Ka Imo kere luenyaritai ekakiror," 
Acts15:18 Ebala Ejakait nu, loitejenunit akiro nu ameun apeŋo.’" 
Acts15:19 Kanuka ŋun atubi eoŋ kwanata ebe, Mam kiticani ŋul luibelokinos mama ejai Edeke kotoma Imo," 
Acts15:20 konye kewadikakisi kes kinaca nuesiliaka nuka aputosia, ka adoteu, ka itiaŋ luemiedio ka aokot." 
Acts15:21 Naarai ameun katurio nupeŋo ajaas lualimonokinete akiro nuka Musa kaŋolire, naarai esiomio ŋinisabato kotoma atukosia.”" 
Acts15:22 Kosodete kitojoka ikiyakia ka imakio ka ekanisa kere, aseun ituŋa lukotomakec, aiyakiar Antiokia nepepe ka Paul ka Baranaba; kes luta, Yuda loenyaritai Barasaba, ka Sila, lukeraas ikeŋarenikinok koinacan:" 
Acts15:23 kiwadikata kwanata kijukasi kakaninikec ebe: “Iinacan ikiyakia ka imakio mama ejaas iinacan lueraas Imo kotoma Antiokia ka Suria ka Kilikia, ayogan," 
Acts15:24 Naarai kipupu ebe ituŋa ice lukepote kamakosi kiticanata yes kakirokec, isibuonokinete itauonokus, numam sio kicorakinit," 
Acts15:25 kitojok sio, kemorikikina ketau ediopet, aseun ituŋa aiyakuun mama ijaas nepepe ka Baranaba ka Paul luminanawok," 
Acts15:26 ituŋa luijaikinito aijarakec kanuka ekiror loka Ejakaitiwok Yesu Kristo," 
Acts15:27 aso kijuku Yuda ka Sila, lukilimokinete akiro nupenu kaitukekec." 
Acts15:28 Naarai itojokit Emoyo Lokalaunan ka sio da kenyeis aisibwok yes abwokon naitelekarit akiro nu nuibusakinito: 
Acts15:29 Kes nuta ebe, Kinaca iboro lueinakinio aputosia araut asuban, ka aokot, ka itiaŋ luemiedio, ka adoteu da. Arai kitikokinos kaŋun, iswamaete ejok, Yoga do,”" 
Acts15:30 Kosodi ketwar, kijesaros Antiokia; kotukokis ekodet kere, koinakis ebalua." 
Acts15:31 Nakesiomiata, kiyalamikinos kanuka aitalakario kaŋin," 
Acts15:32 Yuda ka Sila da, lukeraas inabin, kitalakasi iinacan kakiro nuipu, kitogogoŋo kes." 
Acts15:33 Kosalakis ŋina adaun apak, kotwara kes iinacan aboŋor kainapakin mama ejaas lukiyakuunete. [" 
Acts15:34 Konye kitojok Sila asalakin nen.] 
Acts15:35 Konye kosalakis Paul ka Baranaba Antiokia, isisianakinete ka alimonokin akirot naka Ejakait, nepepe ka icetuŋa da luipu." 
Acts15:36 Ketuboros apaarasia adis, kotema Paul Baranaba atiar, “Aso kabonosi kwana kaanyanasi iinacan kaŋolire nekiilimonokinit akirot naka Ejakait, kaanyutu kwape ejaatar.”" 
Acts15:37 Kokoto Baranaba ayaŋaar Yokana loenyaritai Marako aupar kakes," 
Acts15:38 Konye mam kitojokit Paul ayaŋaar ŋol lokinyeini kes koPampulia, komam elosete kakes aswam." 
Acts15:39 Kosodi kojau epeget loepol kidiŋikec kiton neatiakatar, koyaŋa Baranaba Marako kikwaŋaros Kupuro," 
Acts15:40 konye Paul koseu Sila konyou, ilipakinete iinacan tetere einakinio asianut naka Ejakait." 
Acts15:41 Kitor Suria ka Kilikia, itogogoŋi ikanisan." 
Acts16:1 Ido kodol Derube ka Lusitura: nekejai ekesisian ekekiror Timoteo, okoku loka aberu Ayudayat nakiyuunit; konye papake kerai Eyonanit." 
Acts16:2 Kitejenut iinacan lukiboiete koLusitura ka Ikonium kwape ejokiar ŋesi," 
Acts16:3 Kokotokin Paul ŋol aupakin kaŋes; koyaŋa kokep ŋes kanuka Iyudayan lukejaas atutubeta ŋun, naarai kejenete kere ebe kerai papake Eyonanit." 
Acts16:4 Kosodete nakitoritotor oreria, koinakis kes aicorakineta nukicorakinete ikiyakia ka imakio luko Yerusalem tetere ericete." 
Acts16:5 Kwaŋin kitogogoŋoi ikanisan kotoma aiyuun ŋin, kiyatanakin etiaikec ŋinipaaran." 
Acts16:6 Kitoroto akwap naka Pirugia ka Galatia, kisimik kes Emoyo Lokalaunan alimonokin akirot toma Asia." 
Acts16:7 Nakedolioto atereikina Musia, kotama alosit Bitunia, konye mam Emoyo loka Yesu abu kocamak kes," 
Acts16:8 Aso kinaca Musia kijesaros Tiroa. 
Acts16:9 Koany Paul aitapoet kuare: bala ebwoi etuŋanan loko Makedonia iŋaiŋait kobala ebe, “Kikwaŋun Makedonia, kiŋarak sio.”" 
Acts16:10 Nakedaunia aanyun aitapoet, atipet kakotos alosit Makedonia, naarai kiwomit cut ebe kinyarit Edeke sio alimonokin kes akiro nukajokak." 
Acts16:11 Aso kekwaŋaros anyoun koTiroa, karasasi Samoturake, kapaaran da naatupakini kadoloto Neapoli." 
Acts16:12 Kanyoutu kanen kadoloto Pilipi, ere lokapolon loka akwap nako Makedonia, akwap nakebwotunito ice ko Romayon. Keboioto kore kaŋol apaarasia adis." 
Acts16:13 Kosodi kapaaran nakasabato kalomutu korute kaloto ariri kecor, nekiwomit ebe kejai aibois nakilipet; keboikinos kenerata kaŋor nukidumuni kanen." 
Acts16:14 Aberu, ekekiror Ludia, nakegwelanari iboro lumugeik, naka ere loka Tuatira, naeyoŋit Edeke, kopup sio: nakepukorit Ejakait eketau tetere ecoit akiro nuenera Paul." 
Acts16:15 Kosodi kedau aibatisao, ŋes ka lukokaleke, kiŋaiŋa sio, kobala ebe, “Arai ianyunito eoŋ arai naiyuunit Ejakait, kolomutu togoka kipejoto.” Kitiŋa sio." 
Acts16:16 Napekilosi aibois naka ailip, keriamata kapese naejai aiokit naka aidwar, nakedumanakini ikejaka ameda naepol naka aidwar." 
Acts16:17 Kotupu ŋin Paul ka sio iworoi ebe, “Ituŋa lu eraas ikejaanakinak luka Edeke loejai kuju kakuj, lukilimonokinete yes erot loka aitajario.”" 
Acts16:18 Kikoni nen apaarasia nuipu. Konye koŋoiar Paul, kibelokin kotema ajokit atiar, “Kecorakini jo kokiror loka Yesu Kristo kolom kamakeŋ.” Kolom kosawa kaŋope kaŋol," 
Acts16:19 Konye nakeanyuniata ijakake ebe atwakiasi ameda naamunos, kikamutu Paul ka Sila, kidilidilasi kiton agwelanaret akonyen nuka ikayaitok;" 
Acts16:20 koyaŋaasi mama ejaas ikatubok kotemasi atiar, “Ituŋa lu eraas Iyudayan, amunaasi erewok," 
Acts16:21 bobo da elimonokinete iponesio lueraas luketal kamawok Iromayon acamun karaida aswam.” 
Acts16:22 Konyou ekodet kere asurokin kes: kolacasi ikatubok inapenekec kagogoŋ, kicorakis kes aleio kisureta." 
Acts16:23 Nakedauniata aile noi, kogolokis aidaris, kicorakis ekedaran aidar kes kacoit," 
Acts16:24 Kedau adumun aicorakinet ŋin, kibwaik kes toma aidaris nakotoma, koen akejekec oloin." 
Acts16:25 Konye kidiŋebai ilipete Paul ka Sila, eyeikinete Edeke ikososio luka aiturit, kopupete ienan da ice;" 
Acts16:26 atipet kojau amaran naepol naka akwap, komaranata apeteta nuka aidaris; atipet koŋaaros ikekia kere, kolacaros da aeneta nuka ituŋa kere," 
Acts16:27 Kokweny ekedaran, nakeanyunia ebe eŋaara ikekia luka aidaris, kout ekekileŋ, kokoto aarakin, koomit ebe asiata ienan." 
Acts16:28 Konye kiworo Paul keporoto loepol ebe, “Sirikimusuŋikin, naarai kija isio ne kere.”" 
Acts16:29 Konyarau atalai, komotar toma, emarani kanuka akurian, kibirokin akonyen nuka Paul ka Sila," 
Acts16:30 kitolom kiŋa, kotema atiar, “Ikajaka, kekonak ai tetere ketajario?”" 
Acts16:31 Kobalasi ebe, “Kiyuu Ejakait Yesu, kitaiario jo ka lukokalekon kere.”" 
Acts16:32 Kolimokis ŋes ka ituŋa kere luajaas togoke akirot naka Ejakait," 
Acts16:33 Kisukunyik kes kosawa kaŋol loka akuare, kilot ikecemacarin, atipet kibatisai ŋes ka iketuŋa kere." 
Acts16:34 Kosodi koyau kes togoke, koinak kes inyamat, kolakara noi, ŋes ka ekekale kere, naarai iyuunit Edeke." 
Acts16:35 Konye kiwala akwap, kiyakiasi ikatubok ikapolok luka iserikalei, kobalas ebe, “Koosikis ituŋa ŋul koloto.”" 
Acts16:36 Kitejen ekedaran Paul akiro ŋun ebe, “Eyakuut ikatubok aosikin yes: aso do kolomutu, koloto inapakina.”" 
Acts16:37 Konye kotema Paul kes atiar, “Apotu koleata sio kakonyen nuka ituŋa kere, komam etubokina, kwabo kirai isio Iromayon, bobo da kigolokis aidaris; kwana da ekotosi cabo alacakin kaiyeiyea? Mam cut; konye kopotu kesi ikulepek kolacakis sio.”" 
Acts16:38 Kolimokis ikapolok luka iserikalei ikatubok akiro ŋun; kokuriakaros nakiirariata ebe eraas ŋul Iromayon; 
Acts16:39 kopotu, kiŋaiŋaata; nakedauniata aitolomun, kilipa kes anyoun kore kaŋol." 
Acts16:40 Konyoutu do kaidaris kolomasi togo loka Ludia: ido kedaut aanyun iinacan, kitalakasi kes, koloto." 
Acts17:1 Nakedauniata aitor Amipipoli ka Apolonia, kodoloto Sesalonika, nekejai atukos naka Iyudayan," 
Acts17:2 Kosodi koloma Paul mama ejaas, kwape kejaar ekepone, kopeta kakes nukiwadikatai asabaton auni." 
Acts17:3 Kikujok kitogogoŋ da ebe ebusakinit Kristo aiticanio ka ajarun kotoma okatwak, ebe da, “Yesu ŋol lokalimonokini yes, ŋes Kristo.”" 
Acts17:4 Kiyuut ice kakesi, kimorikikinos ka Paul ka Sila; ka Iyonanin lukiyaparito luipu noi, ka aŋor da nukapolok numam ikidioko," 
Acts17:5 Konye kilelebun Iyudayan ekolo, koyaŋas ituŋa lueroko luutai, kotukokis ekodet, kigurut ere, kosurokis etogo loka Yason, kokotos aitolomun kes otuŋa," 
Acts17:6 Nakekurwokis adumun kes, kiriasi Yason ka ice koinacan mama ejaas ikapolokitok ere, kiworoto ebe, “Ituŋa lu luabuburiasi akwap adolutu ne da," 
Acts17:7 esukunyiki Yason kes; iswamaete ŋul kere nuesurokinete ikisila luka Kaisar, kobalas ebe, ejai ekabaka ece, loenyaritai Yesu.”" 
Acts17:8 Kiyaloŋoŋoto ekodet ka ikapolokitok ere nakiirariata ŋun," 
Acts17:9 Kosodete nakedauniata aitelemun Yason ka ikepaup aititiŋet, koosikis kes alosit." 
Acts17:10 Atipet kijukasi iinacan Paul ka Sila Beroea kuare; nakedolioto ŋina kolomasi atukos naka lyudayan. 
Acts17:11 Konye kejokuka lu aitelekarit luko Sesalonika, naarai apotu kocamut akirot kitauon luekapakina, koŋicenenata nuiwadikatai ŋinipaaran ajenun arai ikote akiro ŋun nen," 
Acts17:12 Kanuka ŋun kiyuut luipu kakesi, ka aŋor nuYonanin nusotia ka ikiliok da lumam ikidioko." 
Acts17:13 Konye kejenut Iyudayan luko Sesalonika ebe elimonokini Paul akirot naka Edeke koBeroea da, kopotu nen da kisidikoto kigurut ikodeta." 
Acts17:14 Kosodi atipet kijukasi iinacan Paul alosit adolore aŋolol, konye kosalata Sila ka Timoteo nen." 
Acts17:15 Konye lukinyamakinete Paul koyaŋaasi kiton Asene; kosodete kicorakinai alimokin Sila ka Timoteo abunore mama ejai atipet kwape epedoriata, koloto." 
Acts17:16 Kosodi nakejaar Paul Asene idaret kes, koriebakin eketau nakeanyunia ere ileleba aputosia." 
Acts17:17 Kwaŋin kopetanak lyudayan ka Iukeyoŋito Edeke akiro kotoma atukos, ido ŋinipaaran kagwelanaret kaŋul lukiriamununos kaŋes." 
Acts17:18 Ice luka ikaminak acoa luka Ipikurean ka Isitoikin kiriamunos kaŋes, Kobalas ice ebe, “Ekoto kereka ekenerat lo einer anyoika?” Kobalas ice ebe, “Etakani bala elimonokini akiro nuka idekesio lumo.” Naarai kelimonokini Yesu ka ajarun." 
Acts17:19 Kikamut ŋes koyaŋaasi Areopago, kobalas ebe, “Kipedori kereka isio ajenun anyoin aisisianakin na nakitetet nainera ijo?" 
Acts17:20 Naarai iyaŋaut akiro numo akiikosi; asa do kikoto ajenun apolou naka akiro kanu,”" 
Acts17:21 Naarai kemameete luka Asene ka imo lukiboienenete kanen aceswam dimarai aitatam arai aiirar akiro nukitetiak. 
Acts17:22 Kobwo Paul kokidiŋ Areopago, kobala ebe, “Yes ituŋa luka Asene, amisiiki ebe iraas luka edini kakiro kere." 
Acts17:23 Naarai naketoritor, ka aanyun iboro luimaete, abu kadum etem lokiwadikatai akiro nu ebe, ‘LOKA EDEKE LOMAM EJENA.’ Aso kalimonokini yes ŋol loimaete komam ijenete." 
Acts17:24 Edeke lokesubi akwapisinei ka iboro kere luejaas toma, naarai erai ŋesi Ejakait loka akuj ka akwap, mam iboie kabilai nuedukio kakanin," 
Acts17:25 kwabo mam ijaanakinio kakanin nuka ituŋa, bala ipuda idiobore; naarai ŋes elopet einakini kere aijar ka eiyeŋane ka iboro da kere," 
Acts17:26 Kojautene ediopet kosub atekerin kere nuka ituŋa aiboi kakwapin kere, nakedaunia aibwaikin apakio ka iikorun luka aiboisiokec," 
Acts17:27 tetere emoete Edeke, moto erarapete ka adumun ŋes; karaida mam elwana kaneejai ŋinidiopet kaoni," 
Acts17:28 ‘Naarai kotomakeŋ, kijari, kilosi, kijai da’; kwape abalatar ice kokapwakunakakus ebe, ‘Naarai kirai oni aurike.’" 
Acts17:29 Aso naarai kirai oni aur naka Edeke, mam kibusakinit aomit ebe eput Edeke ka esabu, karaida epuesa, karaida amor, iboro luegerio kanuka apirianut ka acoa naka ituŋa." 
Acts17:30 Mam abu Edeke kosesenenei apakio nuka aolit, konye kwana icorakini ituŋa kere luejaas aiboisio kere aisilar:" 
Acts17:31 naarai abu kibwaik apaaran naebunio atubokin akwapin kadolit, kotuŋanan loaseunit; ido itogogoŋit ŋun mama ejaas ituŋa kere, kanuka aitajarun ŋes kokatwak.”" 
Acts17:32 Kosodi nakiirariata nuka ajarun naka ikatwak, kokienatar ice; konye kobalas ice ebe, “Kiirari bobo jo kakiro kaŋun.”" 
Acts17:33 Kosodi konyou Paul kinye kes. 
Acts17:34 Konye kimorikikinos icetuŋa kaŋes, kiyuut; kotomakec kojai Dionusio Eareopagot, ka aberu naenyaritai Damaris, ka icetuŋa da nepepe kaŋul." 
Acts18:1 Kokau kaŋun konyou ko Asene kodol Korinto. 
Acts18:2 Kodum Eyudayat ekekiror Akuila, euriat koPonto, kerai ŋesi abunore ŋipeŋin koItalia nepepe kakeberu Pirisikila, naarai abu Kulaudio kicorakinite Iyudayan kere anyoun koRome. Kodol Paul mama ejaas;" 
Acts18:3 naarai kerai akeceswam adiopet, kosal mamakec, kiswamata nepepe, naarai keraas ikasubak iweman." 
Acts18:4 Kopetanak akiro katukos ŋinisabato, kotam aimaumaun Iyudayan ka Iyonanin." 
Acts18:5 Konye nakijesunotor Sila ka Timoteo koMakedonia, kitiŋaik akirot Paul, kitejenanak lyudayan ebe Yesu ŋes Kristo." 
Acts18:6 Nakitepegiata ka ainyanakin Edeke, kilakilak inapeneke, kotema kes atiar, “Kojaas aokotokus akwesikus; alai eoŋ; amear kwana alosi mama ejaas Imo.”" 
Acts18:7 Konyou kanen, koloma togo loka etuŋanan ekekiror Tito Yusito, loemai Edeke, lokeapias eketogo katukos." 
Acts18:8 Abu Kirisipo ekayaiton loka atukos kiyuu Ejakait, nepepe ka lukokaleke kere; nakiirariata Ikorinton luipu Paul kiyuut, kibatisai." 
Acts18:9 Kolimok Ejakait Paul kaitapoet kuare ebe, “Sirikikurianar, konye kiner, sirikililiŋ;" 
Acts18:10 naarai ajai eoŋ nenipe kajo, kwabo emamei ituŋanan yenikisurokini aitican; naarai ejaas eoŋ ituŋa luipu ore lo.”" 
Acts18:11 Kosalak nen apak naka ekaru ediopet ka ilapio ikanykape, isisianakini kes akirot naka Edeke." 
Acts18:12 Konye nakeraar Galio ekayaiton loko Akaia, konyoikis Iyudayan Paul ketau ediopet, koyaata airabis." 
Acts18:13 Kobalas ebe, “Ijodijodi ekesa lo ituŋa aima Edeke asurokin ikisila.”" 
Acts18:14 Konye nakekotor Paul aooŋ akeituk, kotema Galio Iyudayan atiar, “Wu yes Iyudayan, arai erai akirot naka aswam aronis arai naka adiakaret naerono, tikebusakinit atitiŋikin kayes;" 
Acts18:15 konye arai erai akirot naka aiŋiseta nuka akiro ka ikiroria ka ikisilakus, nukus bo ŋun; mam eoŋ akoto araut ekatubon kaŋun.”" 
Acts18:16 Kireŋea kes kairabis. 
Acts18:17 Kikamutu kere Sosetene, ekayaiton loka atukos, koleata kairabis. Konye mam Galio apodo ŋun." 
Acts18:18 Kokau kaŋun kosalak Paul apaarasia nuipu, kosodi kotwar iinacan, kikwaŋar alosit Suria, kouparos ka Pirisikila ka Akuila. Kobaren akekou koKenekerea, naarai kiyapot." 
Acts18:19 Kodoloto Epeso, kinye kes kaŋina; konye koloma ŋesi elopet atukos, kopeta ka Iyudayan akiro." 
Acts18:20 Nakilipiata ŋes asalakin apak naepol, koŋer;" 
Acts18:21 konye kotwaras kakes kobala ebe, “Aboŋuni bobo mama ijaas arai itoiokit Edeke.” Kikwaŋa anyoun ko Epeso." 
Acts18:22 Nakedokunia Kaisarea, kodoka kiyoga ekanisa, kijesar Antiokia." 
Acts18:23 Kosalak nen adiopak, kosodi konyou, kitor anatar akwapin nuka Galatia, ka Pirugia, itogogoŋi ikesisiak kere." 
Acts18:24 Kobu Eyudayat Epeso, ekekiror Apolo, euriat loka Alegesanderia, etuŋanan loisisianakinitai; kerai lokapedor kotoma nukiwadikatai." 
Acts18:25 Aponi kituutooritete korot loka Ejakait; kodunyakinite komoyo, kinera kisisianakini kacoit akiro nuka Yesu, konye kojeni aibatis naka Yokana bon." 
Acts18:26 Kogeu einer katitiŋ katukos; konye nakiirariata Pirisikila ka Akuila, koyaŋaasi ŋes, kiyatakis aitejenun kacoit erot loka Edeke." 
Acts18:27 Nakekotor aikwaŋar alosit Akaia, kisicerededata iinacan, kiwadikakis ikesisiak aisukunyikin ŋes, Nakedolio, kiŋarak noi ŋul lukiyuunito kanuka asianut," 
Acts18:28 naarai kiteleka Iyudayan kagogoŋ, kaitebeikin, itodikini kakiro nukiwadikatai ebe Yesu ŋes Kristo." 
Acts19:1 Nakejaar Apolo Korinto, kitor Paul akwap naimukurur, kodol Epeso. Kodum ikesisiak ice kaŋina," 
Acts19:2 Kiŋit kes atiar, “Ipotu kereka ko dumut Emoyo Lokalaunan nakiyuuniata?” Kobalas ebe, “Mam, karaida aiirarit ebe ejai Emoyo Lokalaunan.”" 
Acts19:3 Kotema atiar, “Aso kibatisatai yes aibatis anyoin?” Kotemasi atiar, “Aibatis naka Yokana.”" 
Acts19:4 Kotema Paul atiar, “Abu Yokana kibatis kaibatis naka aitoronikin, elimonokin ituŋa aiyuun loebunit kokaukeŋ ŋes Yesu.”" 
Acts19:5 Nakiirariata ŋun, kibatisaunos kokiror loka Ejakait Yesu." 
Acts19:6 Kosodi nakedaunia Paul aidokokin kes akekanin, kodoik kes Emoyo Lokalaunan; kinerata kaŋajepa, ka aidwar." 
Acts19:7 Keraas kere bala ituŋa itomon ka luarei. 
Acts19:8 Koloma Paul atukos, kinerenena katitiŋ ilapio iuni, epesi akiro kituŋa kiyamuyam kes toma akiro nuka ajakanut naka Edeke." 
Acts19:9 Konye ice lueninik kogiroto aiyuun, kinerasi nueroko nuka Erot kakonyen nuka ekodet, kosodi kinyek kes, kogita ikesisiak, kopegenenas ka ituŋa ŋinipaaran kosomero loka Turano." 
Acts19:10 Kiyatanakinos akiro ŋun apak naka ikar iarei; kiton lukiboiete kere koAsia aiirar akirot naka Ejakait, Iyudayan ka Iyonanin da." 
Acts19:11 Kiswama Edeke nukaumokin nuedeparito kakanin nuka Paul," 
Acts19:12 kiton ayaŋaar iitabalan ka inapen kakuanake mama ejaas ikadekak, konyout adekesia kamakec, kolomut da ajokin nueroko kamakec." 
Acts19:13 Konye koŋasikinos ice koYudayan lukerimok, ikereŋeak ajokin, alimor ekiror loka Yesu mama ejaas lukejaas aiokin nueroko, kobalas ebe, “Kecorak yes kanuka Yesu loelimonokini Paul.”" 
Acts19:14 Kosodi kojaas idwe ikanykaarei luka Sekeba esasedoti lopeti loYudayat, lukiswamaenenete ŋun." 
Acts19:15 Konye Koboŋok kes ajokit naerono ebe, “Ajeni Yesu, ajeni Paul da; konye yes lukaŋai?”" 
Acts19:16 Kosomakin kes etuŋanan lokejai ajokit naerono, kiteleka kes kere, kipiko, tape ekerete kotogo kaŋol imujalalas, imusuŋitai," 
Acts19:17 Kojenut ŋun kere Iyudayan ka Iyonanin lukiboiete ko Epeso; kirum akurian kes kere; kitopolooroi da ekiror loka Ejakait Yesu. 
Acts19:18 Kopotu luipu da kaŋul luiyuunito, kolimosi, kilepilepata da akeceswamisio." 
Acts19:19 Ka ituŋa luipu kaŋul lukiswamaete nukamurwonut, kotukonokis ikeceitabon, kicweata kakonyen nuka ituŋa kere; kimarata etiaikec, kodumut ebe edolit atutubeta alukumin akaisakany nuka epuesa." 
Acts19:20 Kwaŋin kopoloor akirot naka Ejakait, kitelekarit kagogoŋ." 
Acts19:21 Kedaunos akiro ŋun kolosik Paul Komoyo aitor Makedonia ka Akaia alosit Yerusalem, kobala ebe, “Kadau ajaut ŋina, kebusakinit aanyun Rome da.”" 
Acts19:22 Kiyakia iarei kokejaanakinakake alosit Makedonia, kes Timoteo ka Erasito, kosalak ŋes elopet Asia apak." 
Acts19:23 Kapak kaŋin kodakun aigurun namere naedit kanuka Erot. 
Acts19:24 Naarai etuŋanan ekekiror Demeterio ekatatan epuesa, lokesubenenei abilai nuka epuesa nuka Aratemi, lokedumanakini ikeswamak luepiriaka ameda naepol;" 
Acts19:25 kotukonoki ŋul nepepe ka ikeswamak ice luka aswam kaŋin, kobala kes ebe, “Ikatuŋa, iienete yesi ebe kidumuni abarawok kotoma aswam kana." 
Acts19:26 Bobo da ianyut, iirarete da ebe, mere koEpeso bon, konye eapie toma Asia kere, ejodijod Paul lo ituŋa luipu ka aijulakin akeceomisio, ebala ebe ŋulluiswamao kakanin mam eraas idekesio:" 
Acts19:27 mere atemar ebe aswamuwok na bon emwaŋio, konye eyekalu da loka adeke nakapolon Aratemi mam imario araut ibore, ebuni aitisilio kapolouke, ŋin naemaete luko Asia kere ka akwapisinei da.”" 
Acts19:28 Nakiirariata ŋun konyunyurikinos, kiworoto kobalas ebe, “Aratemi naka Ipeson ŋes nakapolon!”" 
Acts19:29 Kilelebun ere ecelet; komotaros ketau ediopet alomar alaro naka aboliasio, kedaut aikamun Gaio ka Arisitariko, ituŋa luko Makedonia, lukeupas ka Paul kalositeke." 
Acts19:30 Kokoto Paul alomar otuŋa, kisimika ikesisiak." 
Acts19:31 Ikapolok ice da luka Asia, lukeraas ikepapero kiyakiasi mamakeŋ, kiŋaiŋaata ŋes kinyek alomar alaro naka aboliasio," 
Acts19:32 Aso kiworoto ice ace, ka ice da ace; naarai kitolutoluno ekodet; naarai luipu kakesi mam kejenete akirot naeinakinit kes atukokin." 
Acts19:33 Kolemut Alegesanda kotoma okodet, lokisibwoete Iyudayan kakonyen nuka ituŋa. Kokwetu Alegesanda kakanike, kokoto apurokin kakonyen nuka ituŋa." 
Acts19:34 Konye nakejenuniata ebe erai ŋesi Eyudayat, kiworoto kere keporoto ediopet bala apak naka isawan iarei ebe, “Aratemi naka Ipeson ŋes nakapolon!”" 
Acts19:35 Nakedaunia ekewadikan loka ere aisiyamikin ekodet, kobala ebe, “Okwe ikatuŋa luko Epeso, iŋai bo ituŋanan yenimam ejeni ebe, erai ere loka Epeso ekedaran loka eyekalu loka Aratemi nakapolon, ka loka aput nakedouni kokuju?" 
Acts19:36 Aso naarai mam epedorio aiŋer akiro ŋun, ibusakinit yes aiyamakin, komam isunyito akirot," 
Acts19:37 Naarai iyaut ituŋa lu ne lumam ekokoto iboro luka eyekalu, karaida ainyanakin adekewok." 
Acts19:38 Aso arai ejaas Demeterio ka ikeswamak ice ipaupake akiro nuiwosaete kituŋanan, ejai airabet, ejaas da ikayaitok; kiwosakinos." 
Acts19:39 Konye arai imootos acekirot, itemonokinio katukot naduc." 
Acts19:40 Naarai kija toma aronis aiwosao kanuka ecelet loka lolo, loemamei akirot; ido kotoma akirot kana mam kipedori aitojok atukokin na.”" 
Acts19:41 Kedau einer ŋun kotwar atukot. 
Acts20:1 Kinapakin ailoŋiloŋa, konyarau Paul ikesisiak, kicor, kotwar kes, konyou kolot Makedonia," 
Acts20:2 Nakedaunia aitor atutubeta ŋun, ka aitalakar kakiro nuipu, kodol Yonan." 
Acts20:3 Kosalak nen ilapio iuni, ido nakineruniata Iyudayan asurokin ŋes edwar aikwaŋar alosit Suria, kopeleik aboŋor korot loko Makedonia." 
Acts20:4 Kouparos kituŋa kalu, Sopater loka Beroea, okoku loka Puro, ka Arisitariko ka Sekundo Isesalonikan; ka Gaio loka Derube, ka Timoteo; ka Tukiko ka Toropimo luko Asia." 
Acts20:5 Konye keliŋara ituŋa ŋul, kidareut sio koTiroa," 
Acts20:6 kekwaŋaros isio anyoun koPilipi akaulo kapaarasia nuka imugatin lumam itubuunitoi, kadolokis kes koTiroa kalosit naka apaarasia akany; kasalakis nen apaarasia akanykaarei." 
Acts20:7 Kapaaran nasodit nakasabato, nakiriamunor tetere kibili emugati, kiner Paul kakes, apele alosit apaaran naatupakini; kiyatak einerike kiton kidiŋebai." 
Acts20:8 Kojaas atalai nuipu kagola nakokuju kama kitukokina. 
Acts20:9 Iboie etelepat ekekiror Eutuko kadirisa; kilurutu noi ajo; kiyatakinit Paul noi alimonokin, kipikosi ajo, kibiror kwap kagola nakiwuniet, kodakunai etwanit." 
Acts20:10 Konye kodoka Paul kokukum kamake, kotun, kobala ebe, “Sirikiyaloŋoŋoto; naarai eroko ŋesi ejari.”" 
Acts20:11 Kodoka bobo kuju, kobil emugati, konyam, kiyatak einer kakes apak naepol, kiton tupuruc, kosodi kolot." 
Acts20:12 Koyaut etelepat ejari, kolakara alakara naepol." 
Acts20:13 Konye sio kaliŋa alosit ataker, kekwaŋaros kiton Assos, kamunos aitodokun Paul ataker kaŋina; naarai kitemokinit ŋesi kwaŋin, komuno ŋes; aitorit neeonit," 
Acts20:14 Nakiriamunor Assos, ketodokutu ŋes ataker, kasodete kadoloto Mitulene," 
Acts20:15 Kekwaŋaros anyoun kaŋina kadolo apaaran nakiareit aibois naetereikina ka Kios; apaaran da naatupakini kabwoutu koSamos, ka naatupakini ŋin kadoloto Mileto." 
Acts20:16 Naarai abu Paul kitojokite ainac Epeso tetere mam itumor kotoma Asia; naarai kemarani arai epedori adolore Yerusalem eroko apaaran naka Pentekote edolo," 
Acts20:17 Nakejaar Mileto kiyakik anyaraun imakio luka ekanisa koEpeso," 
Acts20:18 Nakedolunioto mamakeŋ, kotema kes atiar, “Ijenete yesi kwape keboienenoo kayes apak kere ageun kapaaran kanasodit naadolio Asia," 
Acts20:19 ejaanakinenei Ejakait kaitasono kere, ka akiyo, ka acoduneta nukadoikinete kobotei luka Iyudayan," 
Acts20:20 mam abu kenac alimonokin yes akirot kere naeyaun aiokis, kesisianakinenei yes kaitebeikin, ido kaŋolitog," 
Acts20:21 etejenuni lyudayan ka Iyonanin da nuka aitoronikin mama ejai Edeke ka aiyuun da Ejakaitiwok Yesu Kristo," 
Acts20:22 Aso kwana, koany, alosi Yerusalem, kaenitai komoyo, mam ajeni akiro nukadoikinete kaŋina," 
Acts20:23 dimarai ketejenuni Emoyo Lokalaunan kaŋolire ebe kedareto aeneta ka areio. 
Acts20:24 Konye mam apodo akaijar araun naketiai kamakaŋ, dimikito kaŋetak akaigerosit ka aijaanakin nakadumuni kama ejai Ejakait Yesu, aitejenun Akiro Nukajokak nuka asianut naka Edeke." 
Acts20:25 Aso kwana, koany, ajeni eoŋ ebe yes kere lukerimorit alimonokin ajakanut naka Edeke mam bobo ianyunete akakonyen," 
Acts20:26 Kanuka ŋun ketejenuni yes lolo ebe mam akusiwokot kabeikinete eoŋ," 
Acts20:27 naarai mam abu kenac alimonokin yes ainerun kere naka Edeke. 
Acts20:28 Kocoito yesi, ka esipan da kere loadakaki Emoyo Lokalaunan yes araut ikaanyanarak, tetere icokiete ekanisa loka Edeke, lokikurauni kakeokot elopet." 
Acts20:29 Ajeni ebe kanyou eoŋ epote ipeen luededeŋ mamakus, mam itimete esipan;" 
Acts20:30 bobo da enyounete kotomakus ikiliok luineras nuitapaarete airiar ikesisiak atupar kes. 
Acts20:31 Asokokwenyete, kiitunitos ebe ikar iuni mam abu kenyek aicor ŋinituŋanan paaran ka kuar kakiyo." 
Acts20:32 Kwana da ketitiŋ yes Edeke, ka akirot naka akesianut naepedori aiduk yes ka ainakin da airumet nepepe kaŋul kere luitalaunitai." 
Acts20:33 Mam abu kemiela epuesa karaida esabu karaida inapen luka ituŋanan. 
Acts20:34 Ijenete yesi ebe akakanin nu apotu kiswamata nukeipudika, ka loka ŋul kalukija nepepe keoŋ." 
Acts20:35 Kotoma akiro kere ketodik yes ebe kaitaaritoi naikoni nen ibusakinit aiŋarakin luekalanyaka, kaiitunite akiro nuka Ejakait Yesu, nukebala ebe, ‘Ainakin erai nakarereŋ adepar adumun.’ ”" 
Acts20:36 Nakedaunia einer ŋun kokukokin kilip nepepe kakes kere. 
Acts20:37 Komonyata noi kere, kotunata Paul konuata," 
Acts20:38 Ekadakinitos noi kanuka akirot ŋin nakinera ebe mam bobo eanyunete akekonyen. Kinyamakis do kiton ataker. 
Acts21:1 Kosodi kanen nakidaunia atwarakin, kekwaŋaros kiderit kadoloto Kos, apaaran da naatupakini kadoloto Rodo, kanyout kanen kadolo Patara." 
Acts21:2 Kadumutu ataker naekoto aikwaŋar kiton Poenike, kadokasi, kekwaŋaros." 
Acts21:3 Nakianyunia Kupuro kipou kenyeisi ŋes kakan nakokediany, kediata kiton Suria, kadokutu koTuro; naarai nen kekotor ataker alemario iboro lueleleba." 
Acts21:4 Kiidau amoun ikesisiak, kasalakis nen apaarasia akanykaarei. Kolimokis kesi Paul kanuka Emoyo ebe sirikedoka Yerusalem." 
Acts21:5 Kosodi kedaunos apaarasiakosi kanen, kanyoutu kasodokinete; apotu ituŋa kere, nepepe kaŋorokec ka idwekec kinyamakis sio kiton kiŋa naka ere; kakukokinos oitolima kelipa kasodete katwarakinos." 
Acts21:6 Kadokas isio ataker, koboŋosi do kesi orekec." 
Acts21:7 Kasodete nakidaunia alositekosi anyoun koTuro, kadoloto Pitolomai; keyogata iinacan kasalata mamakec apaaran adiopet." 
Acts21:8 Tupuruc kanyoutu kadoloto Kaisarea; kalomasi togo loka Pilipo ekalimonokinan, lokerai ediopet kokanykaarei, kasalata mamake." 
Acts21:9 Kejaas ŋol apesur aoŋon abekon, nukeraas akadwarak." 
Acts21:10 Nakisalitor nen apaarasia nuipu, kodoku enabi ekekiror Agabo anyoun koYudaya." 
Acts21:11 Nakedolunio mamakosi kolem amuny naka Paul, koen elopet akekeje ka akekanin, kotema atiar, “Ebala Emoyo Lokalaunan kwanata ebe, Kwape kwaŋin eeniata Iyudayan luko Yerusalem elopet amuny na, ijaikinete da akanin nuka Imo.”" 
Acts21:12 Nakiiraria ŋun, isio ka ituŋa luka aibois kaŋin, keŋaiŋaata ŋes sirikedoka Yerusalem." 
Acts21:13 Kosodi Koboŋok Paul ebe, “Anyoika iswamaete yesi, aimony ka aibil ekatau? Naarai akapakina mere aenio bon, konye atwanare da kotoma Yerusalem, kanuka ekiror loka Ejakait Yesu.”" 
Acts21:14 Nakegirio akosiiŋaiŋa, kapalutu do kabalas ebe, “Nuekoto Ejakait kiswamai.”" 
Acts21:15 Akaulo kapaarasia kaŋun, ketemokisi ikosiboro kadokasi kiton Yerusalem." 
Acts21:16 Kouparos ice kokesisiak luko Kaisarea kasio, koyaŋaasi sio ore loka Menason loko Kupuro, ekesisian lokolo sek, lokipejoi mamakeŋ." 
Acts21:17 Nakidolio Yerusalem kisukunyikis iinacan sio kaiyalama. 
Acts21:18 Kapaaran naatupakini koloma Paul nepepe kasio mama ka Yakob; kojaas da imakio kere. 
Acts21:19 Akaulo kayogan kes, kitatam kisudunyite akiro kere nukiswamai Edeke kama ka Imo kotoma aijaanakinike." 
Acts21:20 Nakiirariata, kituroto Edeke. Kotemasi ŋes atiar, “Onacekosi, iany kwape imwaatar ilukumin luka Iyudayan luiyuunito, irumit kes kere ekokote kanuka ikisila," 
Acts21:21 elimonokinitai kes nukon ebe isisianakini Iyudayan kere luejaas Omo ainyein Musa, ilimonokini kes ebe sirikekepata ikecedwe karaida atupit iponesio." 
Acts21:22 Aso ikwaikinio bo do ai? Abeit epupunete ebe ibu ijo. 
Acts21:23 Aso kiswama nukilimokini jo, Ejaas sio ikiliok iwoŋon lueenit aiyaposit;" 
Acts21:24 koyaŋa ituŋa lu, kitalaun nepepe kakes, kotacak kes tetere ebarenete akwesikec. Kojenut ituŋa kere ebe akiro kwa nukelimonokinitai kanukon mam ebeito, konye jo elopet iricit aitodol ikisila." 
Acts21:25 Konye kanuka Imo luiyuunito, kipou kewadikata ebalua katubito ebe kinaca kesi iboro lueinakinio aputosia araut asuban, ka aokot, ka itiaŋ luemiedio, ka adoteu.”" 
Acts21:26 Kosodi Paul ayaŋaar ikiliok ŋul, kitalaun elopet nepepe kakes apaaran naatupakini, koloma oyekalu, aitejenun apak naitodolikinere apaarasia nuka aitesegaario naeinakinere asubanit kanuka ŋolidiopet kakesi." 
Acts21:27 Keapuut apaarasia akanykaarei aŋetakin, koanyut lyudayan lukepote koAsia ŋes koyekalu, kisidikoto ekodet kere, kikamutu ŋes," 
Acts21:28 kocelut ebe, “Yes ikiliok luka Isirael, kiŋarakinai sio! Lo ŋes etuŋanan loisisianakini ituŋa kere kaiboisio kere asurokin atekerewok ka ikisila ka aibois na da; ido da ayau ŋesi Iyonanin toma oyekalu, amunaa aibois na nakalaunan.”" 
Acts21:29 Naarai keanyunitos Toropimo Epesot nepepe kaŋes kore, koomitos da ebe ayau Paul ŋes toma oyekalu." 
Acts21:30 Kosodi kibwaa ere kere, kokerut ituŋa; kikamutu Paul kibwosasi kiŋa keyekalu, atipet kogolokinoi ikekia." 
Acts21:31 Nakemoototor epone loaret, kodolokis akiro ekapolon loka erioŋet ebe enyalinyalun Yerusalem kere." 
Acts21:32 Atipet kolem iserikalei ka ikapolokitokokec, koker mamakec; kosodete nakeanyuniata ekapolon ka iserikalei kinyeis aibuŋa Paul." 
Acts21:33 Kosodi koapik ekapolon kikam ŋes, kicorak aenio kirikoi iarei, Kiŋit ebe, “Iŋai bo lo?” ido ebe, “Anyoika eswama?”" 
Acts21:34 Kocelas ice kokodet ace, ka ice da ace; namam kepedoria ajenun akiro kanuka ecelet, kicorak ayaŋaario ore loka iserikalei." 
Acts21:35 Nakedolio adoketa kodakasi ŋes iserikalei kanuka agogoŋ naka ekodet; 
Acts21:36 naarai ketupit ekodet loka ituŋa luipu, ecelasi, kobalas ebe, “Kicutasi ŋes!”" 
Acts21:37 Konye napedwar kes aitolomar ŋes orekec, kiŋit Paul ekapolon ebe, “Ibus kereka eoŋ alimokin jo akirot?” Kobala ŋesi ebe, “Ijeni tope ijo Ayonanin?" 
Acts21:38 Mere kereka ijo Emisiriat je, loitonyounit pac ituŋa ilukumin iwoŋon lukenyaritai Ikaarak, kiŋarenik amodiŋ?”" 
Acts21:39 Koboŋok Paul ebe, “Arai eoŋ Eyudayat, loko Taruso kotoma Kilikia, lokore lomere loedit; keŋaiŋait, kisiikinai kener kituŋa kalu.”" 
Acts21:40 Kisiik ŋes, kosodi kobwo Paul kadoketa, kokwet ituŋa; kojau aililiŋ tiiti, kiner kakes kaŋajep nAburaniat, ebe:" 
Acts22:1 “Yes ikiliok iinacan ka lukapapaka, kiirarai kwana nuenera aiiyaror.”" 
Acts22:2 Nakiirariata ebe inera kakes kaŋajep nAburaniat, kiyatakis aililiŋ tii. Kobala ebe:" 
Acts22:3 “Arai eoŋ Eyudayat, kaurikinio Taruso, koKilikia, konye kasaunio kore kalo kakeje nuka Gamaliel, kesisianakinio kainyikokin kokisila luka lukapapaawok, abu kerumite ekokote kanuka Edeke kwape ijaatar yesi kere lolo." 
Acts22:4 Kareite ituŋa luka Erot kala kiton atwanare, kaenenei karemonokin aidaris ikiliok ka aŋor da," 
Acts22:5 kwape itejenikina esasedoti lopeti ka imakio kere luka aurianet, Abu kadum ibaluan kamakec ainar iinacan, kalot Damasiko tetere ekamuni luejaas ŋina da, ka ayaun kes Yerusalem eenitai tetere iticanio." 
Acts22:6 “Kosodi kanen napalosi, aapikin Damasiko, kidiŋ paaran, atipet kemiliaik aica naepol naabuni kokuju." 
Acts22:7 Kebirokin kwap, keira eporoto lokabala eoŋ ebe, ‘Saul, Saul, kanukinyo kireitor eoŋ?’" 
Acts22:8 Kaboŋok ebe, ‘Ijoŋo iŋai, Ejakait?’ Kabala ebe, ‘Arai eoŋ Yesu Enasarayot, loireit ijo.’" 
Acts22:9 Ŋul da lukejaas keoŋ apotu koanyut aica ŋin, konye mam apotu kiiras eporoto loka ŋol kalokinera keoŋ." 
Acts22:10 Kabala ebe, ‘Keswama anyoika, Ejakait?’ Katema Ejakait eoŋ atiar, ‘Konyou, koloma Damasiko, kanen kilimokinio kere nuitemokinitoi jo aswam.’" 
Acts22:11 Konye namam apedoritor aanyun kanuka amwekimwek naka aica kaŋin, karikosi eoŋ ŋul lukejaas keoŋ, kaloma Damasiko." 
Acts22:12 Kanen Anania, etuŋanan loeyoŋit Edeke kwape ejaatar ikisila, loetojokitai koYudayan kere lukiboiete kanen," 
Acts22:13 kobu mamakaŋ, kobwo kodiekaŋ kabala ebe, ‘Onaceka Saul, kokweny.’ Ido kosawa kaŋol abu kakweny kaany ŋes." 
Acts22:14 Kobala ŋesi ebe, ‘Kiseu jo Edeke loka lukapapaawok tetere ijenuni nuekoto ŋesi, ka aanyun da Ekadoliton, apupun eporoto loelomuni kaitukuke;" 
Acts22:15 naarai iraun ekekajenan kotuŋa kere kakiro kaŋun nuiany ka nuiiraa da. 
Acts22:16 Aso kwana idaret inyo? Konyou, kibatisai, kilota akonidiakanareta, kiwonete ekekiror.’" 
Acts22:17 “Kosodi kanen nakadaunia aboŋun Yerusalem, elipi koyekalu, kogelakin ekamoyo," 
Acts22:18 Abu kaany ŋes, katema eoŋ atiar, ‘Kisunyite, konyou atipet koYerusalem, naarai mam ecamunete akoniitejenun kamakaŋ.’" 
Acts22:19 Kabala ebe, ‘Ejakait, ejenete kesi ebe abu eoŋ kaenenenei ka aibuŋ da ŋul lukiyuunito jo kaŋinitukos kere." 
Acts22:20 Naabukorere da aokot nuka Sitepan ekajenanikon, ajai eoŋ da abwoi eapie, ketojokite, kedari inapen luka lukearete ŋes.’" 
Acts22:21 Katema eoŋ atiar, ‘Ape; naarai keyakiari jo neelwana mama ejaas Imo.’ ”" 
Acts22:22 Apotu kopupokis ŋes kiton akirot ŋin; kosodete kodelosi kiworoto ebe, “Kicutasi oloŋai ŋol kakwap. Naarai mam ibus ŋes aijar.”" 
Acts22:23 Napecelasi, ka acakanar ikecenapen ka aiwelanar da apua kuju," 
Acts22:24 kicorak ekapolon aitolomar ŋes ore loka iserikalei, kotema ŋes aŋicio kadaio, tetere ejenuni nuainakinit kes ecelas kwaŋin kanukeŋ," 
Acts22:25 Nakedauniata aien ŋes kaunoi, kobala Paul ekapolokiton lokebwoi eapie ebe, “Ibus kereka yes aida etuŋanan loerai Eromayot komam etubokinitai?”" 
Acts22:26 Nakiiraria ekapolokiton kolot kitejen ekapolon kobala ebe, “Nunyoika ikoto ijo aswam? Naarai erai etuŋanan ŋol Eromayot.”" 
Acts22:27 Kobu ekapolon kiŋit ŋes ebe, “Kolimokinai, irai teni ijo Eromayot?” Kobala ebe, “Eebo.”" 
Acts22:28 Koboŋok ekapolon ebe, “Abu eoŋ kagwel araut Eromayot karupian nuipu.” Kobala Paul ebe, “Konye eoŋ euriat.”" 
Acts22:29 Atipet kobwata lukekapakina aiŋit ŋes; kokuriana ekapolon da, naarai ajenu ebe erai Eromayot ido abu koen ŋes." 
Acts22:30 Apaaran naatupakini, kokoto ajenun abeit nuainakinete Iyudayan aosan ŋes, kolacak, kicorak isasedotin lupeti ka aurianet kere atukokin, koyanau Paul da kisibwo ŋes kakonyenekec." 
Acts23:1 Kikesite Paul akonye kaurianet, kobala ebe, “Ikiliok iinacan, abu kajar kakonyen nuka Edeke ketau kaloejok kiton lolo.”" 
Acts23:2 Kicorak Anania losasedoti lopeti lukebwoete aapu kaŋes aibap ŋes akeituk. 
Acts23:3 Kosodi Paul atemar ŋes atiar, “Kibapi jo Edeke, ijo arwatat naiworiworitai kakwanis! Iboikin kereka ijo atubokin eoŋ kwape ejaatar ikisila, kwabo icorak eoŋ aibapio aitegelikin ikisila?”" 
Acts23:4 Kobalas lukebwoete aapu kaŋes ebe, “Ijo ba, imoromoroi kereka esasedoti lopeti loka Edeke?”" 
Acts23:5 Kotema Paul atiar, “Iinacan, mam ajeni ebe erai esasedoti lopeti; naarai iwadikatai ebe, ‘Sirikiner erono mama ejai ekayaiton loka ikonituŋa.’”" 
Acts23:6 Konye nakejenunia Paul ebe atutubet adiopet kerai naka Isadukayon, ka nace da naka Iparisayon, kiworo kaurianet ebe, “Ikiliok iinacan, arai eoŋ Eparisayot, okoku loka Iparisayon; katubokinitai eoŋ kanuka amun naka ajarun naka ikatwak.”" 
Acts23:7 Nakedaunia einer ŋun, kojau epeget kidiŋ Iparisayon ka Isadukayon; kotiaka atukot," 
Acts23:8 Naarai ebalas Isadukayon ebe emamei ajarun, karaida emalaika, karaida emoyo; konye ecamunito Iparisayon ŋun kere." 
Acts23:9 Kojau ecelet loepol; kobwaata ikewadikak ice owai loka Iparisayon, koutasi kobalas ebe, “Mam sio kidumuni adiokirot naerono kotuŋanan kalo. Arai bo emoyo inera kaŋes, arai bo emalaika?”" 
Acts23:10 Kiyatakin ecelet apoloor, kokurianar ekapolon ebe enyilinyiliete kesi Paul, kicorak iserikalei adokun ka alemun ŋes kagogoŋ kakaninikec, ainyakar da ore loka iserikalei." 
Acts23:11 Kakuare kaŋin kobwo Ejakait aapu kaŋes, kobala ebe, “Kotitiŋior, naarai kwape itejenunia nukaŋ koYerusalem, kwape kwaŋin ibusakinit ijo aitejenun ko Rome da.”" 
Acts23:12 Nakiwala akwap, kitutuko Iyudayan, koenikinos kaiyaposit ebe mam enyamete karaida aimat kiton neaariata Paul." 
Acts23:13 Lukiyapoikinete kwaŋin emwaasi ituŋa akaisaoŋon ka adepar da. 
Acts23:14 Koloto kesi mama ejaas isasedotin lupeti ka imakio, kotemasi atiar, “Kienikin noi kaiyaposit ebe mam kiiri ibore kiton nekiaria Paul." 
Acts23:15 Aso do kwana, kikwenyasi yesi ka aurianet ekapolon ayaŋaun Paul mama ijaas, bala ikotosi ajenun kotenan akekiro, Kikapakina isio da aiar ŋes eriŋa eekuna die.”" 
Acts23:16 Kiira ecen loka Paul nuka aperunikec; kolot koloma ore loka iserikalei, kolimok Paul." 
Acts23:17 Konyarau Paul ekapolokiton ediopet kotemaatiar, “Koyaŋa etelepat lo mama ejai ekapolon; naarai ejai akirot naelimokini ŋes.”" 
Acts23:18 Kanuka ŋun koyaŋa ŋes, kitoloma neejai ekapolon, kobala ebe, “Abu Paul ŋol eenat kanyara eoŋ, kelip aitolomun etelepat lo mamakon, naarai ejai akirot naineras kajo.”" 
Acts23:19 Kitiŋ ekapolon akekan kogitaros kaŋes, kiŋit kaiyeiyea ebe, “Anyoin akirot naikoto ijo alimokin eoŋ?”" 
Acts23:20 Kobala ebe, “Enerut Iyudayan aiŋitun jo aitodokar Paul moi toma aurianet, bala ekotos aiŋitiŋit kotenan akekiro." 
Acts23:21 Aso siri jo kicam; naarai eperunito ŋes ituŋa luedeparito akaisaoŋon kakesi, luaenikinos kaiyaposit ebe mam enyamete karaida aimat kiton neaariata ŋes; aso kwana ekapakina kesi, idaretos akoniisumunet.”" 
Acts23:22 Kosodi kotwar ekapolon etelepat, kicoro ebe, “Sirikilimok idiotuŋanan ebe kikwenyarit eoŋ.”" 
Acts23:23 Kosodi konyarau ikapolokitok iarei, kobala ebe, “Kitemokis iserikalei akwat aarei, ka ikebwanenok akaisakanykaarei, ka lukakwaras da akwat aarei, alosit kiton Kaisarea, osawa lokiwuniet loka akuar." 
Acts23:24 Kitemokis itiaŋ lukisibwaneno Paul da, koyaŋaasi ŋes mama ejai Pelikis ekayaiton eiyara.”" 
Acts23:25 Kiwadik ebalua kepone kalota: 
Acts23:26 “Kulaudio Lusia mama ejai ekayaiton lokaibuses Pelikis, ayogan." 
Acts23:27 Ikamunito Iyudayan etuŋanan lo, aapikinito aiar ŋes, kabunok kes nepepe ka iserikalei, kayu, kajenu ebe erai Eromayot." 
Acts23:28 Kakoto ajenun akirot naeosatotor, ketodoka aurianetekec." 
Acts23:29 Kadum ebe kiwosatai kanuka aiŋiseta nuka ikisilakec, kwabo mam kiwosatai adiokirot kere naibusakinitor aaria karaida aenia." 
Acts23:30 Kosodi nakapukokinere ebe ejaun ebotet loebilakinete ekiliokit lo, atipet kejuku mamakon, kecoraki da lukewosatok einer akecekiro kakonyenekon.”" 
Acts23:31 Kosodete koyaŋaasi iserikalei Paul kwape kicorakinitere kinyamasi kuare kiton Antipaturi. 
Acts23:32 Tupuruc do koboŋosi kesi ore loka iserikalei kinyeis ikebwanenok aiyatakin alosit kaŋes," 
Acts23:33 Kedolo ŋul Kaisarea, ka ainakin ekayairon ebalua, kisibwaata da Paul kakonyeneke," 
Acts23:34 Ŋes da nakedaunia asoman, kiŋit ebe, “Erai ŋesi loko buku ali?” Nakejenunia ebe erai loko Kilikia," 
Acts23:35 kotema atiar, “Keirari jo naeponiata lukiwosato.” Kicorak aidario kotogo lokapolou loka Kerode." 
Acts24:1 Kosodi ketuboros apaarasia akany, kijesar Anania esasedoti lopeti nepepe kice komakio, ka ekeneranikec, Teratulo. Kikujokis kesi ekayaiton nuesurokinitotor Paul." 
Acts24:2 Kenyaraun ŋes, kogeu Teratulo aosan ebe: “Naarai kidumunit ainapakin naepol kanukon, wu Pelikis lokaibuses, kanuka apiirikinikon da eteteun akiro nuka ateker kana," 
Acts24:3 kicamunit da kaimal naepol koponesio kere kaiboisio da kere. 
Acts24:4 Konye kenyek aitapas jo noi, keŋaiŋait jo kopupok sio kasianutukon kanuesupaaka." 
Acts24:5 Naarai kidum isio ekesa lo erai ekamunaaran, ekesidikon da loka ecelet koYudayan kere anatar akwapin kere, ekeŋarenon da loka erioŋet loka Inasarayon." 
Acts24:6 Bobo da abu kotam amunaar eyekalu, kekamut, [kakotos atubokin kwape ejaatar ikisilakosi." 
Acts24:7 Konye kobu ekapolon Lusias kolema ŋes kagogoŋ naepol kakaninikosi,]" 
Acts24:8 kicorak da ikewosatokoke aponare akonyenekon. Ijo elopet kaiŋitiŋitikon ipedori adumun akiro nukiwosat isio ŋes.” 
Acts24:9 Kiwosata Iyudayan da kobalas ebe, “Ikote nepenen.”" 
Acts24:10 Kosodi kokwet ekayaiton Paul einer, Koboŋok ebe: “Naarai ajeni ebe irai ijo ekatubon loka ateker kana ikar luipu, atubo elop ketau kaloelakara," 
Acts24:11 naarai ipedori ajenun ebe eroko apaarasia edepara atomon kanuarei ageun naadokaria eoŋ Yerusalem aima; 
Acts24:12 mam ituŋa lu apotu kadumut koyekalu kipega kidiotunanan, karaida aituwutaar atukot, karaida katukosia, karaida kore." 
Acts24:13 Kwabo mam epedorete aitogogoŋ akiro ŋun nuiwosaete kwana. 
Acts24:14 Konye alimori kamakon nu ebe kwape ejaar Erot, loenyarito kesi erioŋet, kwaŋin amaia Edeke loka lukapapaakosi, eyuunit kere nuelimito ikisila, ka nuiwadikatai oitabon luka inabin," 
Acts24:15 amunokina Edeke, ŋol loecamunito kesi da ikulepek, ebe ejaun ajarun naka luedolito ka lumam edolito da." 
Acts24:16 Kanuka ŋun enyikokinit ajaut ketau lomam itoronio mama ejai Edeke ka ituŋa da apaarasia kere. 
Acts24:17 Akaulo naka ikar luipu abu kabu ainun atekereka nukaitim ka ainakineta da. 
Acts24:18 Kaŋun kadumut eoŋ koyekalu etesegaara, komamei ekodet karaida autar. Konye Iyudayan ice lukepote ko Asia—" 
Acts24:19 lutiebusakinit ajaut ne akonyenekon aosan eoŋ, arai ejai adiokirot keoŋ," 
Acts24:20 Arai bo kolimut lupelu aibucaret naeanyunitos kamakaŋ naabwoia kaurianet," 
Acts24:21 dimarai akirot na adiopet bon nakeworoi kabwoi kokidiŋikec ebe, ‘Kanuka ajarun naka ikatwak katubokinio lolo kakonyenekus.’ ”" 
Acts24:22 Konye kisiyap Pelikis kes, naarai kejeni ace nuka Erot, kobala ebe, “Naijesunor Lusias ekapolon atubi akirokus.”" 
Acts24:23 Kosodi kicorak ekapolokiton aidar Paul konye kajalakinit, komam isimiki idio kopaperoke aijaanakin ŋes." 
Acts24:24 Kosodi ketuboros apaarasia kodol Pelikis nepepe ka Durusila akeberu, nakerai Ayudayat, kiyakia anyaraun Paul, kiira ŋes inera nuka aiyuun naejai toma Kristo Yesu." 
Acts24:25 Kopesik Paul ŋes akiro nuka adolit, ka nuka ayaikina, ka atubokinio naebunit, kokurianar Pelikis, Koboŋok ebe, “Kolot do kwana; kadum eoŋ apak, keworouni.”" 
Acts24:26 Komuno da ebe einakini ŋes Paul arupian, Kanuka ŋun konyaraunun eyala kaŋes," 
Acts24:27 Kosodi ketuboros ikar iarei, kodakakinai Porukio Pesito airum aibois naka Pelikis; kekoto Pelikis aitojokio kama ka Iyudayan, kwaŋin kinyek Paul kaidaris." 
Acts25:1 Kosodi nakedolio Pesito obuku, ketuboros apaarasia auni kodoka Yerusalem anyoun koKaisarea." 
Acts25:2 Kikujokis ŋes isasedotin lupeti ka ikeŋarenok luka Iyudayan nuka Paul, kiŋaiŋaata ŋes," 
Acts25:3 kilipata kasianutuke ayaun Paul Yerusalem, tetere eperunete ka aarakin orot," 
Acts25:4 Konye Koboŋok Pesito ebe idario Paul koKaisarea, eapie ŋes da alosit ŋina." 
Acts25:5 Kobala ebe, “Aso ŋulluejai apedor kayesi kauparos kaeoŋ, arai kito ejai akirot naerono kotuŋanan kaŋol, kiwosata do.”" 
Acts25:6 Nakesalitor kakes apaarasia numam edeparito akanykauni arai atomon, kijesar Kaisarea; apaaran naetupakini kiboikin oicoloŋ loka etube, kicorak Paul ayaunio." 
Acts25:7 Nakedolunio Paul, kobwaata Iyudayan lukijesunos koYerusalem airimor ŋes, kiwosata ŋes akiro nuipu nuelaŋir, numam apedorete aitogogoŋ," 
Acts25:8 Kobala Paul eiyar ebe, “Mam eoŋ adiakit akirot karaida kokisila luka Iyudayan, karaida oyekalu, karaida mama ejai Kaisar.”" 
Acts25:9 Konye Pesito kekoto aitojokio kama ka Iyudayan, Koboŋok Paul ebe, “Ikoto kereka ijo alosit Yerusalem atubokinio kaŋina kakonyeneka kakiro kanu?”" 
Acts25:10 Konye kobala Paul ebe, “Abwoi eoŋ kane koiŋaren keicoloŋ loka etube loka Kaisar, nekebusakinitor atubokinio; mam adiakit akirot koYudayan, kwape ijenia ijo kotenan." 
Acts25:11 Aso arai adiakit, arai eswamat akirot naibusakinitor atwania, mam aŋeri atwanare; konye arai emamei abeit kanukewosatotor, emamei yenepedori aijaikin eoŋ akaninikec. Eyatakinit mama ejai Kaisar.”" 
Acts25:12 Kosodi nakedaunia Pesito einer kituŋa luka aurianet Koboŋok ebe, “Iyatakinit ijo mama ejai Kaisar; ilosi do mama ejai Kaisar.”" 
Acts25:13 Ketuboros apaarasia, kodol Agiripa ekabaka, ka Berenike Kaisarea ayogan Pesito." 
Acts25:14 Nakesalitotor nen apaarasia nuipu, kitatamik Pesito ekabaka akiro nuka Paul ebe, “Ejai ne etuŋanan lokinyeini Pelikis eenitai;" 
Acts25:15 lokekujokinete isasedotin lupeti ka imakio luka Iyudayan akiroke nakajaar Yerusalem, kokotosi ŋes atubokinio." 
Acts25:16 Abu kaboŋok kes ebe mam erai epone loka Iromayon aijaikin etuŋanan kere eroko yeniwosatai etereikina ka luiwosato, ka adumun apak naka aiyar kotoma kanuiwosatai." 
Acts25:17 Aso naketukonokinotor ne, mam abu keyap, konye apaaran naatupakini keboikin oicoloŋ loka etube, kecorak etuŋanan ŋol ayaunio." 
Acts25:18 Kosodi nakebwoiata lukiwosato ŋes mam eyauna akirot naerono kwape abu kaomitor; 
Acts25:19 konye ejaas aiŋiseta ace nuka edinikec, ido nuka etuŋanan ece Yesu loabu kotwana, konye loitogogoŋit Paul ebe ejari." 
Acts25:20 Kaoliki eoŋ aiŋic aiŋiseta ŋun, abu keŋit arai ekoto alosit Yerusalem atubokinio kaŋina kakiro kaŋun." 
Acts25:21 Konye Paul kiyatak aidario tetere etubokini Kaisar, kecorak ŋes aidario kiton neejukaria ŋes mama ejai Kaisar.”" 
Acts25:22 Kotema Agiripa Pesito atiar, “Eoŋ da elopet abu kakoto apupun etuŋanan ŋol.” Kobala ebe, “Ipupuni ŋes moi.”" 
Acts25:23 Kosodi kapaaran naatupakini kobu Agiripa nepepe ka Berenike kaibuses naepol, kolomasi aibois naka aipup akiro nepepe ka ikapolok luka iserikalei ka ikiliok luejenikina lukore. Kicorak Pesito Paul ayaunio." 
Acts25:24 Kotema Pesito atiar, “Ekabaka Agiripa, ka yes kere luijaas ne nepepe kasio, ianyut etuŋanan lo lokelipito eoŋ Iyudayan kere luko Yerusalem ka ne da, kiworoete ebe mam bobo ebusakinit ŋes aijar." 
Acts25:25 Konye abu kaany ebe mam iswamat akirot naibusakinitor atwanare; ŋes da elopet iyatakinit mama ejai Kaisar, abu kaomite aijukar." 
Acts25:26 Eoŋ da emamei akirot nakabeit naewadikakini ejakait. Kanuka ŋun ayau ŋes ne akonyenekus, aitelekarit akonyenekon, wu Ekabaka Agiripa, tetere kidau aiŋitiŋit kadum akirot naewadikai." 
Acts25:27 Naarai aomit eoŋ ebe mam ejok aijukar eenat komam itodiara nuiwosatere ŋes.” 
Acts26:1 Kobala Agiripa Paul ebe, “Kinup jo einer kanukon.” Kosodi korio Paul akekan, koiyar, kobala ebe:" 
Acts26:2 “Wu Ekabaka Agiripa, kekemer naarai kaiyar lolokakonyenekon kanuka akiro kere nukewosatotor Iyudayan," 
Acts26:3 aitelekarit naarai ijeni ijo iponesio kere ka aiŋiseta da kere nuejaas oYudayan. Kanuka ŋun kemaimait kopupok eoŋ katitiŋikinit. 
Acts26:4 Naarai ejenete Iyudayan kere ekajautene ameun keitelepane, lokejai kageunet kotoma atekereka, ido ko Yerusalem da." 
Acts26:5 Apotu kajenut ameun apeŋo, arai ekotosi aitejenun, ebe abu karai Eparisayot lokorioŋet loetokit noi kotoma odinikosi." 
Acts26:6 Kwana da abwoi kane atubokinio kanuka amun aisumunet nakisumunit Edeke lukapapaakosi," 
Acts26:7 naemunosi atekerinikosi atomon ka nuarei adolokin, emaenenete Edeke kainyikokinit paaran ka kuare da." 
Acts26:8 Kanukinyo eomitere kamakus araut akirot namam ecamuna ebe itaiari Edeke ikatwak? 
Acts26:9 “Abeit abu eoŋ elopet kaomite ebe kebusakinit aswam nuipu airebokin ekiror loka Yesu Enasarayot. 
Acts26:10 Abu keswama ŋun ko Yerusalem; abu kaen ice kalukalaunak aidaris, kadau ainakinio apedor kaneejaas isasedotin lupeti, ido da abu kekeik akan luaario." 
Acts26:11 Ido irwan ipu abu keticanenenei kes katukosia kere, ketiŋaikinite ainyanakin Edeke; kareite kes kaibworit kiton oreria Iukokiŋa da." 
Acts26:12 “Kasodi alosit Damasiko kanuka aswam kaŋin, kija kapedor ka anupakinio naka isasedotin lupeti." 
Acts26:13 Kosodi kidiŋ paaran, wu ekabaka, abu kaany aica nakebuni kokuju, nakedeparit ailiya naka akoloŋ, kacaikin eoŋ ka ŋul lukija nenipe keoŋ." 
Acts26:14 Kebirokinos isio kere kwap, keira eporoto lokinera keoŋ kaŋajep naka Aburanian ebe, ‘Saul, Saul, kanukinyo kireitor eoŋ? Kitionikinit ijo aipet iketetin.’" 
Acts26:15 Kabala ebe, ‘Iŋai bo ijo, Ejakait?’ Katema eoŋ Ejakait atiar, ‘Eoŋ Yesu loireit ijo." 
Acts26:16 Konye konyou, kobwo kakejekon; naarai ketakanikin jo kanuka nu, adakakin jo araun ekejaanakinan ka ekajenan loka akiro nuibu koanyunia eoŋ, ido kaŋun nuketakanikinor," 
Acts26:17 kayuuni jo kama kituŋakon ka Imo da-lukeyakiari mamakec," 
Acts26:18 aitwekenyun akecekonye, tetere ibelokinos ainyein amuton kesesenata aica, ainyein da apedor naka Satan kosesenata Edeke, kosodete adumun aisionio adiakanareta, ka airumet kokidiŋ; kaŋul kaluitalaunitai kanuka aiyuun naejai tomakaŋ.’" 
Acts26:19 “Kanuka ŋun, wu Ekabaka Agiripa, mam abu kepaliik aitapoet nakakuj," 
Acts26:20 konye abu kageu alimonokin luko Damasiko, kosodi koYerusalem, kotoma akwap kere da naka Iyudayan, ka Imo da, ebe kitoronikinos, kibelokinos mama ejai Edeke, iswamaete aswamisio nuibusakinito aitoronikin." 
Acts26:21 Kanuka ŋun ŋes kekamuniata Iyudayan kotoma oyekalu, katamakis aiar da." 
Acts26:22 Aso kiton lolo adum aisigalikinio naebuni kama ejai Edeke, abwoi aitejenun ludidik ka lukapolok da, kwabo mam eneri akirot dimarai ŋun nukinerasi Musa ka inabin ebe ejaunete:" 
Acts26:23 ebe ibusakinit Kristo aiticanio, ido da korau ŋesi losodit ajarun kokatwak, elimonokini aica mama ejaas ituŋakosi ka Imo da.”" 
Acts26:24 Kosodi nakeiyaror kwaŋin, kotema Pesito keporoto loepol atiar, “Kikerepiki cama ijo, Paul, kijulaki jo aisisiakon naepol.”" 
Acts26:25 Konye kobala Paul ebe, “Mam kekerepikinit, wu Pesito lokaibuses, dimarai enera akiro nukabeit ka nukapirianut da obe." 
Acts26:26 Naarai ejeŋi ekabaka nuka akiro kaŋun, eoŋ da enera kaŋes katitiŋ; naarai etogogoŋit ebe emamei akirot kotoma kaŋun naimunonikinitai ŋes, naarai mam nu eswamas kagor." 
Acts26:27 Ekabaka Agiripa, iyuunit tope ijo inabin? Ajeni ebe iyuunit.”" 
Acts26:28 Kotema Agiripa Paul atiar, “Kanaesupaana ikoto aituluor eoŋ da Ekristayot!”" 
Acts26:29 Koboŋok Paul ebe, “Arai kanaesupaana, arai kanaepol elipi Edeke mere ijo bon, konye kaŋul da kere lukapupete lolo, koraut kwape keoŋ-dimarai aeneta nu.”" 
Acts26:30 Kosodi kobwo ekabaka, ka ekayaiton ka Berenike, ka ŋul lukiboiete kakes;" 
Acts26:31 napenyounete, kineranakinos ebe, “Mam etuŋanan lo iswamat akirot naibusakinitor atwanare karaida aenio.”" 
Acts26:32 Kobala Agiripa Pesito ebe, “Arai kedim etuŋanan ŋol aiyatakinit mama ejai Kaisar ti kelacakin.”" 
Acts27:1 Kosodi nakicorakinere sio aikwaŋar kiton Italia, kijaikis Paul ka ienan ice mama ejai ekapolokiton erioŋet loka Augusito, ekekiror Yulio." 
Acts27:2 Kadokas ataker naka Aduramutio, nakekapakina alosit kiton oreria luka oitolima luka Asia, kekwaŋasi, kauparos ka Arisitariko Emakedoniat loko Sesalonika." 
Acts27:3 Apaaran naatupakini kadolo Sidon; kikonak Yulio Paul asianut, kocamak ŋes alosit mama ejaas ipaperoke tetere imukeo." 
Acts27:4 Kanyoutu kanen kekwaŋaros kediata keririto Kupuro, naarai kemeunito ikwamin kakonyen." 
Acts27:5 Ketoro aŋolol naka Kilikia ka Pampulia, kadolo Mura nako Lukia." 
Acts27:6 Kanen kodum ekapolokiton ataker naka Alegesanderia idiai Italia, kadokikis ŋin," 
Acts27:7 Kekwaŋaros motimot apaarasia nuipu, kadolo Kinido kationis, ido naarai kitikokinit ekwam, keririata Kurete katereikina Salumone," 
Acts27:8 Ketoroto kationis aapu koitolima, kadolo aibois naenyaritai Odoketa Lukajokak naidunyas ka ere Lasea." 
Acts27:9 Kiilonya apaarasia, kojau aronis alosit naarai atuboros apaarasia nuka Ailuŋ, kidelu Paul," 
Acts27:10 kobala kes ebe, “Lukipa, aanyunit eoŋ ebe ejaun amunaar ka atwaniar alosit na, mere iboro bon ka ataker, konye aijarawok da.”" 
Acts27:11 Konye abu ekapolokiton kopupok ekekwaŋan lokapolon ka elopet ataker aitelekarit ŋun nuenera Paul. 
Acts27:12 Ido da mam ebusakinit edoket ŋol aiboio apak naka aaterot, kidelut luipu kakesi aikwaŋar anyoun kanen, tetere elemuni edolete Poenike, edoket loka Kurete, loetereikina agolitome nakokide, ka egalakimak nakokide, kasala nen kapak naka aaterot." 
Acts27:13 Kosodi napekusi ekwam lokeŋalakimak kiyamakina, koomitos ebe adumutu nukekotos, kibwosut edobo lokitapaikinet, kikwaŋaros aapu koitolima loka Kurete." 
Acts27:14 Ketubor apak naedit kokut ekwam lokagogon, loenyaritai Eurakulon ebuni kaneonit," 
Acts27:15 Kokutar ataker, mam epedoro atereikina ekwam, kajalakisi kikutario," 
Acts27:16 Kanen ketoro atipet ariri naka apujan naedit naenyaritai Kulauda, kekurautu ajen itaker." 
Acts27:17 Kekiasi ŋes, kitwasamata aisigalikineta, koenikis kwap ataker; ido naarai kokuriaka aipok koSuritis, kijoliliosi iboro, kwaŋin kokutarai." 
Acts27:18 Naarai kiiliilit ekwam, apaaran naatupakini kogeut acakar iboro aŋolol;" 
Acts27:19 apaaran nakiwuniet da kocakanasi kakaninikec ikulepek iboro luka ataker. 
Acts27:20 Mam atakani akoloŋ karaida aacer apaarasia nuipu, kokuta sio ekwam loededeŋ, kokau kodaun amun kere naka aitajario." 
Acts27:21 Nakiboioto apak naapol mam enyamete, kosodi kobwo Paul kokidiŋikec, kotema atiar, “Lukipa, ti ebusakinit yes aiirar eoŋ, amamus aikwaŋar anyoun koKurete, adumun amunaar ka atwaniar na." 
Acts27:22 Aso kwana kecori yes kolakaros; naarai emameun yenetwaniari akeijar, dimarai ataker bon." 
Acts27:23 Naarai kakuar kana abu emalaika loka Edeke, loarai eoŋ lokeŋ, loamaenenei da, kobwo aapu keoŋ," 
Acts27:24 kalimok eoŋ ebe, ‘Paul, sirikikurianar; ibusakinit ijo aibwo kakonyen nuka Kaisar; ido koany, kiinak Edeke ituŋa lu kere luiupatar.’" 
Acts27:25 Aso, lukipa, kolakaros, naarai eyuunit eoŋ Edeke, ebe ejaun kwape kalimokinitere." 
Acts27:26 Konye ibusakinit aipok kapujan.” 
Acts27:27 Kosodi kedol apaaran nakitomonet kaoŋon, nakikaleleor aŋolol naka Adiria, bala kidiŋ ebai koomitos ikekwaŋak ebe aapikis neeonit." 
Acts27:28 Kitemo, kodumut aidules akaisaarei; kiyatakis edit kitemo bobo, kodumut aidules atomon kakany." 
Acts27:29 Kokuriakaros aipok katiban, koosikis idoboi iwoŋon lukitapaikinet kokori, kilipa akwap aiwalar." 
Acts27:30 Nakekototor ikekwaŋak aisii kataker, apotu kijoliliosi itaker toma aŋolol, kijoseikinito bala eosikinete idoboi lukitapaikinet kokume." 
Acts27:31 Kolimok Paul ekapolokiton ka iserikalei ebe, “Dimikito esalete ituŋa lu ataker, mam ipedorete aitajario.”" 
Acts27:32 Kosodete iserikalei aitub aunoi nuka itaker, kojalakis kodo." 
Acts27:33 Napiwalari, kiŋaiŋa Paul kes kere ainyam inyamat, kobala ebe, “Lolo ŋes apaaran nakitomonet kaoŋon aidaret kailuŋ, komam inyamete ibore." 
Acts27:34 Aso keŋaiŋait, konyamata; naarai eraun mamakus aitaiario, naarai emamei karaida etimat loka akwesikus loeoliori.”" 
Acts27:35 Kedau einer ŋun, kolem emugati, kimala Edeke kakonyenekec kere, kobil, kogeu ainyam." 
Acts27:36 Kosodete kolakaros kere, konyama kesi da." 
Acts27:37 Isio lukija toma ataker kimwa ituŋa kere akwat aarei ka akaisakanykaarei, ka lukanykape." 
Acts27:38 Kedaut aimonikin, kitebebenata ataker, kocakakis akima aŋolol." 
Acts27:39 Kiwala akwap, mam ejenuna akwap ŋin, dimarai apotu koanyutu agule naejai oitolima, kinerut aisukunyar ataker ŋina arai epedor." 
Acts27:40 Kocakasi idoboi lukitapaikinet, kinyeis kes kaŋolol, nepepe kaijarijar aunoi nueenis aiteteneta; kikeut egoe tetere ekutari ekwam kobeasi oitolima." 
Acts27:41 Konye kodoloto neiriamata akailan kipok ataker kokwap, kiminaikin ekume, kosalak komam ijaŋijaŋa, konye kobila akailan ekori." 
Acts27:42 Kinerut iserikalei aiar ienan, kinye idiokakesi aiduor ka aisi;" 
Acts27:43 konye kokoto ekapolokiton aituku Paul, kitikok kinyeis aswam nuenerunitotor. Kicorak luapedorete aidu kisiaut aibironokin aŋolol kobeata neeonit," 
Acts27:44 lukesalete da kabaoi ka oboro ke luka ataker. Kwaŋin kokuasi ituŋa kere neeonit. 
Acts28:1 Nakidaunia aiku, kajenut ebe apujan ŋin kenyaritai Melita." 
Acts28:2 Kiswamakis sio ikulepek akwap asianut namam etapit, naarai apotu kinokokis akim, kisukunyikis sio, kanuka edou loketepi, ido kanuka aterot da." 
Acts28:3 Nakeraraa Paul ekesit loka akito, kibwaik akim, kolom emusaga kanuka amwanis, kidolakin akanike." 
Acts28:4 Nakeanyuniata ikulepek akwap emun edelideli kakanike, kotemanaros ebe, “Abeit erai etuŋanan lo ekaaran, Karaida kekuit kaŋolol, mam Etube isiikit ŋes aijar.”" 
Acts28:5 Konye ŋes kilakilakak emun akim komam edumunit amusuŋut," 
Acts28:6 Kidarito, komunosi ŋes abuun arai aibiror atwanare eŋeso; konye kedaut aidar apak naepol koanyut ebe amamei adiomusuŋut kere, kibelokinos kotemasi ebe erai edeke." 
Acts28:7 Aapu kaibois kaŋin kejaas amanat nuka ekapolon loka apujan, ekekiror Publio, kisukunyik ŋol sio ketau loka eipaperone apaarasia auni." 
Acts28:8 Kosodi kanen kedeka papa loka Publio ekamidi ka aleporit aokot, koloma Paul mamakeŋ, kilip, kidokok ŋes akekanin, kitaŋaleu," 
Acts28:9 Akaulo kaŋun, kopotu ice lukedekas kapujan kaŋin kitaŋaleunoi." 
Acts28:10 Kosodete kitubusikis sio kainakineta nuipu; ido nakikwaŋaror kibwaikis iboro kere lukipuda ataker," 
Acts28:11 Akaulo naka ilapio iuni, kediata kataker naka Alegesanderia, nakesalakinit apujan apakio nuka aterot, aanyuneteke kerai Iinacan Imwatok," 
Acts28:12 Kadolo Surakusa, kasalakis nen apaarasia auni." 
Acts28:13 Anyoun kanen kerimosi kadolo Regium; ketubor apaaran adiopet kokut ekwam lokeŋalakimak, kadolo Puteoli apaaran nakiareit." 
Acts28:14 Kanen kadumut iinacan, kiŋaiŋaata sio asalakin mamakec apaarasia akanykaarei. Kwaŋin kadolo do Rome." 
Acts28:15 Kiirasi iinacan lukaŋina nukosi, kopotu kiton Agwelanaret naka Apius ka Iswamin Iuni aisiriam sio. Nakeanyunia Paul kes, kimal Edeke, kotitiŋior." 
Acts28:16 Nakilomaria Rome, kocamakinai Paul aiboi bon nepepe ka eserikalet loidari ŋes." 
Acts28:17 Akaulo kapaarasia auni konyarau lukeraas ikapolok koYudayan; kedaut atukokin, kotema kes atiar, “Iinacan, karaida mam eswamat aronis kotuŋa karaida koponesio luka lukapapaawok, aponi kejaikin ko Yerusalem toma akanin nuka Iromayon aenio." 
Acts28:18 Kaadaut aiŋitanar, kakotosi alacakin, naarai kemamei adiokirot kamakaŋ naaret," 
Acts28:19 Konye nakepegatar Iyudayan, ketiŋaikin aiyatakin mama ejai Kaisar-kwabo amamei nakiwosaet ituŋa luka atekereka." 
Acts28:20 Aso kanuka ŋun kanyarautu yes aponare aanyun eoŋ keiner keoŋ, naarai kanuka amun naka Isirael ŋes kaenitere korikot kalo.”" 
Acts28:21 Kotemasi kesi ŋes atiar, “Mam sio kidumunit ebalua anyoun koYerusalem kakirokon, ido emamei onace edio da loebunit ne loelimorit ka ainerit akirot naerono kanukon." 
Acts28:22 Konye kikoto apupun kamakon nuiwomit; naarai kanuka akiro nuka erioŋet kalo ejenikina kamakosi ebe ereitai noi kaŋinikibois.” 
Acts28:23 Kedaut aseikin ŋes apaaran kopotu luipu noi mamakeŋ togo lokiboio. Kitetemik kes ka aitejenun ameun tupuruc kiton eboŋ nuka ajakanut naka Edeke, ikujokini akiro nuka Yesu kanuka ikisila luka Musa ka inabin da." 
Acts28:24 Apotu ice kiyuut nuenerai, kwabo ice mam iyuuna." 
Acts28:25 Namam kecamanarotor, koloto do, kedau Paul einer akirot adiopet na ebe: “Abu Emoyo Lokalaunan kinera kotenan kama ka enabi Isaia mama ka lukapapaakus ebe:" 
Acts28:26 ‘Kolot mama ejaas ituŋa lu, kolimok kes ebe: Kiiranarete konye mam ijenunete, Koanyununete da konye mam imisiikinete," 
Acts28:27 Abaŋaakata itauon luka ituŋa kalu, Ijikititas akiikec, Itumudakito akecekonyen, Kinyeis aanyun kakonyenekec, Ka aiirar kakeceki, Kojenut kotauonokec, Kibelokinos ketaŋaleu kes.’" 
Acts28:28 Aso kojenutu ebe ejukakin aitaiario na naka Edeke Omo: iirarete kesi da.” [ 
Acts28:29 Kedau einer ŋun koloto Iyudayan, epeganakinos noi.]" 
Acts28:30 Kodau Paul ikar iarei kotogoke loketacanakini, kisukunyanakinenei kere lukeponenenete mamakeŋ," 
Acts28:31 elimonokini ajakanut naka Edeke, ido ka aisisianakin katitiŋ akiro nuka Ejakait Yesu Kristo, komam itikokinio." 
Romans1:1 Paul ebulesit loka Kristo Yesu, Iokenyaraunio araun: ekiyakia, Iokegitakinio alimonokin Akiro Nukajokak nuka Edeke," 
Romans1:2 nuesumunit Edeke kolo kama ka inabinoke kotoma nukiwadikatai nukalaunak," 
Romans1:3 kes akiro nuka okokuke Yesu Kristo Ejakaitiwok, lokeurio kaur naka Daudi kwape ejaar akuan," 
Romans1:4 loedakakinitai araut Okoku loka Edeke kapedor kwape ejaar Emoyo loka Alaunit, kanuka ajarun kokatwak," 
Romans1:5 kotomakeŋ ŋes kipou kadumuniata asianut ka eiyakiane tetere erimarete lukatekerin kere aiyuun kanuka ekekiror," 
Romans1:6 kotomakec yes da kinyaritai araut luka Yesu Kristo; 
Romans1:7 Mama ejaas ŋul kere luejaas Rome luminan luka Edeke luenyaritai araut ikalaunak: Asianut kojai mamakus ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papawok ka Ejakait Yesu Kristo. 
Romans1:8 Esiauni aimal Ekadeke kotoma Yesu Kristo kanukus kere, naarai elimonokinio akusiiyuun anatar akwapin kere." 
Romans1:9 Naarai Edeke, loamai komoyoka kotoma Akiro Nukajokak nuka Okokuke, ŋes ekajenanika ebe alimununei yes kailipika komam apalari." 
Romans1:10 Ecebokinit ailip arai motoko kanuka akoteke kesipedori Edeke arurukun mama ijaas. 
Romans1:11 Naarai kemuit aanyun yes tetere kekopakin yes adioinakinet naka emoyo nakiticasi yes," 
Romans1:12 ŋes atemar ebe aitalakanario bonik ka bonik kanuka aiyuunikus, ka nakaŋ da." 
Romans1:13 Konye iinacan, akoto yes ajenun ebe irwan ipu alosikinit abunore mamakus, tetere adumuni adioraito kamakus kwape kama kImo ice, konye ketikokinitai kiton kwana." 
Romans1:14 Keburaete Iyonanin ka lukacekwapin da, keburaete lukacoa ka lueolito da:" 
Romans1:15 kanuka ŋun akapakina eoŋ kowaika alimonokin Akiro Nukajokak kiton mamakus da luijaas Rome. 
Romans1:16 Naarai mam Akiro Nukajokak kesurumito ileic: naarai erai apedor naka Edeke ainun aitajario mama ejai ŋinituŋanan yeniyuuni, mama ejai Eyudayat ber, ka Eyonanit da." 
Romans1:17 Naarai tomakec epukoritai adolit naka Edeke, anyoun kaiyuun kiton aiyuun; kwape iwadikatere ebe, “Ebusi ikadoliton kanuka aiyuun.”" 
Romans1:18 Naarai epukoritai anyunyura naka Edeke abunore kokuju mama ejai epali kere ka amamus adolit naka ituŋa luitikokinete abeit kanuka amamus adolitekec," 
Romans1:19 Naarai ejenas akiro nuka Edeke ideleleete kotomakec, naarai abu Edeke kisideleleu mamakec." 
Romans1:20 Naarai ameun kaisub akwap, atakanut iboroke lumam etakanete, ŋes atemar akepedor namam enaŋi, ka Eidekeoneke, kotoma oboro lukesubi. Aso emamei kes aiyar:" 
Romans1:21 naarai apotu kojenut Edeke, mam kes itubusikinito ŋes kwape Edeke, karaida aima ŋes, dimarai kooliosi kotoma aomisiokec, kitumutoroi ikecetauon luemamei ajenun." 
Romans1:22 Kineras ebe eraas lukacoa, kobaŋaakaros," 
Romans1:23 kisiecata aibuses naka Edeke lomam etwani aituputoor aputosia nuka ituŋa kaluetwakete, arai nuka akweny, arai nuka itiaŋ, arai nuka lueliatos." 
Romans1:24 Kanuka ŋun abu Edeke kojalak kes toma oraŋasia luka itauonokec mama ejai amamus aila, ka aitisilio da naka awatekec bonik ka bonik," 
Romans1:25 naarai apotu kisiecata abeit naka Edeke araun aiŋal, koyoŋito komaata da isubat itia Ekasuban loituritoi ikar kere! Amen." 
Romans1:26 Kanuka ŋun abu Edeke kojalak kes ainekit naka ileic, naarai apotu aŋorokec da kilocokis einono lokaurunet aituluor lomere lokaurunet," 
Romans1:27 ikiliok da kwape kwaŋin kinyeis einono lokaurunet loka aberu kibworo kotoma oraŋakec ŋolituŋanan mama ejai locekeŋ, ikiliok kiswamanakis ikiliok nukileic, ido koinanakinos eropit loebusakinit apaarikec." 
Romans1:28 Ido kwape mam apotu kocamuniata ajenun Edeke, abu Edeke kojalak kes aomisio numam ajokis, kiswamata numam ibusakinito." 
Romans1:29 Ileleba amamus adolit kere, nukaronok, airaŋaanut, ameŋeranut; ileleba ekokote, earit, aŋolopa, aiŋal, aomisio nueroko, ikedeideok," 
Romans1:30 ikasiomak, luelaito Edeke, lukepali, luepogaka, luituros, ikapwakak nueroko, luiulakinito ikauriakakec," 
Romans1:31 luemamei acoa, luejalete aitutuket, lumam eminanara, luemamei aitim," 
Romans1:32 luejenete aitepesenit naka Edeke, ebe luiswamaete nuikote nen ibusakinit atwanare, mam bon iswamaete ŋun, konye itojokito da ŋul lukiswamaete ŋun." 
Romans2:1 Aso emamei jo aiyar, ijo ituŋanan yenitubokini yenice; naarai ŋun nuitubokini yenice, itubokin ilopet aitelekar, naarai jo yenitubi, iswamai da ŋupeŋun," 
Romans2:2 Kijeni oni ebe aitub naka Edeke erai nakabeit mama ejaas ŋul luiswamaete nuikote nen. 
Romans2:3 Ijo ituŋanan, yenitubokini luiswamaete nuikote nen, iswamai ijo da ŋupeŋun, iwomit ebe ikui tope kaitub naka Edeke?" 
Romans2:4 Imwaŋit kereka ijo abar naka ajokisike, ka aŋirikin, ka atitiŋikinitike da? Mam kereka ijeni ebe ajokis naka Edeke kiriuni jo aitoronikin?" 
Romans2:5 Konye kanuka aninikukon, ka etaukon loemamei aitoronikin, iŋadakin bon anyunyura kapaaran naka anyunyura ka apukorio naka etube loedolit loka Edeke," 
Romans2:6 loetacakini ŋinituŋanan kwape ejaatar aswamisioke; 
Romans2:7 mama ejaas ŋul luemoete aibuses ka ayoŋio, ka aibut, kotoma atitiŋ naka aswamisio nuejok einakini aijar naka ikar kere." 
Romans2:8 Ido kaŋul kalueŋolopaka, luiulakinito abeit, luerimasi amamus adolit, edumunete anyunyura ka adedeŋ." 
Romans2:9 Ejaunete ican ka aridakinio toma aijar naka ŋinituŋanan yeniswamai nueroko, aisiaun lyudayat, ka Iyonanit da," 
Romans2:10 konye aibuses ka ayoŋio ka ainapakin mama ejai ŋinituŋanan yeniswamai nuejok, aisiaun Iyudayat, ka Iyonanit da." 
Romans2:11 Naarai emamei aitiak ituŋa kama ejai Edeke. 
Romans2:12 Naarai lukediakarete kere komameete ikisila, emudiaros da komameete ikisila, ŋul da kere lukediakarete kojaas kikisila, etubokinio kokisila." 
Romans2:13 Naarai mere ŋul luiirarete ikisila kes eraas ikadolitok kakonyen nuka Edeke, konye ikeswamak ikisila kes luitojokio araut ikadolitok." 
Romans2:14 Naarai naiswamaata Imo luemameete ikisila koinono loka ikisila, karaida emameete ikisila eraas kesi ikulepek ikisila." 
Romans2:15 Itodikinete ebe iwadikatai aswam naka ikisila toma otauonokec itejenikini da etaukec, iwosaete akeceomisio nuepegasi bonik ka bonik, arai bo eiyaros;" 
Romans2:16 kapaaran naetubokinia Edeke nukaiyeiyea nuka ituŋa kama ka Yesu Kristo kwape ejaatar Akiro Nukajokak nuketitiŋitai eoŋ. 
Romans2:17 Konye jo, arai kinyaritai Eyudayat kogoŋakina okisila, iwoloboboi kama ejai Edeke," 
Romans2:18 kojeni nuekoto ŋesi, icamuni da nuitelekarito ajokis, kituutooritai kotoma okisila," 
Romans2:19 itogogoŋit bon araut ekeŋarenon loka imudukiok, aica da naka ŋul kaluejaas amuton," 
Romans2:20 eketetenan loka ibaŋiok, ekesisianakinan loka imukerun, ijai kaput naka aijen ka abeit toma okisila," 
Romans2:21 aso jo loisisianakini loce, mam tope isisianakini bon? Jo loilimonokini ebe Sirikokoi, ikokoi kereka ijo?" 
Romans2:22 Jo loibala ebe Siridote, idotei ijo? Jo loisacit aputosia, iŋasi ijo abilai?" 
Romans2:23 Jo loiwolobobot kotoma okisila, itisili kereka Edeke kanuka apaar kokisila?" 
Romans2:24 Naarai kwape iwadikatere ebe, “Einyanakinio ekiror loka Edeke katekerin kanukus.”" 
Romans2:25 Naarai ejai akepio ajokis arai iswamai ikisila; konye arai irai ijo loipaarit kokisila, arau akonikepio amamus akepio." 
Romans2:26 Aso arai erici lomam ekepep aicorakineta nuka ikisila, mam kereka amamus akepioke imarakinio araut akepio?" 
Romans2:27 Ŋol da lomam ekepitai koinono loerici ikisila, mam kereka kitubokini jo loijaas kaiwadikaet ka akepio da, loipaari kokisila?" 
Romans2:28 Naarai ŋol loerai Eyudayat kokuju mere ŋol Eyudayat cut, karaida akepio nakokuju toma akuan;" 
Romans2:29 dimarai ŋol loerai Eyudayat kotoma, ka akepio nakotau kotoma omoyo kwabo mere aiwadikaet. Akeiturio mam ebuni kotuŋa dimarai kama ejai Edeke." 
Romans3:1 Itelekarit kereka Eyudayat kinyo? Arai anyoin bo ajokis naka akepio? 
Romans3:2 Itelekarit noi kaŋolipone. Nasodit, naarai isiŋadikinitai Iyudayan akiro nuka Edeke." 
Romans3:3 Anyoika bo arai ice kakesi araas lumere lumunon? Amamus amunonutukec itapalauni tope amunonut naka Edeke? 
Romans3:4 Madi akuj! Korai Edeke lokabeit, ŋinituŋanan da ikeŋalan, kwape iwadikatere ebe, “Tetere itojokio araut loedolit kakirokon, Ipikori da kotoma atubokiniokon.”" 
Romans3:5 Konye arai amamus adolitewok iticasi adolit naka Edeke, kenera anu? Ebe Mam Edeke erai loedolit aitican oni kanyunyura? (Enera kopone loka etuŋanan.)" 
Romans3:6 Madi akuj! Kanuka ŋun ikonakini ai Edeke etubokini akwapin? 
Romans3:7 Konye arai kanuka aiŋalaka iyatanakini abeit naka Edeke aitodiar akeibuses, kanukinyo eriŋa katubokinitere eoŋ kwape ekadiakanaran?" 
Romans3:8 Ido kanukinyo mam kibalar ebe, “Keswamata nukaronok tetere epote nukajokak”? kwape kisabanakiniata icetuŋa sio ebe kinera isio kwaŋin, Edolit atubokiniokec." 
Romans3:9 Biai bo do? Kijokuka oni aitelekarit ice? Mam cut, nepepec da; naarai kidau aosan Iyudayan ka Iyonanin da kere ebe eyait adiakanar kes," 
Romans3:10 kwape iwadikatere ebe: “Emamei ikadoliton, karaida idiopet;" 
Romans3:11 Emamei yenejenuni, emamei da yenemoot Edeke." 
Romans3:12 Apaasi kere, emamei kes kere ajokis; Emamei yeniswamai nuejok, emamei karaida idiopet.”" 
Romans3:13 “Elogorotokec ŋes ailit naeŋaara; Ijodijodete kaŋajepakec, Eiai aisorit naka emusaga kwap kaŋajepakec.”" 
Romans3:14 “Ileleba aitukekec elamit ka adwaris.” 
Romans3:15 “Erurukito akejenekec abukor aokot," 
Romans3:16 Ejai amudiar ka aburun orotinikec," 
Romans3:17 Mam apotu kojenut erot loka ainapakin.” 
Romans3:18 “Emamei ayoŋit Edeke kakonyenekec.” 
Romans3:19 Aso kijeni ebe akiro kere nuelimito ikisila, inerasi mama ejaas ŋul lueyaito ikisila, tetere itubutario ŋiniituk, akwap kere da kojau otube loka Edeke." 
Romans3:20 Kanuka ŋun emamei yenejai akuan yenitojokio araut yenedolit kakonyeneke kanuka aswamisio nuka ikisila, naarai kanuka ikisila ŋes ejenunor adiakar." 
Romans3:21 Konye kwana edeleleu adolit naka Edeke komameete ikisila, itejenunitai kokisila ka inabin da," 
Romans3:22 ŋes adolit naka Edeke naejai kanuka aiyuun Yesu Kristo, mama ejaas kere luiyuunito. Naarai emamei atiaketait;" 
Romans3:23 naarai adiakasi kere, komam edolokinito aibuses naka Edeke," 
Romans3:24 akesianut naeinakini atitai ŋes itojokit kes araut luedolito, kanuka alakunio naejai toma Kristo Yesu," 
Romans3:25 loibwaikinit Edeke araut aitupucet kanuka aiyuun akeokot, tetere itodikini akedolit kanuka ajalakin adiakanareta nukolo nueŋirikinit Edeke;" 
Romans3:26 kosodi kitodik adoliteke kapak kana, tetere eraun loedolit ka loitojoki da ŋin yeniyuuni Yesu araut loedolit." 
Romans3:27 Aso ai bo ejai aolobobot? Agolor kiŋa, Kanuka ikisila inyoika tope? Luka aswamisio? Mam cut, konye kanuka ikisila luka aiyuun." 
Romans3:28 Naarai kitogogoŋit ebe itojokio ituŋanan araut yenedolit kanuka aiyuun, komameete aswamisio nuka ikisila." 
Romans3:29 Erai kereka Edeke loka Iyudayan bon? Mam kereka erai loka Imo da? Eebo, loka Imo da," 
Romans3:30 naarai erai Edeke ediopet; loitojoki luekepitai kotoma aiyuun, ka lumam ekepitai da kanuka aiyuun ŋipeŋin." 
Romans3:31 Aso kitapalauni kereka ikisila kanuka aiyuun ŋin? Madi akuj! Konye kiticasi ikisila. 
Romans4:1 Aso kinera anyoika nuka Aburaam papaakosi kwape ejaar akuan? 
Romans4:2 Naarai arai kitojokitai Aburaam kanuka aswamisioke, ejai naeolobobaa, konye mere kakonyen nuka Edeke." 
Romans4:3 Naarai inerasi biai nuiwadikatai? Ebe, “Abu Aburaam kiyu Edeke, kimarakinai ŋes araun adolit.”" 
Romans4:4 Konye mama ejai ekeswaman, mam ekeropit imarakinio kanuka asianut, dimarai iburao." 
Romans4:5 Kwabo mama ejai yenimam iswamai, konye iyuuni ŋol loitojoki luetumaaka, imarakinio akeiyuun araun adolit." 
Romans4:6 Kwape inerar Daudi ebe isirereŋitoi ituŋanan yenimarakinit Edeke araun ikadoliton komameete aswamisio; 
Romans4:7 Ebe, “Isirereŋitoi luisionio aronisio, ka luerapitai da adiakanareta;" 
Romans4:8 Isirereŋitoi etuŋanan lomam Ejakait imarakinit adiakar.” 
Romans4:9 Aso ca isirereŋitoi ŋol loekepitai arai bo ŋol lomam ekepitai da? Naarai kinera ebe, Kimarakinai aiyuun naka Aburaam araun adolit." 
Romans4:10 Kimarakinio biai? Kedaun aikep, arai bo eroko kekepa? Mere kedaun aikep, dimarai eroko ekepa," 
Romans4:11 Abu ŋesi kodum akepio araun aanyunet arai nakaipucakinet naka adolit naka akeiyuun eroko ekepa, tetere eraun papa loka lukeyuunak kere karaida mam ekepitai, tetere imarakinio kes adolit." 
Romans4:12 Eraun da papa loka akepio mere mama ejaas ŋul luekepitai bon, konye mama ejaas ŋul da luetupito ikukut luka aiyuun naka papaakosi Aburaam nakejaatar eriŋa ekepa." 
Romans4:13 Naarai aisumunet ŋin mama ejai Aburaam ka aurike da ebe eraun ekeruman loka akwapin, mam kebuni kokisila, dimarai kanuka adolit naka aiyuun," 
Romans4:14 Naarai arai luka ikisila kes ikerumak, eraun aiyuun atitai, aisumunet da itapalaunio." 
Romans4:15 Naarai eyaŋaunete ikisila anyunyura, konye naemameatar ikisila emamei apaar." 
Romans4:16 Kanuka ŋun ebuni aisumunet kotoma aiyuun, tetere egoŋakina aisumunet asianut, kitogogoŋoi da mama ejai aur kere, mere mama ejaas ŋul luka ikisila bon, dimarai mama ejaas ŋul luka aiyuun naka Aburaam, (loerai papaawok kere," 
Romans4:17 kwape iwadikatere ebe, “Kadakaki jo araun papa loka atekerin nuipu,”) kakonyen nuka Edeke loiyuunit ŋesi, loeinakini lukatwak aijar, loenyarauni da iboro luemameete bala luejaas." 
Romans4:18 Kemamei amun abu kiyuu kotoma amun, tetere eraun papa loka atekerin nuipu; kwape kelimokinere ebe, “Kwape kwaŋin ejaun akoniwur.”" 
Romans4:19 Mam abu akeiyuun kononokiar, naaomitor ejautene loka akuanake naketwanit, nakeraar loka ikar bala akwatat, ka akoik da naka Sara nakerakakinit," 
Romans4:20 konye mam abu kobuonokin kanuka aisumunet naka Edeke kamamus aiyuun, dimarai kogogoŋor kaiyuun, kitopoloo Edeke," 
Romans4:21 kojeni cut ebe epedori Edeke aswam nuisumunit. 
Romans4:22 Kanuka ŋun, “kimarakinai ŋes adolit.”" 
Romans4:23 Konye mam kiwadikatai kanukeŋ bon ebe, “Kimarakinai ŋes”," 
Romans4:24 dimarai kanuwok da, Kiponio aimarakin oni da lukiyuunit ŋol lokitajaruni Yesu Ejakaitiwok kokatwak," 
Romans4:25 lokeinakinio kanuka aibucanaretawok, kitajarunai da aitojok oni araun luedolito." 
Romans5:1 Aso naarai kitojokitai araun luedolito kanuka aiyuun, kajaut kainapakin mama ejai Edeke kanuka Ejakaitiwok Yesu Kristo." 
Romans5:2 Kanukeŋ kidumu erot loka aiyuun lokitodoli asianut ŋin nakibwoia, kiwoloboboi da kotoma amun aibuses naka Edeke." 
Romans5:3 Kwabo mere ŋun bon, dimarai kiwoloboboi da kotoma aiticanio, kajenete ebe aiticanio eyaŋauni atitiŋikin," 
Romans5:4 atitiŋikin da eyaŋauni aitogogoŋio, aitogogoŋio da eyaŋauni amun," 
Romans5:5 amun da mam itisili, naarai ekwamakinitai amin naka Edeke otauonowok kanuka Emoyo Lokalaunan lokiinakinitai oni." 
Romans5:6 Naarai nakirokor kikalanyaka, kedol apak abu Kristo kotwanik luetumaaka," 
Romans5:7 Naarai etiono ituŋanan atwanikin ikadoliton, konye diat eluŋakin ituŋanan aŋirikin atwanikin yenejok." 
Romans5:8 Konye iturit Edeke akemin mamawok, naarai nakirokor kirai ikadiakanarak abu Kristo kotwanik oni." 
Romans5:9 Aso aitelekarit noi kiidau kwana aitojokio kotoma akeokot, kitajario da kanukeŋ alemunio kama ejai anyunyura." 
Romans5:10 Naarai arai nakiraar kolo lukasurup kitupucitoi kEdeke kanuka atwanare naka Okokuke, aitelekarit noi kiidau aitupucio, kitajario kotoma aijarake." 
Romans5:11 Kwabo mere ŋun bon, konye kiwoloboboi da kotoma Edeke, kanuka Ejakaitiwok Yesu Kristo, lokidumunia kwana aitupuciowok." 
Romans5:12 Kanuka ŋun kwape kelomunia adiakanar akwapin kanuka etuŋanan ediopet, kolom da atwanare kanuka adiakar, kwaŋin kodolok atwanare otuŋa kere, naarai apotu kere kodiakasi—" 
Romans5:13 naarai ajai adiakar toma akwap aliŋakin ikisila, konye mam emaritai adiakar naemameatar ikisila," 
Romans5:14 Konye erumit atwanare ameun ka Adam kiton Musa, erumit da ŋesi lumam apotu kodiakasi kopone loka apaar naka Adam, loerai aput naka ŋol kaloebunit." 
Romans5:15 Konye ainakinet mam eputos kaibucaret. Naarai arai apotu luipu kotwaka kanuka aibucaret naka ediopet, aitelekarit noi epoloor asianut naka Edeke ka ainakinet naejai toma asianut naka etuŋanan ediopet Yesu Kristo, kanuka luipu." 
Romans5:16 Ido ainakinet mam eputos kanaayau loadiakaa. Naarai etube loabu kobu kanuka ediopetuŋanan abu koyau atubokinio, konye ainakinet naabu kobu kanuka aibucanareta nuipu ayau aitojokio." 
Romans5:17 Aso, arai kanuka aibucar naka ediopetuŋanan abu atwanare kirum kanuka etuŋanan ŋol, aitelekarit noi ŋul luedumunete aipadara naka asianut ka ainakinet naka adolit irumete toma aijar kanuka etuŋanan ŋol ediopet, Yesu Kristo." 
Romans5:18 Aso ca kwape iriaria aibucaret adiopet ituŋa kere atubokinio, kwape kwaŋin iriaria aswamisioit adiopet nakadolit ituŋa kere aitojokio ka aiiar da." 
Romans5:19 Naarai kwape keraunotor luipu ikadiakanarak kanuka epali loka ediopetuŋanan, kwape kwaŋin itaraunio luipu ikadolitok kanuka arima naka etuŋanan ediopet," 
Romans5:20 Apotu ikisila kolomut tetere iyatanakin aibucar; konye nekiyatakinor adiakar, abu asianut kodepa noi noi," 
Romans5:21 tetere kwape erumitor adiakar kotoma atwanare, kwape kwaŋin irumi asianut kanuka adolit kiton aijar naka ikar kere kanuka Yesu Kristo Ejakaitiwok." 
Romans6:1 Aso do kinera anu? Kasalakis kereka adiakanar, tetere iyatakin asianut?" 
Romans6:2 Madi akuj! Oni lukitwaka kama kadiakar kikwaikini ai kirina kibusi kotomakeŋ? 
Romans6:3 Arai bo mam ijenete ebe oni kere lukibatisatai kotoma Kristo Yesu, aponi kibatisai kotoma atwanareke?" 
Romans6:4 Aso aponi kidaai nepepe kaŋes kanuka aibatis kotoma atwanare, tetere kwape kitajarunere Kristo kokatwak kanuka aibuses naka Papa, kwape kwaŋin oni da kilosenenei kaijar nakitetet." 
Romans6:5 Naarai arai kirotakinitai kaŋes kotoma aput naka atwanareke, kwape kwaŋin kirotakinio kotoma aput naka ajarunike." 
Romans6:6 Kijeni na ebe aponi etuŋananiwok lokolo kibubukinoi kaŋes, tetere itapalaunio akuan nakadiakanar, komam bobo adiakanar kitubuleseni oni." 
Romans6:7 Naarai yenatwana eosikinitai anyoun kadiakar," 
Romans6:8 Konye arai kipou katwaka nepepe ka Kristo, kiyuunit ebe kijari da nepepe kaŋes." 
Romans6:9 Kijeni ebe kedau Kristo ajarun kokatwak, mam etwani bobo, mam bobo atwanare eyait ŋes." 
Romans6:10 Naarai atwanare naketwani, abu kotwanik adiakar irwan atipet bon, konye aijar naejari, ejari mama ejai Edeke." 
Romans6:11 Yes da kwape kwaŋin koomito bonik araut lukatwak kama ejai adiakar, konye ikajarak mama ejai Edeke kotoma Kristo Yesu." 
Romans6:12 Aso kinye adiakar airum awatekus nuetwakete, yes arimar aiŋobelekec," 
Romans6:13 Kwabo sirijaikinete akusitutubeta mama ejai adiakar aitwasamaa amamus adolit, dimarai kijaikis bonik mama ejai Edeke, kwape ikajarak luanyout kokatwak, akusitutubeta da mama ejai Edeke aitwasamaa adolit;" 
Romans6:14 naarai mam adiakar kiyait yes, naarai mere ikisila kiyaito yes, dimarai asianut." 
Romans6:15 Biai bo do? Kadiakasi, naarai mam ikisila kiyaito oni, dimarai asianut? Madi akuj!" 
Romans6:16 Mam kereka ijenete ebe loijaikinos bonik arimar kwape ibulesin, iraas do ibulesin luka ŋol kaloirimarito, arai adiakar naeyauni atwanare, arai bo arima naeyauni adolit?" 
Romans6:17 Konye kimalai Edeke, naarai iraas kolo ibulesin luka adiakar, konye ipotu korimasi kotauonokus aput naka aisisianakin nakiinakinio yes," 
Romans6:18 ido nakiwosikinere anyoun kadiakar koraut ibulesin luka adolit. 
Romans6:19 Enera eoŋ kopone loka etuŋanan kanuka akalanyanut naka awatekus. Naarai kwape kijaikiniata kolo atutubetakus aitwasamao kotoma amodokok, ka epali loeyauni epali, kwape kwaŋin kijaikis do kwana atutubetakus aitwasamao kotoma adolit naeyauni aitalaunio." 
Romans6:20 Naarai nakiraatar ibulesin luka adiakar, kiwosikinitai anyoun kadolit." 
Romans6:21 Anyoika kereka araito nuipotu kodumut kapaarasia kaŋun, kakiro kaŋun nukisurumito kwana ileic? Naarai awasia naka akiro kaŋun ŋes atwanare." 
Romans6:22 Konye kwana kidaut aosikinio anyoun kadiakar iraut ibulesin luka Edeke, idumut araito nueyaunete alaunit, awasiakec da ŋes aijar naka ikar kere." 
Romans6:23 Naarai eropit loka adiakar ŋes atwanare, konye ainakinet naka Edeke erai aijar naka ikar kere kotoma Kristo Yesu Ejakaitiwok." 
Romans7:1 Iinacan, mam kereka ijenete-naarai enera kaŋul kaluejenete ikisila ebe eyaito ikisila etuŋanan eroko ejari?" 
Romans7:2 Naarai eenito ikisila aberu naemanyitai eroko okilenike ejari; konye ketwana ekiliokit, eosikinitai ŋin kokisila luka okilenike." 
Romans7:3 Kanuka ŋun enyarao naadote arai kedumun kecekiliokit, apak naeriŋar okilenike ejari. Konye arai ketwana okilenike, eosikinitai anyoun kokisila, mam da erai naadote arai kemany ekiliokit ece." 
Romans7:4 Ikainacan, yes da kwape kwaŋin ipotu kotwakata kama kikisila, kanuka akuan naka Kristo, tetere iraunos luka ece, ŋes ŋol loitajarunitai kokatwak, tetere kidumakini Edeke araito." 
Romans7:5 Naarai nakiraar kolo luka akuan, abu airaŋaanut naka adiakar kiswama kotoma atutubetawok kanuka ikisila, kasodete adumakin atwanare araito." 
Romans7:6 Konye kwana kiwosikinitai anyoun kokisila, kitwaka kama ejai ŋin nakijoreorit, kasodete kejaanakis komoyo lokitetet kwabo mere kaiwadikaet namojoŋ." 
Romans7:7 Aso do kinera anu? Eraas kereka ikisila adiakar? Madi akuj! Konye timam kajenu adiakar kedim ikisila. Naarai timam kajenu aiŋobel kedim ikisila atemar ebe, “Siriŋobelei.”" 
Romans7:8 Konye adiakar, naabu kodum apak kanuka aicorakinet, kiswama kotomakaŋ ŋolipone loka aiŋobel, Naarai etwanit adiakar emameete ikisila." 
Romans7:9 Abu eoŋ karai kolo loajari komameete ikisila, konye nakebunio aicorakinet kojaru adiakar, katwana do eoŋ." 
Romans7:10 Kerai aicorakinet naeyauni aijar kosubite ŋin kamakaŋ naeyauni atwanare. 
Romans7:11 Naarai abu adiakar, naabu kodum apak kanuka aicorakinet, keŋala eoŋ, kaaria da." 
Romans7:12 Kwaŋin eraas ikisila lukalaunak, ka aicorakinet da nakalaunan, ka naedolit ka naejok da." 
Romans7:13 Aso do koraun kereka ajokis atwanare kamakaŋ? Madi akuj! Konye adiakar, tetere etakanuni araut adiakar, abu kiswama atwanare kotomakaŋ kanuka ajokis, tetere iyatakin adiakar araut adiakar naerono noi kanuka aicorakinet," 
Romans7:14 Naarai kijeni ebe eraas ikisila luka emoyo; konye eoŋ arai lokakuan, kagwelaritai ayait naka adiakar." 
Romans7:15 Naarai mam ajeni nueswamai, Naarai nuakoto, mere kes nueswamai, konye eswamai nualait." 
Romans7:16 Konye arai eswamai numam akoto, acamunit ebe ejokuka ikisila." 
Romans7:17 Aso kwana mere eoŋ eswamai ŋun dimarai adiakar naiboie kotomakaŋ," 
Romans7:18 Naarai ajeni ebe emamei ibore yenejok yeniboie kotomakaŋ, ŋes atemar ebe toma akuanaka. Naarai ejai akote diekaŋ, konye aswam ajokis be." 
Romans7:19 Naarai mam eswamai ajokis naakoto, konye aronis namam akoto, ŋes eswamai." 
Romans7:20 Konye arai eswamai numam akoto, mam bobo eoŋ eswamai dimarai adiakar naiboie kotomakaŋ." 
Romans7:21 Kwaŋin adumuni ekisil ebe naakotor eoŋ aswam nuejok, kaapikin aronis." 
Romans7:22 Naarai alelakinit ikisila luka Edeke kotoma otuŋanan lokotoma," 
Romans7:23 Konye aanyuni ekisil ece kotoma atutubetaka ejiosi kekisil loka aomisioka, ka aituluor eŋatara loka ekisil loka adiakar loejai toma atutubetaka." 
Romans7:24 Itukwi eoŋ lokican! Iŋai bo kayuuni eoŋ kakuan kana nakatwanare? 
Romans7:25 Emalai Edeke kanuka Yesu Kristo Ejakaitiwok! Aso do eoŋ elopet ejaanakini ekisil loka Edeke kaomisioka, kwabo ekisil loka adiakar kakuanaka." 
Romans8:1 Aso do kwana emamei ŋul luejaas toma Kristo Yesu atubokinio. 
Romans8:2 Naarai kaosikis eoŋ ikisila luka Emoyo loka aijar loejai toma Kristo Yesu anyoun kokisila luka adiakar ka atwanare. 
Romans8:3 Naarai ŋun numam apedorito ikisila, kanuka akalanyanut naka akuan, abu Edeke, naejukunia Okokuke elopet kaput naka akuan nakadiakaran ido kanuka adiakar, kotubok adiakar kotoma akuan," 
Romans8:4 tetere aicorakineta nuka ikisila itodolikinio kotomawok, lumam kilosenenei atupar akuan dimarai atupar Emoyo." 
Romans8:5 Naarai ŋul luetuparete akuan eomitos nuka akuan, konye ŋul luetuparete Emoyo, eomitos nuka Emoyo." 
Romans8:6 Naarai aomit naka akuan ŋes atwanare, konye aomit naka Emoyo ŋes aijar ka ainapakin." 
Romans8:7 Kanuka ŋun aomit naka akuan ŋes aitusurup Edeke; naarai mam enonokikinit ikisila luka Edeke, kwabo mam epedori anonokikin;" 
Romans8:8 kes da luejaas toma akuan mam epedorete aisiyalamikin Edeke. 
Romans8:9 Konye arai iboie Emoyo loka Edeke kotomakus, mam ijaas toma akuan dimarai toma Omoyo. Arai da emamei ituŋanan Emoyo loka Kristo, mam ŋin erai yenike." 
Romans8:10 Konye arai ejai Kristo kotomakus, atwakata awatekus kanuka adiakar, konye ejarete ikusimoyon kanuka adolit." 
Romans8:11 Konye arai iboie Emoyo loka ŋol lokitajaruni Yesu kokatwak kotomakus, ŋol lokitajaruni Kristo Yesu kokatwak einakini da akusiwat nuetwakete aijar kanuka Ekemoyo loiboie kotomakus." 
Romans8:12 Aso do, iinacan, kija kapesen, mere mama ejai akuan atupar aijar naka akuan," 
Romans8:13 naarai arai ijarete atupar akuan, ikotosi atwakare, konye arai kitwataniasi aswamisio nuka akuan kanuka Emoyo, ijarete do." 
Romans8:14 Naarai kere luiŋarenikinit Emoyo loka Edeke, ŋul kes odwe luka Edeke," 
Romans8:15 Naarai mam idumunito emoyo loka ebulesene aboŋor bobo akurian, dimarai idumunito emoyo loka araun odwe. Kanuka ŋol kimonya ebe, “Abba! Papa!”" 
Romans8:16 Emoyo elopet itejenikini imoyonowok ebe kirai idwe luka Edeke," 
Romans8:17 arai kirai idwe, kirai da ikerumak, ikerumak luka Edeke, luirumete nepepe ka Kristo, arai ca kiiticani nepepe kaŋes, tetere kitubusikinio da kaŋes." 
Romans8:18 Aomit eoŋ ebe aiticanio naka apak kana mam ibusakinit aitiirianio kaibuses naekoto apukokinio oni. 
Romans8:19 Naarai idarete isuban keimiel noi apukokinio naka odwe luka Edeke; 
Romans8:20 naarai kitononokikinai isuban aamameak, mere kanuka eipudikec, dimarai kanuka ŋol lokitononokikini kotoma amun;" 
Romans8:21 naarai eosikinio isuban da anyoun kobulesene loka aibos, alomar aosikinio naka aibuses naka idwe luka Edeke." 
Romans8:22 Naarai kijeni ebe idinyasi isuban kere, eriebasi da nepepe kiton tinenikwana;" 
Romans8:23 kwabo mere ŋul bon, dimarai oni da ikulepek luejaas araito nugeet nuka Emoyo, kidinya oni da kotomawok, kedareto araut odwe, ŋes atemar ebe alakun naka awatewok" 
Romans8:24 Naarai kiponi kitajari kanuka amun. Konye ketakanu ibore yenikemunoi emamei bobo amun. Naarai iŋai tope emunokina ibore yenetakani? 
Romans8:25 Konye arai kimunokina yenimam etakani, kidaret katitiŋikin." 
Romans8:26 Kwape kwaŋin da isigalikini Emoyo akalanyanutuwok; naarai mam kijeni kwape ibusakinitor ailip, konye kinainaanakin Emoyo oni keidiny lomam inerio," 
Romans8:27 Ŋol da loirerei itauon ejeni aomisio nuka Emoyo, kwape ejaatar, naarai iŋaiŋaaŋakini lukalaunak kwape ekotor Edeke," 
Romans8:28 Kijeni ebe iswamaete iboro kere nepepe kanuka ajokis mama ejaas ŋul lueminasi Edeke, ŋes atemar ŋul lukenyaraunio kanuka alosikiniteke." 
Romans8:29 Naarai ŋul luabu kojenu sek, abu koseu da sek aituput kes aput naka Okokuke, tetere erauni ŋesi ekiyai kotoma oinacan luipu." 
Romans8:30 Ŋul da luabu koseu sek, konyarau da kes; ŋul da luabu konyarau, kitojok da kes; ŋul da luabu kitojok, kitubusik da kes." 
Romans8:31 Aso do kinera anu kaŋun? Arai ejai Edeke kanuwok iŋai tope kisurokini oni? 
Romans8:32 Ŋol lomam abu kimik Okokuke elopet, konye koinak ŋes kanuwok kere, mam kereka kikorakini iboro kere da nepepe kaŋes?" 
Romans8:33 Iŋai bo iwosai luseuna luka Edeke? Edeke itojokit; 
Romans8:34 iŋai bo etubokini? Kristo Yesu loketwani, konye aitelekarit lokitajarunio, loejai akan nakoteten naka Edeke, loiŋaiŋaanakini oni." 
Romans8:35 Iŋai bo kitiaki oni kamin naka Kristo? Arai bo ican, arai aridakinio, arai areio, arai ebeli, arai amujalal, arai aronis, arai ekileŋ?" 
Romans8:36 Kwape iwadikatere ebe, “Kanukon kiario aitiwar akwap, Kimario bala amerekekin nutubutubo.”" 
Romans8:37 Konye kotoma ŋun kere kipikori noi kanuka ŋol lokimina oni. 
Romans8:38 Naarai etogogoŋi ebe karaida atwanare, karaida aiiar, karaida imalaikan, karaida lueyaito, karaida nuejaas, karaida nuejaunete, karaida lukapedor," 
Romans8:39 karaida amukurur, karaida aidules, karaida isubat kere, mam kipedorete aitiak oni kamin naka Edeke naejai toma Kristo Yesu Ejakaitiwok." 
Romans9:1 Enera abeit kotoma Kristo, mam eŋalai; itejenunete akaomisio kotoma Emoyo Lokalaunan," 
Romans9:2 ebe kakadakinit noi ka ariebo da namam enaŋi kotauka. 
Romans9:3 Naarai tikapedo ailip eoŋ elopet aikenio atiakario kama ka Kristo kanuka ikainacan, lukatekerika kwape ejaar akuan," 
Romans9:4 kes luka Isirael, lukeinakinio araut odwe, ka aibuses, ka aitutuketa, ka ainakinio ikisila, ka aijaanakin Edeke, ka aisumuneta da;" 
Romans9:5 eraas lukapapaa lukec, ido kotomakec alomunia Kristo kwape ejaar akuan. Kituritete Edeke loeyait kere ikar ka ikar. Amen." 
Romans9:6 Kwabo mere ebe ekarun akirot naka Edeke. Naarai luelomunete kotoma Isirael, mere kere luka Isirael obe," 
Romans9:7 karaida keraas lukaur naka Aburaam, mam kere eraas idwe; konye “toma Isaak ŋes enyaritere akoniwur.”" 
Romans9:8 Ŋes atemar ebe idwe luka akuan mere ŋul idwe luka Edeke, dimarai idwe luka aisumunet imaritai araut akeur." 
Romans9:9 Naarai akirot na ŋes ebalar aisumunet ebe, “Kedol apak, aboŋuni, ido ejaunete Sara da kikoku.”" 
Romans9:10 Kwabo mere ŋin bon, konye Rebeka da kedum akoik kokiliokit ediopet, ŋes Isaak papaawok," 
Romans9:11 karaida mam ber euruunitai idwe ŋul, komam iswamato adiokirot naejok arai naerono, tetere icasit alosikinit naka Edeke naka aseun, mere kanuka aswamisio, dimarai kanuka anyariteke," 
Romans9:12 aponi kolimokinai ŋin ebe, “Ijaanakini lokapolon lodidi.”" 
Romans9:13 Kwape iwadikatere ebe, “Abu kamina Yakob, konye kala Esau.”" 
Romans9:14 Aso kinera anu? Ejai kereka amamus adolit kaneejai Edeke? Madi akuj! 
Romans9:15 Naarai ebala ŋesi Musa ebe, “Etimi yenakoto aitim, ido ekonakini asianut yenakoto aikonakin asianut.”" 
Romans9:16 Aso do mere kanuka loekot karaida loekeri, dimarai kanuka aitim naka Edeke." 
Romans9:17 Naarai ebala nakiwadikatai Parao ebe, “Kanuka nu ŋes ketonyounio jo tetere etodikini akapedor mamakon, ido tetere elimorio ekakiror kakwapin kere.”" 
Romans9:18 Aso do itimi loekot, ido itininiki loekot." 
Romans9:19 Aso kitemari eoŋ ebe, “Kanukinyo eriŋar ŋesi itoronitor? Naarai iŋai kereka enyoikini nuelosikinit ŋesi?”" 
Romans9:20 Ijo ba ituŋanan, iŋai bo ijo yeniboŋokini Edeke? Epedori kereka ibore yenisubuna alimokin yenikesubuni ebe, “Kanukinyo kiisubia eoŋ kwana?”" 
Romans9:21 Emamei kereka ekajean apedor kama kelupe, asubun ibore yenibus ka ibore da yenesil kaluŋuret ŋipeŋin?" 
Romans9:22 Konye anyoika bo arai ekoto Edeke aitodikin anyunyura ka aitejenun da akepedor, abu kotitiŋikin katitiŋ kanaepol iboro luka anyunyura luasubitai amudiario," 
Romans9:23 tetere itejenuni abarara naka akeibuses kotoma oboro luka aitim, luetemonokinit apeŋo kodumut aibuses," 
Romans9:24 kes oni lukiinyarauni mere Iyudayan bonik, dimarai Imo da?" 
Romans9:25 Kwape kineritor da kama ka Kosea ebe, “Ŋul lumam araas ikatuŋa, anyarai ikatuŋa, ŋin da namam kerai naminataka, anyarai naminat.”" 
Romans9:26 “Bobo da toma aibois ŋin nakelimokinitere kes ebe, ‘Mam yes iraas ikatuŋa,’ Nepenen enyaraere idwe luka Edeke lokajaran.”" 
Romans9:27 Kiworo Isaia da nuka Isirael ebe, “Karaida kerai etiai loka odwe luka Isirael kwape asiŋe naka aŋolol, aatoŋotokec bon itajario;" 
Romans9:28 naarai iswamai Ejakait akekirot kakwap aitodol ka atubutub da.” 
Romans9:29 Ido kwape kegeunia Isaia einer ebe: “Arai kemam Ejakait loka ajoresio kinyeinitor oni aur, Ti kiirau bala Sodom, ti kiiputokin ka Gomora.”" 
Romans9:30 Aso do kinera anu? Ebe Imo lumam atupito adolit apotu kodumut adolit, ŋes adolit naelomuni kaiyuun." 
Romans9:31 Konye do luka Isirael luetupito ikisila luka adolit, mam edolokinito ikisila ŋul." 
Romans9:32 Kanukinyo? Naarai mam apotu kotupata korot loka aiyuun, dimarai korot loka aswamisio. Kitiguikinos kamoru naketiguikinan," 
Romans9:33 kwape iwadikatere ebe, “Koany, ebwaikini toma Sion amoru naketiguikinan ka atiiba nakebiroron; Yeniyuuni ŋes mam isurumio ileic.”" 
Romans10:1 Ikainacan, nuemiela kotauka, ido nuelipi Edeke kanukec ŋes aitajariokec." 
Romans10:2 Naarai etejenuni kanukec ebe edunyaka kanuka Edeke, konye mere kotoma aijen," 
Romans10:3 Naarai kanumam ejeniata adolit naka Edeke, kokotos aitogogoŋ adolitekec kikulepek, mam apotu korimasi adolit naka Edeke." 
Romans10:4 Naarai Kristo ŋes aŋetakinet naka ikisila, tetere ŋin yeniyuuni itojokio araut ikadoliton." 
Romans10:5 Naarai abu Musa kiwadik ebe ituŋanan yeniswamai adolit naelomuni kokisila ejari kotoma ŋin. 
Romans10:6 Konye adolit naelomuni kaiyuun inera kwanata ebe, Sirikiner kotaukon ebe, “Iŋai bo yenekot adokari toma akuj?” (Ŋes atemar ebe, ayaun Kristo kwap.)" 
Romans10:7 Arai bo ebe, “Iŋai bo yenekot aijesar toma aipany?” (Ŋes atemar ebe, ayaun Kristo kuju anyoun kokatwak.)" 
Romans10:8 Konye inera anu? Ebe, Eapie akirot kamakon, kaitukukon, kotaukon da, (ŋes atemar ebe akirot naka aiyuun nakilimonokini isio)." 
Romans10:9 Naarai arai ilimori kaitukukon ebe Yesu ŋes Ejakait, iyuuni da kotaukon ebe abu Edeke kitajar ŋes kokatwak, kitajario." 
Romans10:10 Naarai iyuuni ituŋanan kotauke kiton adumun adolit, elimori da kaitukuke kiton adumun aitajario," 
Romans10:11 Naarai ineras nuiwadikatai ebe, “Ŋin yeniyuuni ŋes mam irumete ileic.”" 
Romans10:12 Naarai emamei atiaketait, Eyudayat ka Eyonanit; naarai erai ŋesi Ejakait loka kere, ekabaran mama ejaas kere luiwoneete ŋes." 
Romans10:13 Naarai “Ŋin yeniwonei ekiror loka Ejakait itajario.” 
Romans10:14 Aso iwoneete biai ŋol lomam iyuunito? Ido da iyuunete biai ŋol lomam iirarito? Iirarete da biai komamei ekalimonokinan? 
Romans10:15 Elimonokinete biai komam iyakiaritai? Kwape iwadikatere ebe, “Ejokuka cama akeje nuka ŋul kaluelimonokinete Akiro Nukajokak!”" 
Romans10:16 Konye mam kes kere apotu korimasi akiro nukajokak. Naarai inera Isaia ebe, “Ejakait, iŋai bo iyuunit akiro nueirarit kamakosi?”" 
Romans10:17 Aso aiyuun elomuni kotoma aiirar, aiirar da kanuka akirot naka Kristo." 
Romans10:18 Konye abala eoŋ ebe, mam kereka apotu kiirasi? Eebo, eirasi; “Anata ekeceporoto akwap kere, Akecekiro da kiton osaŋeta luka akwapin.”" 
Romans10:19 Konye abala eoŋ ebe, mam kereka luka Isirael ajenunito? Nugeet inera Musa ebe, “Kesurumi yes ekokote kama kaŋul lumam eraas ateker; Ketunyunyurikini do yes kanuka ateker naemamei aijen.”" 
Romans10:20 Isaia da etitiŋ noi einer ebe, “Abu kadumun kama kaŋul lumam kamooto; Abu ketejenun mama kaŋul lumam keŋisito.”" 
Romans10:21 Konye nuka Isirael ebala ebe, “Abu kariorite akakanin aitiwar akwap mama ejaas ituŋa lukepali ka luirebirebete.”" 
Romans11:1 Aso abala ebe, Aŋer kereka Edeke iketuŋa? Madi akuj! Naarai arai eoŋ da loka Isirael, loka aur naka Aburaam, loka ateker naka Benyamin." 
Romans11:2 Mam Edeke enerit iketuŋa luabu kogeu ajenun, Mam kereka ijenete nuineras nuiwadikatai kanuka Eliya, kwape iwosaa luka Isirael kakonyen nuka Edeke?" 
Romans11:3 Ebe, “Ejakait, aarata inabinokon, atiyanakis da itemwanakon, eoŋ bon asal, ido emoete akaijar.”" 
Romans11:4 Konye aboŋokinet naka Edeke ebala biai? Ebe, “Etasalit kanukaŋ ikiliok ilukumin ikanykaarei, lumam ekukokinos Baal.”" 
Romans11:5 Aso kwape kwaŋin apak na, naka kwana, ejai aatoŋot naeseunitai kanuka asianut." 
Romans11:6 Konye arai erai kanuka asianut, mam bobo elomuni kanuka aswamisio; arai timam asianut eroko erai asianut." 
Romans11:7 Biai bo do? Ibore ŋin yenikemoot Isirael, mam edumuna. Luseuna apotu kodumut, konye ice kere aponi kitininikai," 
Romans11:8 kwape iwadikatere ebe, “Abu Edeke koinak kes emoyo loka ajo, Akonye numam eanyunete, Aki da numam iirarete, Kiton apaaran naka lolo.”" 
Romans11:9 Ebala Daudi da ebe, “Korau emesakec eic ka akuluma, Ka ibore yenikitiguikinet, ka yenikitegelet kes," 
Romans11:10 Kitumudakai akonyekec, tetere mam esesenete, Kitukukum ipuranakec apaarasia kere.”" 
Romans11:11 Aso abala ebe, eguikis kereka kiton aibiror cut? Madi akuj! Konye kanuka aibucarikec adolok aitajario Imo, tetere isurumio luka Isirael ekokote." 
Romans11:12 Aso arai eraun aibucarikec abar naka akwapin, atwaniarikec da araun abar naka Imo, itelekarit cama aitodolikiniokec!" 
Romans11:13 Konye enera kayes Imo. Aso naarai arai eoŋ ekiyakia loka imo, etopoloori aijaanakinika," 
Romans11:14 tetere esurumi lukatekerika ekokote, ka aitajar da ice kakesi." 
Romans11:15 Naarai arai acakariokec ayau aipuc naka akwapin, anyoin aisukunyuniokec dimarai aijar anyoun kokatwak?" 
Romans11:16 Arai araito nageet erai nakalaunan, kwape kwaŋin aluŋuret da; arai da aliasit erai nakalaunan, kwape kwaŋin atenieik da." 
Romans11:17 Konye arai epakanaritai ace katenieik, ijo da, eseitun loka ais kiraikinitai kidiŋikec, korau ikamoran yenika ajokis naka aliasit," 
Romans11:18 sirikiwolobob katenieik kaŋun. Arai kiwolobob, mere jo idakit aliasit dimarai aliasit kidakit jo:" 
Romans11:19 Aso itemari atiar, “Kepakario atenieik ŋun tetere keraikinio eoŋ.”" 
Romans11:20 Abeit ŋun. Epakanaritai kes kanuka amamus aiyuunikec, ido da icasi kanuka aiyuunikon. Sirikiturokin, konye koyoŋ." 
Romans11:21 Naarai arai mam Edeke itimit atenieik akulepek, mam kitimi jo da." 
Romans11:22 Aso koany ajokis ka adedeŋ naka Edeke; adedeŋ mama ejaas luibiroros, konye aiokis naka Edeke mamakon, arai kisalak ajokis ŋin; arai mere kwaŋin jo da kijepario." 
Romans11:23 Ka ŋul da, arai mam esalito toma amamus aiyuun, iraikinio, naarai epedori Edeke airaikin kes bobo." 
Romans11:24 Naarai arai kijepunitai jo katorom naka eseitun loka ais, kiraikinitai oseitun lokoriot lomam erai einono, itelekarito cama atenieik akulepek airaikinio ainyakakin oseitunikec." 
Romans11:25 Naarai iinacan, akoto yes ajenun aiyeiyea na kinyeis aomit bonik araut lukacoa; ebe, aninikiar atutubet naka Isirael aitodol naelomunia etiai kere loka Imo," 
Romans11:26 kwaŋin itaiario luka Isirael kere; kwape iwadikatere ebe, “Ebuni Ekalakunan koSion, Isiyekari amamus ayoŋit Edeke kotoma Yakob”;" 
Romans11:27 “Na da ŋes akaitutuket kakes, Naalemaria adiakanaretakec.”" 
Romans11:28 Aso kotoma Akiro Nukajokak araut lukasurup luka Edeke kanukus; konye kotoma aseunio araut lueminai kanuka lukapapaakec. 
Romans11:29 Naarai mam Edeke iitokini ainakinetake ka anyariteke da. 
Romans11:30 Naarai kwape kolo kipaliikinioto yesi Edeke, konye kwana idumut aitimio kanuka aipaliikinikec," 
Romans11:31 kwape kwaŋin epaliikinioto kesi kwape kwana tetere edumunete aitimio kanuka aitim naipotu yesi kodumut. 
Romans11:32 Naarai agoloki Edeke kere nepepe toma aipaliikin, tetere itimi kere." 
Romans11:33 Eiliili cama abar ka acoa ka aijen naka Edeke Mam ireikinos itubesiake, irotinike da mam ibwapunos!" 
Romans11:34 “Naarai iŋai tope ejeni aomisio nuka Ejakait, Arai iŋai bo kerai ekapetan akiroke?”" 
Romans11:35 “Arai iŋai bo keinakinit ber ŋes ainakinet, Etacakinio ŋes bobo?”" 
Romans11:36 Naarai epote iboro kere kamakeŋ, ejaas da kanukeŋ, ido eboŋorete mamakeŋ. Kojai aibuses mamakeŋ ikar kere. Amen." 
Romans12:1 Kanuka ŋun, iinacan, keŋaiŋait yes, kanuka aitimeta nuka Edeke, kijaikis akusiwat koraut asubanit naejari, nakalaunan, naisiyalamikinit Edeke, ŋes erai aimakus naibus." 
Romans12:2 Kwabo sirikiputo nuka ikar kalu, konye kanuka aisiteteunio naka aomisiokus kijulakinos, tetere igimorete nuekoto Edeke, nuejok, ka nuisiyalamikinito, ka nuedolito da." 
Romans12:3 Naarai kanuka asianut nakainakinitai alimokini ŋinituŋanan kayesi ebe siriwomiara adepar naibusakinit aomit, konye koomito kacoit, kwape ekorakinitor Edeke aitemis naka aiyuun." 
Romans12:4 Naarai kwape kijaar katutubeta nuipu toma akuan adiopet, kwabo mam atutubeta kere iswamaete aswam adiopet," 
Romans12:5 kwape kwaŋin oni da lukipu, kirai akuan adiopet kotoma Kristo, ka atutubeta da nuka lucewok bonik ka bonik." 
Romans12:6 Aso naarai kija kainakineta nuegelegela kwape ejaar asianut nakiinakinitai, ketwasamata kes; arai adwaranut, kwape ejaar aiyuuniwok;" 
Romans12:7 arai aijaanakin, kotoma aijaanakiniwok; yenisisianakini, kotoma aisisianakinike;" 
Romans12:8 yenicori, kotoma aicoroke; yenekori, kotau loliogot; yeniŋarakini, kadunyanut; yenitimi da, kaiyalama." 
Romans12:9 Korau amina naemamei aisoswanut. Kolaata aronis, kiketakinos kotoma kanuejok." 
Romans12:10 Kotoma amin naka einacane, kominanaros bonik ka bonik; kotoma aibuses kitopoloorite ŋinituŋanan aupake." 
Romans12:11 Kotoma adunyanut sirikalanyaka, kokokito komoyo, kijaanakis Ejakait." 
Romans12:12 Kolelakinito amun kotitiŋioto koean, kicebokinito ailip." 
Romans12:13 Kokoranakisi lukalaunak nuipudasi, kisukunyanakisi ipejok." 
Romans12:14 Kilipanakisi arereŋ lukimanito yes; kilipanakisi arereŋ kwabo sirikilamata. 
Romans12:15 Kolelata kaluelelete, komonyata kaluemonyete." 
Romans12:16 Koomito adiopekirot bonik ka bonik. Siridakara, konye koupanaros kaluitasonos. Siriraas lukacoa kakonyenekus ikulepek." 
Romans12:17 Siritacakis aronis kanuka aronis, kocoito nuejok kakonyen nuka ituŋa kere." 
Romans12:18 Arai epedoros kowaikus, kinapakina kituŋa kere." 
Romans12:19 Luminan, sirinyaŋanakinos, konye kinac anyunyura; naarai iwadikatai ebe, “Ebala Ejakait ebe, Enyaŋit ekaŋ, eoŋ atacakini.”" 
Romans12:20 Konye “arai eriebi lokasurupikon eteŋei, kitanyam, arai ejakit akur, kitamat ŋes; naarai naiswamaa kwaŋin inokokini atotole akouke.”" 
Romans12:21 Sirikiipiko aronis, konye kipiko aronis kanuka ajokis." 
Romans13:1 Kononokikinite ŋinituŋanan ikapolok lueyaito, naarai emamei apolou dimarai naebuni kama ejai Edeke, ka ŋin da naejai icorakinit Edeke." 
Romans13:2 Kanuka ŋun yenitepegi apolou etepeg aicorakinet naka Edeke, ido luitepegete itudumikinos etube," 
Romans13:3 Naarai ikayaitok mere luitukurianete kotoma aswamisioit naejok, dimarai kotoma naerono. Ikoto kereka ijo kinyek akurian apolou? Kiswama do nuejok, kituri ŋesi joo" 
Romans13:4 Naarai erai ŋesi ekejaanakinan loka Edeke kamakon kanuka ajokis, Konye arai kiswama naerono, kokuriana, naarai mam edakit ekileŋ atai; erai ŋesi ekejaanakinan loka Edeke, loinyaŋi kanyunyura yeniswamai nueroko." 
Romans13:5 Kanuka ŋun ibusakinit anonokikin, mere kanuka anyunyura bon, dimarai kanuka aomisio nuilepilepete." 
Romans13:6 Naarai kanuka ŋun itacete da esolo, naarai eraas kesi ikejaanakinak luka Edeke, icebokinito ŋipeŋin." 
Romans13:7 Kotacanakisi kere nuebeito, loitelemi esolo loka ituŋa, esolo loka ituŋa; loitelemi esolo da loka iboro, esolo loka iboro; kotacanakisi ayoŋit luebeito ayoŋit, aibuses da mama ejaas lukaibuses." 
Romans13:8 Sirijaas kapesen mama ejai ituŋanan kere, dimikito aminanara; naarai yenemina aupake etodol ikisila." 
Romans13:9 Naarai na ebe, “Siridote, Siriari, Sirikokoi, Siriŋobelei,” ka aceicorakinet kere, imorikikinitai toma akirot na ebe, “Komina ikoniidunyet kwape iminar bon.”" 
Romans13:10 Amin mam ikonakini iidunyet erono; kwaŋin amin ŋes aitodolikinet naka ikisila. 
Romans13:11 Ka ŋun da, ijenete apak, ebe adol esawa yes akwenyun kajoo. Naarai kwana eapie aitajariowok aitelekarit nakigeunia aiyuun;" 
Romans13:12 aeka akuar, eapie da apaaran. Aso kalacasi aswamisio nuka amuton, kanapa lujiis luka aica," 
Romans13:13 Kalosenenete kebusak kwape paaran, mere kotoma aboliasio ka emeret, mere kotoma adoteu ka abenyanut, mere kotoma aŋolopa ka ekokote," 
Romans13:14 konye konapa Ejakait Yesu Kristo, kwabo siribuakinito akuan aitodol nuimiela." 
Romans14:1 Kisukunyut yenekalanyana kaiyuun, kwabo mere atubokin abuonokinike." 
Romans14:2 Ituŋanan yeniyuunit enyami kere, konye yenekalanyana enyami ikui." 
Romans14:3 Kinyek yenenyami aimen yenimam enyami, karaida yenimam enyami siriketuboki yenenyami; naarai isukunyikinit Edeke ŋes," 
Romans14:4 Iŋai bo jo yenitubokini ebulesit loka yenice? Ebwoi ŋesi arai ibirori kama kejakaitike elopet. Eebo, isibwoio naarai epedori Ejakait aisibwo ŋes." 
Romans14:5 Eomit ice apaaran adiopet adepar apaaran ace, eomit ice apaarasia kere araut nueriakanara. Kitogogoŋite ŋinituŋanan kaomisioke ilopet." 
Romans14:6 Yenericit apaaran, ericit kanuka Ejakait. Yenenyami da, enyami kanuka Ejakait, naarai imalai Edeke. Yenimam enyami da, mam enyami kanuka Ejakait, imalai da Edeke." 
Romans14:7 Naarai emamei ituŋanan kotomawok yenejari kanuke bon, emamei da yenetwani kanuke bon." 
Romans14:8 Aso arai kijari, kijari kanuka Ejakait, arai kitwaki da, kitwaki kanuka Ejakait. Aso arai kiiari, arai kitwaki da, kirai luka Ejakait." 
Romans14:9 Naarai abu Kristo kotwana kojaru da tetere eraun Ejakait loka lukatwak ka lukajarak da. 
Romans14:10 Konye jo, kanukinyo itubokinia onacekon? Ijo da, kanukinyo imenitor onacekon? Naarai kibwoi rwaru kere kakonyen nuka eicoloŋ loka aitub loka Edeke," 
Romans14:11 Naarai iwadikatai ebe, “Ebala Ejakait ebe, Kwape ajaria, ekukokini ŋinikuŋ mamakaŋ, Elimori da ŋiniŋajep Edeke.”" 
Romans14:12 Aso do inera ŋinituŋanan kaoni akekiro ilopet kakonyen nuka Edeke. 
Romans14:13 Kanuka ŋun kenyeis bobo atubonokin bonik ka bonik, konye aitelekarit kitogogoŋoto na ebe sirikibwaikis ekomio karaida aitiguikinet orot loka onacekon" 
Romans14:14 Ajeni eoŋ bobo da etogogoŋit noi kotoma Ejakait Yesu ebe emamei ibore yeniketal kotoma oinonoke. Konye ŋin yeneomit ibore araut yeniketal, erai yeniketal kamakeŋ." 
Romans14:15 Naarai arai ekadakinit onacekon kanuka inyamatakon, mam bobo ilosi kwape ejaar amin. Sirikimudia yenabu Kristo kotwanik kanuka inyamatakon." 
Romans14:16 Aso kinyek yenejok kamakus ainyanakinio. 
Romans14:17 Naarai ajakanut naka Edeke mere ainyam ka aimat, dimarai adolit ka ainapakin ka aiyalama da kOmoyo Lokalaunan;" 
Romans14:18 naarai ŋin yenijaanakini Kristo kotoma akiro kaŋun, isiyalamikinit Edeke, ecamunito da ituŋa." 
Romans14:19 Aso do katupasi akiro nuka ainapakin ka nuka adukonor bonik ka bonik. 
Romans14:20 Sirikimuna aswam naka Edeke kanuka inyamat. Abeit elaete kere, dimarai erono ituŋanan yenenyami kitiguikinia ice;" 
Romans14:21 ejok ainyein ainyam karaida aimat ebino, karaida aswam akirot kere naitiguikini onacekon," 
Romans14:22 Aiyuun naijaatar, kojaut kaŋin ijo elopet kakonyen nuka Edeke. Isirereŋitoi ŋin yenimam etubokin ilopet kotoma akirot naceamunit." 
Romans14:23 Konye yenebuonokin arai enyami etubokinio aitelekar, naarai mam enyamit kaiyuun; naarai ŋiniswamisioit namam elomuni kaiyuun erai adiakar," 
Romans15:1 Kibusakinit oni lukagogoŋok aibwok akalanyanut naka luemamei agogoŋ, kwabo mere aisiyalamikina bonik." 
Romans15:2 Kesiyalamikisi oni ŋinituŋanan ikeidunyet kodum ajokis kodukoi da. 
Romans15:3 Naarai Kristo da mam esiyalamikina elopet bon; dimarai kwape iwadikatere ebe, “Amorosito nuka lukimoromoroete jo, apotu kadoikis eoŋ.”" 
Romans15:4 Naarai nuewadikatai sek, ewadikatai kanuka aisisianakinia oni, tetere kanuka atitiŋikin ka aitalakara naka nukiwadikatai kidumuni amun." 
Romans15:5 Edeke da loka atitiŋikin ka aitalakara koinak yes aomit adiopet bonik ka bonik koidicane loka Kristo Yesu," 
Romans15:6 tetere itopoloorete Edeke Papa da loka Ejakaitiwok Yesu Kristo, ketau ediopet ka eporoto da ediopet." 
Romans15:7 Kanuka ŋun, kisukunyanakinos bonik ka bonik, kwape kiisukunyikinia Kristo oni, tetere itopoloorio Edeke." 
Romans15:8 Naarai kalimokini ebe araun Kristo ebulesit loka aitutuket naka akepio kanuka abeit naka Edeke, tetere itogogoŋi aisumuneta nuka lukapapaakosi," 
Romans15:9 bobo da tetere Imo itopoloorete Edeke kanuka akeitim, Kwape iwadikatere ebe, “Kanuka ŋun ŋes kalimonoria jo kotoma atekerin, Ayeikinenei ekonikiror.”" 
Romans15:10 Bobo da ebe, “Kolelata, yes atekerin, nepepe kiketuŋa.”" 
Romans15:11 Bobo da ebe, “Yes atekerin kere, kituroto Ejakait, Kituroto da ŋes Ituŋa kere.”" 
Romans15:12 Bobo da ebala Isaia ebe, “Ejaun aliasit naka Yese, Ŋes loenyouni ayait atekerin; Emunokinos ŋol atekerin.”" 
Romans15:13 Edeke da loka amun kilelebik yes aiyalama kere ka ainapakin kotoma aiyuun, kiyatanakinos noi ajaut kamun kotoma apedor naka Emoyo Lokalaunan." 
Romans15:14 Ikainacan, etogogoŋit eoŋ elopet kanukus ebe ileleba yes da ajokis, isilelebitai acoa kere, bobo da ipedorete aikwenyanar bonik ka bonik." 
Romans15:15 Konye kewadikakinit yes katitiŋ naepol katutubeta ace, aisiitun, kanuka asianut nakainakinit Edeke," 
Romans15:16 tetere araun ebulesit loka Kristo Yesu mama ejaas atekerin, keswamak Akiro Nukajokak nuka Edeke aswam naka esasedoti, tetere eraunete atekerin asubanit naecamunitai, naitalaunit Emoyo Lokalaunan," 
Romans15:17 Aso ejai akirot naaolobobotor kotoma Kristo Yesu kakonyen nuka Edeke. 
Romans15:18 Naarai mam atitiŋikini einer akirot namam Kristo iswamat kotomakaŋ, tetere erimarete atekerin, kanuka akirot arai aswamisioit," 
Romans15:19 kotoma apedor naka aanyuneta ka nukaumokin, kotoma apedor naka Emoyo Lokalaunan, kwaŋin ameun ka Yerusalem, kiton da airiamar Iliriko etodol alimonokin Akiro Nukajokak nuka Kristo," 
Romans15:20 kwabo alosikinit alimonokin Akiro Nukajokak, mere neelimoritere ekiror loka Kristo, kenyek adukokin apetetait naka icetuŋanan," 
Romans15:21 konye kwape iwadikatere ebe, “Eanyunete ŋul lumam alimonokinitai akekiro, Ejenunete da ŋul lumam iirarito.”" 
Romans15:22 Kanuka ŋun ŋes ketikokinitere irwan ipu kenyek abunore mamakus," 
Romans15:23 konye kwana, naarai emamei bobo eoŋ aibois katutubeta kanu, bobo da ameun ikar luipu emiela abunore mamakus," 
Romans15:24 amuno aanyun yes naetorio alosit Sipain, yes da kinyamakinete eoŋ korotoka, kadau ber aipejokin yes adaun aimue." 
Romans15:25 Konye kwana alosi Yerusalem, ejaanakini lukalaunak." 
Romans15:26 Naarai isiyalamikinito luko Makedonia ka Akaia atukonokin iboro akorakin lukican lukotoma lukalaunak luejaas Yerusalem. 
Romans15:27 Naarai isiyalamikinito kesi, ido da ejai kes apesen kamakec, naarai arai imorikikinete Imo arereŋesiokec nuka emoyo, ibusakinit da kes aijaanakin ŋul karereŋesiokec nuka akuan." 
Romans15:28 Aso kadau eoŋ ŋun, kepucak kes araito ŋin, etori mamakus alosit Sipain;" 
Romans15:29 ido ajeni ebe naabunio mamakus, abuni kaileleba naka arereŋ naka Kristo." 
Romans15:30 Keŋaiŋait yes, iinacan, kanuka Ejakaitiwok Yesu Kristo, kanuka amin da naka Emoyo, koutas nepepe keoŋ kotoma ailipikus kanukaŋ mama ejai Edeke," 
Romans15:31 ebe ketajari kama ejaas lukepali kotoma Yudaya, bobo da akaijaanakin nakijaar ŋina Yerusalem korau naisiyalamikinit lukalaunak;" 
Romans15:32 tetere adoluni mamakus kaiyalama, kanuka akote naka Edeke, keyeŋ nepepe kayes." 
Romans15:33 Edeke loka ainapakin kojai nepepe kayes kere. Amen. 
Romans16:1 Eturit Poibe kinaciwok kamakus, naerai akejaanakinan naka ekanisa loka Kenekerea," 
Romans16:2 tetere isukunyikinete ŋes kotoma Ejakait kwape ibusakinitor lukalaunak, kisigalikis ŋes kotoma akirot kere naipuda kamakus, naarai arau ŋesi akeŋarakinan naka ituŋa luipu, ka eoŋ da elopet." 
Romans16:3 Kiyogata Pirisika ka Akuila ikeswamak lukaupaka kotoma Kristo Yesu," 
Romans16:4 luakapakina cut ajepario akwesikec kanuka aijaraka, luemalai, kwabo mere eoŋ bon konye ikanisan kere luka Imo," 
Romans16:5 kiyogata da ekanisa loejai togokec. Kiyogata Epaineto lominataka, loerai losodit loko Asia kotoma Kristo." 
Romans16:6 Kiyogata Mariam, nakitaaritoi noi kanukus." 
Romans16:7 Kiyogata Anderoniko ka Yunia ipajenaka ka ikijoreoritono nepepe keoŋ; luejenikina kokiyakia, lukageikinete eoŋ toma Kristo." 
Romans16:8 Kiyogata Amupiliato lominataka toma Ejakait. 
Romans16:9 Kiyogata Urubano ekeswaman aupawok toma Kristo, ka Sitakus lominatakaŋ." 
Romans16:10 Kiyogata Apele, loecamunitai toma Kristo. Kiyogata lukokale loka Arisitobolo." 
Romans16:11 Kiyogata Kerodion epajenaka, Kiyogata lukokale loka Narakiso luejaas toma Ejakait." 
Romans16:12 Kiyogata Turupaina, ka Turuposa nuitaaritos toma Ejakait. Kiyogata Perisida naminat, naitaaritoi noi toma Ejakait." 
Romans16:13 Kiyogata Rupo loseuna toma Ejakait, ka totoke ka nakaŋ da." 
Romans16:14 Kiyogata Asunikirito, ka Pelegon, ka Kereme, ka Pataroba, ka Kerema, ka iinacan luejaas nenipe kakes." 
Romans16:15 Kiyogata Pilologo ka Yulia, ka Nerea ka inacike, ka Olumupa, ka lukalaunak kere luejaas kakes." 
Romans16:16 Kiyoganakinos bonik ka bonik kainu nakalaunan. Kiyogaete yes ikanisan kere luka Kristo. 
Romans16:17 Keŋaiŋait yes iinacan, kocoito ŋul lueyaunete atiaketa ka nuitiguikinete, asurokin aisisianakin naipotu yesi kisisiata; kinacata kes." 
Romans16:18 Naarai luikote kwaŋin mam ijaanakinete Ejakaitiwok Kristo, dimarai akecekoikes; iŋalaarete itauon luka luemamei akirot kanuka akecekiro nuejijim nuijodijodete." 
Romans16:19 Naarai adolok akusirima ituŋa kere. Aso aleli kanukus, konye akoto yes koraas lukacoa kotoma akiro kanuejok, ka luiyapaara kotoma akiro kanueroko." 
Romans16:20 Edeke da loka ainapakin idecideci Satan atipet kwap kakejenekus. Asianut naka Ejakaitiwok Yesu Kristo kojai kayes. 
Romans16:21 Kiyogai yes Timoteo ekeswaman aupaka; ka Lukio ka Yason ka Sosipater, ipajenaka." 
Romans16:22 Eoŋ Teretio, ekewadikan ebalua lo, keyogai yes toma Ejakait." 
Romans16:23 Kiyogai da Gaio lokesipejo eoŋ ka ekanisa kere. Erasito, ekeŋadan loka ere, ka Kuarito onacewok, kiyogaete. [" 
Romans16:24 Asianut naka Ejakaitiwok Yesu Kristo kojai kayes kere.] 
Romans16:25 Mama ejai ŋol loepedori aitogogoŋ yes kwape ejaatar Akakiro Nukajokak, ka alimonokinio naka Yesu Kristo, kwape ejaar apukokinio naka aiyeiyea naimunonitai ameun ikar lupeŋo," 
Romans16:26 konye kwana itakanunitai, ido kanuka aiwadikaeta nuka inabin itejenunitai mama ejaas atekerin kere kwape kicorakinitor Edeke loka ikar kere tetere erimarete aiyuun—" 
Romans16:27 Mama ejai Edeke bon lokacoa kojai aibuses kotoma Yesu Kristo ikar ka ikar. Amen. 
1Corinthians1:1 Paul, lokenyarao araut ekiyakia loka Kristo Yesu kanuka akot naka Edeke, ka Sosetene onace," 
1Corinthians1:2 Mama ejai ekanisa loka Edeke loejai Korinto, ŋul lukitalaunio kotoma Kristo Yesu, lukenyarao koraut lukalaunak, nepepe kaŋul kere luiwoneto ekiror loka Ejakaitiwok Yesu Kristo kaŋiniibois, loerai Ejakaitikec ka lowok da:" 
1Corinthians1:3 Kojai asianut mama ijaas, ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papawok ka Ejakait Yesu Kristo." 
1Corinthians1:4 Emalaenenei Edeke tiritir kanukus, kanuka asianut naka Edeke nakiinakinio yes, kotoma Kristo Yesu." 
1Corinthians1:5 Naarai aponi kitabari yes kaŋolipone kotomakeŋ, kotoma akiro kere ka aijen da kere" 
1Corinthians1:6 kwape kitogogoŋere aitejenunet naka Kristo kotomakus," 
1Corinthians1:7 tetere mam itwakiarete amodioinakinet kere, idarete apukorio naka Ejakaitiwok Yesu Kristo;" 
1Corinthians1:8 loitogogoŋi yes kiton awasia, komamei aitoronio kapaaran naka Ejakaitiwok Yesu Kristo." 
1Corinthians1:9 Erai Edeke lomunot, lokinyarauni yes alomun oidicane loka Okokuke, Yesu Kristo Ejakaitiwok." 
1Corinthians1:10 Aso iinacan, keŋaiŋait yes, kokiror loka Ejakaitiwok Yesu Kristo, ebe kinerata kere adiopekirot, kinye atiakatiakaun ajaun kidiŋikus, konye kidicakina ketau ediopet ka ainerun da adiopet." 
1Corinthians1:11 Naarai, ikainacan, kalimokis eoŋ lukokale loka Kloe, ebe ejai aŋolopa kidiŋikus." 
1Corinthians1:12 Aso naabala nata ebe, ebala ŋinidiopet kayesi ebe, “Arai eoŋ yenika Paul,” ice da ebe, “Konye eoŋ yenika Apolo,” ka ice da ebe, “Arai eoŋ yenika Kepa,” ka ice da ebe, “Arai eoŋ yenika Kristo.”" 
1Corinthians1:13 Okwe, etiakatiaka kereka Kristo? Ibubukinitoi kereka Paul kanukus? Arai bo iponi kibatisai kokiror loka Paul?" 
1Corinthians1:14 Emalai naarai mam ebatisat idio kayesi dimarai Keresipo ka Gaio; 
1Corinthians1:15 kinyek idiotuŋanan atemar ebe aponi kibatisai kokirorikaŋ. 
1Corinthians1:16 (Abu kebatis da lukokale loka Sitepan, Alemar ŋul mam ajeni arai abu kebatis ice kere.)" 
1Corinthians1:17 Naarai mam Kristo keyakit aibatis, dimarai alimonokin Akiro Nukajokak, kwabo mere kacoa naka akirot, kinyek emusalaba loka Kristo araun aamameak." 
1Corinthians1:18 Naarai akirot naka emusalaba erai abaŋaanut kama ejaas lueoliorete, konye mama kija oni lukitajario erai apedor naka Edeke," 
1Corinthians1:19 Naarai iwadikatai ebe, “Amudiari acoa naka lukacoa, Etapalauni da apirianut naka luepiriaka.”" 
1Corinthians1:20 Ai bo ejai lokacoa? Ai bo ejai ekewadikan? Ai bo ejai eketepegan loka ikar kalu? Mam kereka Edeke abu kitababaŋ acoa naka akwap? 
1Corinthians1:21 Naarai kotoma acoa naka Edeke, mam akwap abu kojen Edeke kanuka acoa, abu kisiyalamik Edeke aitajar luiyuunito kotoma abaŋaanut naka akirot naelimonokinio," 
1Corinthians1:22 Naarai ekotosi Iyudayan aanyuneta, Iyonanin da emootos acoa," 
1Corinthians1:23 konye sio kilimonokini Kristo loebubukinitoi, loerai aitiguikinet mama ejaas Iyudayan, abaŋaanut da mama ejaas Imo," 
1Corinthians1:24 konye mama ejaas ŋul luenyaritai, Iyudayan ka Iyonanin da, erai Kristo apedor naka Edeke, ka acoa da naka Edeke." 
1Corinthians1:25 Naarai abaŋaanut naka Edeke erai acoa aitelekarit naka ituŋa, akalanyanut da naka Edeke egogoŋ aitelekarit naka ituŋa." 
1Corinthians1:26 Naarai, iinacan, koomito anyarauniokus, ebe mam luipu kayesi keraas lukacoa kwape ejaar aitemis naka akwap, mam ipu lukapedor, mam ipu lukapolou da luenyaraunitai," 
1Corinthians1:27 konye abu Edeke koseu lukabaŋaanut luka akwap tetere isurumi lukacoa ileic; bobo da abu Edeke koseu luekalanyaka luka akwap tetere isurumi lukagogoŋok ileic; 
1Corinthians1:28 bobo da abu Edeke koseu imukopin, ka luemwaŋitai kotoma akwap, eebo, ka iboro da luemameete, tetere itamamauni ŋul luejaas," 
1Corinthians1:29 kinyek idiotuŋanan aolobobot kakonyen nuka Edeke. 
1Corinthians1:30 Konye kanukeŋ ijaut yes toma Kristo Yesu, loabu Edeke kituluo awokocoa, ka adolit, ka aitalaunio, ka alakunio da;" 
1Corinthians1:31 kanuka ŋun kwape iwadikatere ebe, “Yeneolobobot, koolobobote kotoma Ejakait.”" 
1Corinthians2:1 Eoŋ da, iinacan, naabunio mamakus, mam abunit alimonokin yes nukaiyeiyea nuka Edeke kakiro nuejijim karaida kacoa." 
1Corinthians2:2 Naarai abu kenerunite ainyein ajenun adiokirot kokidiŋikus, dimarai Yesu Kristo loebubukinitoi." 
1Corinthians2:3 Eoŋ da naajaar mamakus, akalanyana, kakurian ka amaran naepol;" 
1Corinthians2:4 akakirot ka akalimonokin da mam keraas akiro nukacoa nuijodoete, dimarai nuitodiarito Emoyo ka apedor," 
1Corinthians2:5 tetere akusiiyuun mam egoŋakina acoa naka ituŋa dimarai toma apedor naka Edeke. 
1Corinthians2:6 Konye ejai acoa nakinera kama kaluapolokoto konye mam erai acoa naka ikar kalu, karaida naka ikayaitok luka ikar kalu, luepote amameun," 
1Corinthians2:7 konye kinera acoa naka Edeke kotoma nukaiyeiyea, acoa naibwaitai, nakicorakinit Edeke eriŋa ikar ejauna, kanuka aibusesuwok." 
1Corinthians2:8 Mam ikayaitok luka ikar kalu apotu kojenut ŋin; naarai arai kejenete timam kibubukis Ejakait lokaibuses. 
1Corinthians2:9 Konye kwape kiwadikatere ebe, “Numam keanyunit akoŋu, karaida akit aibiun, Numam kelomarito da otau loka ituŋanan Nuetia nen nukitemokinit Edeke lueminasi ŋes.”" 
1Corinthians2:10 Konye kipukok Edeke oni kanuka Emoyo. Naarai irerei Emoyo kere, kiton nuidulok nuka Edeke." 
1Corinthians2:11 Naarai iŋai tope kotuŋa yenejeni aomisio nuka ituŋa, dimarai emoyo loka ituŋanan loejai kotomakeŋ? Kwape kwaŋin emamei yenejeni aomisio nuka Edeke dimarai Emoyo loka Edeke," 
1Corinthians2:12 Konye oni, mam kidumunit emoyo loka akwap, dimarai Emoyo loebuni kama ejai Edeke, tetere kijenuni ainakineta nukiinakini Edeke oni atitai." 
1Corinthians2:13 Kinera ŋun mere kakiro nuisisianakini acoa naka etuŋanane, dimarai nuisisianakini Emoyo, kitiiriani nuka emoyo kanuka emoyo." 
1Corinthians2:14 Ituŋanan kauruuneteke mam ecamuni akiro nuka Emoyo loka Edeke, naarai eraas nukabaŋaanut mamakeŋ, kwabo mam epedori ajenun kes naarai emisiikinio kanuka emoyo." 
1Corinthians2:15 Konye ituŋanan yenika emoyo emisiikini kere, kwabo emamei yenemisiikini ŋes." 
1Corinthians2:16 “Naarai iŋai kereka ejenunit aomisio nuka Ejakait, tetere ituutoori ŋes?” Konye kijaa oni kaomisio nuka Kristo." 
1Corinthians3:1 Eoŋ da, iinacan, mam apedorit einer kayes kwape luka emoyo, dimarai luka akuan, kwape imukerun kotoma Kristo." 
1Corinthians3:2 Abu ketamata yes akile, kwabo mere inyamat; naarai mam ipedorito; eebo, kiton kwana da mam ipedorito," 
1Corinthians3:3 naarai iriŋa iraas luka akuan. Naarai naejaar ekokote ka aŋolopa, mam kereka iraas ituŋa luka akuan, ilosenenete kwape ituŋa atai?" 
1Corinthians3:4 Naarai naebalar idiopet ebe, “Arai eoŋ yenika Paul,” ice da ebe, “Arai eoŋ yenika Apolo,” mam kereka iraas ituŋa atai?" 
1Corinthians3:5 Aso iŋai bo Apolo? Iŋai bo da Paul? Kes ikejaanakinak lukiyuunete yesi kamakec, ka ŋin diopet da kwape keinakinia Ejakait." 
1Corinthians3:6 Abu eoŋ kera, kicoco Apolo, konye kitopolo Edeke." 
1Corinthians3:7 Kwaŋin ekeraan mam erai ibore, karaida ekecocoan, dimarai Edeke loitopoloi." 
1Corinthians3:8 Aso loirai ka loicocoi eraas ipe, ido edumuni ŋinituŋanan ekeropit kwape ajaar akeitaaritoi." 
1Corinthians3:9 Naarai kirai isio ikeswamak nepepe ka Edeke; iraas yesi amana naka Edeke, aduket naka Edeke." 
1Corinthians3:10 Kwape ejaar asianut naka Edeke nakainakinitai eoŋ, abu kapesik apetetait kwape ekadukon lokapolon lokacoa, konye eduki ece. Konye kocoite ŋinidiopet kwape edukio." 
1Corinthians3:11 Naarai emamei yenepedori apesikin apetetait ace, dimarai ŋin naedaunitai apesikin, ŋes Yesu Kristo." 
1Corinthians3:12 Konye arai keduk ituŋanan toma apetetait ŋin esabu, arai epuesa, arai amor nuketiai, arai akito, arai anya, arai ariaŋ da," 
1Corinthians3:13 etakanuni aswam naka ŋinituŋanan; naarai isideleleuni Apaaran, naarai epukorio kotoma akim, itemi da akim aswam naka ŋinituŋanan kwape ejaar." 
1Corinthians3:14 Arai esalit aswam naedukit ituŋanan toma apetetait, edumuni ŋesi eropit." 
1Corinthians3:15 Arai kidopoo aswam naka ituŋanan, etwaniari, kwabo itajario ŋes, konye bala kotoma akim." 
1Corinthians3:16 Mam kereka ijenete ebe iraas yesi eyekalu loka Edeke, ebe da iboie Emoyo loka Edeke kotomakus?" 
1Corinthians3:17 Arai kemuna ituŋanan eyekalu loka Edeke, emunaari Edeke ituŋanan ŋin. Naarai erai eyekalu loka Edeke lokalaunan, ŋes yesi." 
1Corinthians3:18 Sirikemodakin ituŋanan. Arai ejai kotomakus ituŋanan yeneomit ilopet araut yenikacoa kokar kalu, korau ŋesi yenibaŋ, tetere eraun yenikacoa." 
1Corinthians3:19 Naarai acoa naka akwap kana ŋes abaŋaanut kama ka Edeke. Naarai iwadikatai ebe, “Ikamuni ŋesi lukacoa koboteikec.”" 
1Corinthians3:20 Bobo da ebe, “Ejeni Ejakait aomisio nuka lukacoa, ebe eraas aamameak.”" 
1Corinthians3:21 Kwaŋin kinyek ituŋanan aolobobot kotoma otuŋa. Naarai eraas kere lukus," 
1Corinthians3:22 arai Paul, arai Apolo, arai Kepa, arai akwap, arai aijar, arai atwanare, arai nuejaas kwana, arai nuepote, kere eraas nukus," 
1Corinthians3:23 iraas yesi da luka Kristo, Kristo da loka Edeke." 
1Corinthians4:1 Koomit ituŋanan sio kwanata, kwape ikejaanakinak luka Kristo, ka ikeŋadak da luka nukaiyeiyea nuka Edeke." 
1Corinthians4:2 Bobo da iburao ikeŋadak atakan eraas lumunon. 
1Corinthians4:3 Konye kamakaŋ erai akirot naedit noi yes, arai airabet kere naka etuŋanan, atubokin eoŋ. Mam da atubokin bon." 
1Corinthians4:4 Naarai mam ajeni nuewosakin bon, konye mam kemarakinio adolit kanuka ŋun, konye Ejakait ŋes katubokini." 
1Corinthians4:5 Aso sirikitubo akirot eroko apak, aitodol naebunio Ejakait, loitacauni nuibwaitai nuka amuton, ido isideleleuni ainerun naka itauon. Kosodi edumuni ŋinituŋanan akeiturio kama ejai Edeke." 
1Corinthians4:6 Aso iinacan, etuputoo ŋun aputokaŋ ka Apolo da kanukus, tetere kanukosi isisiaete ainyein adepar nuiwadikatai, kinye idio kayesi adakanun kanuka ediopet aitelekarit loce." 
1Corinthians4:7 Naarai iŋai kitegelikinit jo kama kaluce? Inyoin kereka ejai jo yenimam kiinakinitai? Konye arai kiinakinitai, kanukinyo iwolobobotor bala mam kiinakinitai?" 
1Corinthians4:8 Idaut aimonikin! Idaut adumun abar! Iyaitos kamameete isio! Eebo, arai tiiyaito, tetere kimori ayait kayes!" 
1Corinthians4:9 Naarai aomit ebe etodia Edeke sio ikiyakia awasia, kwape ituŋa luetubokinitai aario: naarai kiraun isio ibore yenisesena kakwap, kama ka imalaikan ka ituŋa da." 
1Corinthians4:10 Kirai isio ibaŋiok kanuka Kristo, konye iraas yesi lukacoa kotoma Kristo, Kikalanyaka isio, konye igogoŋ yesi. Kitubusikinitai yes, konye sio kitisilitoi," 
1Corinthians4:11 Kiton osawa lo da, kiriebi eteŋei ka akure da, kimujalal, kibuŋao, bobo da emameete sio ireria," 
1Corinthians4:12 kitaaritoi aswam kakaninikosi. Nakimoromoroere, kilipanakini arereŋ; nakiticanere, kititiŋikinit;" 
1Corinthians4:13 nakisabanakinere, kiŋaiŋai; kitusubi bala asusuj nuka akwap, ediirit da loka iboro kere, kiton kwana." 
1Corinthians4:14 Mam ewadikai nu aisurumia yes ileic, konye aikwenyar yes kwape idweka luminan." 
1Corinthians4:15 Karaida kejaas yes ikesisianakinak ilukumin itomon kotoma Kristo, konye emameete lukapapa luipu. Naarai eoŋ ŋes kaurit yes kotoma Kristo Yesu kanuka alimonokin Akiro Nukajokak." 
1Corinthians4:16 Aso keŋaiŋait yes koputoorito eoŋ. 
1Corinthians4:17 Kanuka ŋun ejuk Timoteo mamakus, loerai okokuka lominat, lomunot da kotoma Ejakait, lokisiituni yes irotinika luejaas toma Kristo, kwape esisianakinia kaŋiniibois kotoma ŋolikanisa." 
1Corinthians4:18 Konye edakanunos ice kayesi ebe mam abuni mamakus. 
1Corinthians4:19 Konye abuni atipet mamakus, arai ekot Ejakait, abuni eoŋ ajenun mere akiro nuka ŋul kaluedakanunos dimarai apedorikec." 
1Corinthians4:20 Naarai mam ajakanut naka Edeke ejai toma akirot, dimarai toma apedor." 
1Corinthians4:21 Ikotosi anyoika? Kabu kereka mamakus kebela, arai bo kabu kamin komoyo loiyapepera?" 
1Corinthians5:1 Isiarakina eemut ebe ejai adoteu kotomakus, adoteu da namam ejauna kotoma atekerin; ebe etuŋanan ajaut kaberu naka papake." 
1Corinthians5:2 Yes da idakanunos, kwabo mam kikadakinit, tetere elemario kokidiŋikus ŋol lokiswamai akirot ŋin." 
1Corinthians5:3 Naarai, karaida amamei kakuan, konye ajai komoyo, adau eoŋ elopet atubokin ŋol lokiswamai akirot ŋin kwape tikajaar," 
1Corinthians5:4 kotoma okiror loka Ejakait Yesu, naitukonokinotor nepepe ka ekamoyo, ka apedor da naka Ejakaitiwok Yesu," 
1Corinthians5:5 kijaikis ŋol Satan tetere emudiario akuanake, tetere itajario emoyoke kotoma apaaran naka Ejakait Yesu." 
1Corinthians5:6 Mam aolobobokus ejok. Mam kereka ijenete ebe aitubuunet naedit itubuuni aluŋuret kere? 
1Corinthians5:7 Kitesegaaros do kaitubuunet namojoŋ, tetere iraunos aluŋuret nakitetet, kwape iraatar lumam itubuuno. Naarai aponi Kristo Aleleŋewok koinakinai araut asubanit." 
1Corinthians5:8 Aso karicata epucit, mere kaitubuunet namojoŋ, karaida kaitubuunet naka ameŋeranut ka aronis, dimarai ka namam itubuuno naka aipioror naka emoyo ka abeit." 
1Corinthians5:9 Abu kewadikak yes kotoma obaluaka ebe sirikimorianakinos kidotea; 
1Corinthians5:10 mam abala ebe kinacata cut idotea luka akwapin kanu, arai ikeraŋak, arai ikaŋatak, karaida ŋul luemaete aputosia, naarai arai kerai kwaŋin ti ibusakinit anyoun kakwapin kanu." 
1Corinthians5:11 Konye kwana kewadikakini yes ebe sirikimorianakinos kaloenyaritai onac arai erai edote, arai ekeraŋan, arai loemai aputosia, arai ekamoromoron, arai ekameran, arai ekaŋatan; etuŋanan loikoni kwaŋin mam acamunit yes karaida aimor kaŋes." 
1Corinthians5:12 Naarai anyoin ajokis kamakaŋ atubokin luejaas kiŋa? Mam kereka yes itubokinito luejaas toma okanisa? 
1Corinthians5:13 Konye etubokini Edeke ŋul luejaas kiŋa, Kireŋeasi yesi ekaronon ŋol loejai kidiŋikus." 
1Corinthians6:1 Arai ejai edio kayesi akirot kama ka onaceke, ijecekini kereka ŋesi aosan ŋes kakonyen nuka lumam edolito, kwabo mere kakonyen nuka ikalaunak?" 
1Corinthians6:2 Arai bo mam ijenete ebe etubokinete ikalaunak akwapin? Aso arai itubokinete yesi akwapin, mam kereka ipedorete aitub akiro nuedisiak noi?" 
1Corinthians6:3 Mam kereka ijenete ebe kitubokini imalaikan? Kikurwokinito biai akiro nuka aijar kana! 
1Corinthians6:4 Aso arai ijaas kaitub akiro nuka aijar kana, idakakinete kereka lumam eomitai kokanisa araut ikatubok?" 
1Corinthians6:5 Enera ŋun aisurumia yes ileic. Emamei kereka kotomakus lokacoa ediopet, loepedori aitub akiro nuka iinacanake," 
1Corinthians6:6 konye iwosanakinos iinacan bonik, bobo da kakonyen nuka lumam iyuunito." 
1Corinthians6:7 Aso kwana ejai aŋwal kotomakus, naarai iwosanakinos bonik, Kanukinyo gwai mam kikonakinere erono? Kanukinyo gwai mam kinasere iborokus." 
1Corinthians6:8 Konye yes ikonakinete erono, ido iŋasete, kiton iinacanakus da." 
1Corinthians6:9 Mam kereka ijenete ebe lumam edolito mam irumete ajakanut naka Edeke? Sirikiŋalas; karaida idotea, karaida luemaete aputosia, karaida lueeloko, karaida ikiliok luituluoros bala aŋor, karaida iketepak ikiliok," 
1Corinthians6:10 karaida ikokolak, karaida ikeraŋak, karaida ikamerak, karaida ikamoromorok, karaida ikaŋatak, mam irumete ajakanut naka Edeke." 
1Corinthians6:11 Ice kayesi da ipotu koraas kwaŋin; konye aponi kilotar, konye aponi kitalaun, konye aponi kitojoki araut luidolito, kokiror loka Ejakait Yesu Kristo, kotoma Emoyo da loka Edekewok." 
1Corinthians6:12 “Ibus iboro kere kamakaŋ”; konye mam iboro kere isigalikinete. “Ibus iboro kere kamakaŋ”; konye mam ketubulesene idiobore. 
1Corinthians6:13 “Eraas inyamat luka akoik, akoik da naka inyamat” itapalauni Edeke kere, ŋin ka ŋul da. Mam akuan erai naka adoteu, dimarai naka Ejakait, Ejakait da loka akuan." 
1Corinthians6:14 Konye abu Edeke kitajar Ejakait, kitajari oni da kapedorike." 
1Corinthians6:15 Mam kereka ijenete ebe eraas awatekus atutubeta nuka Kristo? Aso kalema kereka atutubeta nuka Kristo, ketaraut atutubeta nuka naadote? Madi akuj!" 
1Corinthians6:16 Arai mam kereka ijenete ebe lokirotakinos kanaadote eraas adiopetekuan? Naarai ebala ebe, “Ŋul luarei eraunos adiopetekuan.”" 
1Corinthians6:17 Konye ŋol lokirotakinos ka Ejakait, erai emoyo ediopet kaŋes," 
1Corinthians6:18 Kinacata adoteu, ŋinidiakaret naiswamai ituŋanan erai nakokiŋa akuanake; konye ŋin yenedotei adiaka kotoma akuanake alopet." 
1Corinthians6:19 Mam kereka ijenete ebe awatekus kes eyekalu loka Emoyo Lokalaunan loejai tomakus, lokiinakini Edeke? Mam iraas kanukus;" 
1Corinthians6:20 naarai kigwelitai kakais nuipu. Aso kitopolooritos Edeke kotoma awatekus. 
1Corinthians7:1 Konye nuka akiro nuipotu kiwadikakis eoŋ. Ejok kama kekiliokit kinyek atiror aberu. 
1Corinthians7:2 Konye kanuka adoteu, kojau ŋolikiliokit kakeberu, ŋiniberu da kokilenike." 
1Corinthians7:3 Kotacak ŋolikiliokit akeberu nuibusakinito ŋes, kwape kwaŋin da kotacak ŋiniberu nuibusakinito okilenike." 
1Corinthians7:4 Mam aberu alopet eyait akekuan, dimarai okilenike; kwape kwaŋin da mam ekiliokit elopet eyait akekuan, dimarai akeberu." 
1Corinthians7:5 Sirimikanaros bonik, alemar diat icamanaros adaun apak, tetere iluŋakinos ailip; kosodete konyet aimorikikin bobo, kinyek Satan acodun yes kanuka amamus ayaikina." 
1Corinthians7:6 Enera ŋun kacamun, kwabo mere kaicorakinet." 
1Corinthians7:7 Konye emiela ituŋa kere araut kwape kaeoŋ elopet. Konye ejai ŋinidiopet ainakineteke naebuni kama ejai Edeke, idiopet kopone ece, idiopet da kopone ece." 
1Corinthians7:8 Konye alimokini lumam edukokina ka apuserun da, ebe ejok kamakec arai esalito kwape kaeoŋ." 
1Corinthians7:9 Konye arai mam epedorete ayaikina bonik, kodukokinos. Naarai ejok adukokin itia ainok." 
1Corinthians7:10 Ecorakini luedukokina, kwabo mere eoŋ, dimarai Ejakait, ebe, kinyek aberu aisac okilenike." 
1Corinthians7:11 Konye arai esaci, kosal mam edukokina, arai bo kopuco kokilenike. Bobo da kinyek ekiliokit aireŋear akeberu." 
1Corinthians7:12 Alimokini ice, eoŋ mere Ejakait, ebe, arai ejaas onace kaberu namam iyuunit, ecamuni ŋin da aiboienen kaŋes, kinyek aireŋear ŋin." 
1Corinthians7:13 Arai da ejaas aberu kekiliokit lomam iyuunit, ŋes da ecamuni aiboienen kaŋin, kinyek anyoun kama kokilenike." 
1Corinthians7:14 Naarai italaunitai ekiliokit lomam iyuunit kanuka akeberu, aberu da namam iyuunit italaunitai kanuka okilenike. Arai mere kwaŋin tieraas ikusidwe lumam elaete, konye kwana eraas lukalaunak" 
1Corinthians7:15 Konye arai enyouni lomam iyuunit, konyou do ŋesi; kakiro nuikote nen mam onac arai kinac eenitai. Naarai abu Edeke konyarau oni toma ainapakin." 
1Corinthians7:16 Ijo aberu, ijenuni biai, wolo bo itajari okilenikon? Ijo da ekiliokit, ijenuni biai, wolo bo itajari akoniberu?" 
1Corinthians7:17 Konye na bon, kolosenenei ŋinidiopet kwape kekorakinitor Ejakait, ŋinidiopet da kwape kenyaraunitor Edeke. Ecoranakini kwaŋin kotoma okanisan kere." 
1Corinthians7:18 Kenyaraunitai kereka etuŋanan ekepitai? Kinyek araun lomam ekepitai. Kenyaraunitai kereka etuŋanan lomam ekepitai? Kinyek akepio. 
1Corinthians7:19 Naarai akepio mam erai ibore, amamus akepio da mam erai ibore, dimarai aricit aicorakineta nuka Edeke." 
1Corinthians7:20 Kosalak ŋolituŋanan kanyaraunio nakenyaraunere. 
1Corinthians7:21 Irai kereka ebulesit nakinyaraunere? Siripodo ŋun, Konye arai ipedori araun loeosikinitai, kitwasama gwai kwaŋin." 
1Corinthians7:22 Naarai lokenyaraunio erai ebulesit, erai loeosikinitai loka Ejakait; kwape kwaŋin da lokenyaraunio erai loeosikinitai erai ebulesit loka Kristo." 
1Corinthians7:23 Aponi kogweli yes kakais nuipu; sirikiraut ibulesin luka ituŋa. 
1Corinthians7:24 Aso iinacan, kosal ŋinidiopet nepepe ka Edeke kwape kenyaraunere," 
1Corinthians7:25 Nuka abekon emamei eoŋ aicorakinet naka Ejakait, konye kapesikis yes akiro kwape etuŋanan lomunot kanuka aitim naka Ejakait." 
1Corinthians7:26 Aomit eoŋ ebe kanuka ican luka tinenikwana ejok arai kesal ituŋanan kwape ejaar. 
1Corinthians7:27 Kirotakinitai kereka jo kaberu? Sirimoot alacakinio, Emamei kereka jo aberu? Sirimoot aberu." 
1Corinthians7:28 Konye arai imanyi, mam idiakit, arai da edukokin apese, mam ŋin ediakit. Konye luikote nen eanyunete ican luka akuan, ido akoto aiyar yes ŋul." 
1Corinthians7:29 Enera na, iinacan, ebe eŋoŋar apak; kanuka ŋun koraut luejaas kaŋor kwape kaluemameete," 
1Corinthians7:30 luemonyete da kwape kalumam emonyete, ka luiyalamasi kwape kalumam iyalamasi, luegwelete da kwape kaluemameete iboro," 
1Corinthians7:31 luitwasamaete akwap koraut kwape kalumam itwasamaete, Naarai etubor epone loka akwapin kanu." 
1Corinthians7:32 Akoto yes koraut lumam iyaloŋoŋoete. Lomam emanyi iyaloŋoŋoi akiro nuka Ejakait, kwape epedoria aitelel Ejakait;" 
1Corinthians7:33 konye loamanyit iyaloŋoŋoi akiro nuka akwapin, kwape epedoria aitelel akeberu," 
1Corinthians7:34 ido ejai atiaket. Aberu namam edukokinitai, arai bo apese, iyaloŋoŋoi akiro nuka Ejakait, tetere eraun nakalaunan toma akuanake ka omoyoke da. Kwabo naedukokina iyaloŋoŋoi akiro nuka akwapin, kwape epedoria aitelel okilenike." 
1Corinthians7:35 Enera ŋun kodumut yes ajokis, mam akoto ailok yes koic, dimarai aitetemikin nuibusakinito, kijaanakinete Ejakait komamei yenitapaari aomisiokus." 
1Corinthians7:36 Arai eomit etuŋanan ebe mam ikonakinit ejok naisinerit, arai imiela noi, ido ibusakinit, aso kiswama ŋesi kwape ekotor, komany ŋes, mam ediaki." 
1Corinthians7:37 Konye loicasit kotauke, komamei ibore yenitinaikinit, loepedori ayait akoteke, itogogoŋit da kotauke aricit naisinerit, iswamai ejok." 
1Corinthians7:38 Kwaŋin loemanyi naisinerit, iswamai ejok; lomam emanyi da iswamai ejok aitelekarit." 
1Corinthians7:39 Irotakinio aberu kokilenike apak kere naejaria ŋol. Konye arai ketwana okilenike, eosikinitai adukokin loekot, konye toma Ejakait." 
1Corinthians7:40 Konye aomit eoŋ ebe iyalama aitelekarit arai esali kwaŋin, Ido aomit ebe ajai kEmoyo loka Ejakait." 
1Corinthians8:1 Nuka asuban nueinakinitai aputosia; kijeni ebe, “Ejai sio kere aijen.” Edakunun aijen, konye do eduki amin." 
1Corinthians8:2 Arai eomit ituŋanan ebe ejeni akirot, eriŋa ejenuna kwape ibusakinitor ajenun," 
1Corinthians8:3 Konye arai emina ituŋanan Edeke, ejeni Edeke ŋin." 
1Corinthians8:4 Aso nuka inyamat lueinakinitai aputosia, kijeni ebe, “Aput mam erai ibore kakwap,” ido ebe, “Emamei Edeke dimarai ediopet.”" 
1Corinthians8:5 Ido karaida ejaas luemaikinitai idekesio arai toma akuj arai toma akwap, kwape ejaatar “idekesio” luipu ka “ijaka” luipu," 
1Corinthians8:6 konye kamawok ejai Edeke ediopet bon, ŋes Papa, loeponiata iboro kere kamakeŋ, oni da kirai lukeŋ, ejai da Ejakait ediopet, Yesu Kristo, lokejauniata iboro kere, oni da kirai kanukeŋ." 
1Corinthians8:7 Konye ajenun ŋin mam ejai otuŋa kere. Konye ice luenaikinito aputosia kiton kwana, enyamete bala iboro lueinakinio araut asuban mama ejaas aputosia; ido naarai ekalanyaka aomisiokec, emunaaros." 
1Corinthians8:8 Mam inyamat kitojokaarete oni kakonyen nuka Edeke, Arai mam kinyami, mam kitwaniari, arai kinyami da mam kiyatakinio." 
1Corinthians8:9 Konye kocoito kinyek akusipedor araun aitiguikinet mama ejaas luekalanyaka. 
1Corinthians8:10 Naarai arai keanyu ituŋanan jo loijai kaijen, iboikin ainyam toma abila naka aput, mam kereka aomisio nuka ŋol nuekalanyaka etitiŋikinete ainyam lueinakinio aputosia?" 
1Corinthians8:11 Kwaŋin eoliori loekalanyana kanuka akoniijen, ŋope ŋol onace loabu Kristo kotwanik." 
1Corinthians8:12 Ido kwaŋin naidiakanariata kama ejaas iinacanakus, ka aimusuŋ akeceomisio nuekalanyaka, idiakanaretc kama ejai Kristo," 
1Corinthians8:13 Kanuka ŋun arai itiguikinete inyamat onaceka, abeit mam anyami akiriŋ ikar kere, kenyek aitiguikin onaceka." 
1Corinthians9:1 Mam kereka eoŋ ejakakai? Mam kereka arai ekiyakia? Mam kereka eoŋ abu kaany Yesu Ejakaitiwok? Mam kereka yes iraas akaswam toma Ejakait? 
1Corinthians9:2 Naarai arai mam eoŋ arai ekiyakia kama ka ice, konye arai ekiyakia kamakus; naarai iraas yesi aipucakinet naka ekiyakianekaŋ kotoma Ejakait." 
1Corinthians9:3 Ŋin ŋes aboŋokineteka mama ejaas ŋul lukeŋisete," 
1Corinthians9:4 Emamei kereka sio apedor ainyam ka aimat? 
1Corinthians9:5 Emamei kereka sio apedor aup kaberu naerai inac, kwape kikiyakia ice, ka iinacan luka Ejakait, ka Kepa da?" 
1Corinthians9:6 Arai bo eoŋ bon ka Baranaba emamei apedor ainyein aswam? 
1Corinthians9:7 Eserikalet enyoin elosi ejie kotacakin ŋes elopet? Iŋai tope irai emusabibu komam enyami araitoke? Iŋai tope icokiei esipan komam emasi akile nuka esipan? 
1Corinthians9:8 Okwe enera kereka ŋun kotuŋanane? Arai bo mam inerasi ikisila ŋupe ŋun? 
1Corinthians9:9 Naarai iwadikatai toma okisila luka Musa ebe, “Sirikien emoŋ loipudapudai aicom akima.” Epodo kereka Edeke imoŋin?" 
1Corinthians9:10 Arai bo inera ŋun kanuwok? Eebo, iwadikatai kanuwok, naarai ibusakinit ekakorion akor kamun, ekecoman da aicom kamun ebe edumuni ewaike." 
1Corinthians9:11 Aso arai kiraikinit yes akiro nuka emoyo, erai ca akirot naepol arai kiidweny nukakuan kamakus?" 
1Corinthians9:12 Arai emorete ice apedor ŋin kamakus, mam kereka sio kitelekarit? Konye mam kitwasamata apedor ŋin, dimarai kiŋirikinit akiro kere, kenyeis aitikokin Akiro Nukajokak nuka Kristo." 
1Corinthians9:13 Mam kereka ijenete ebe luiswamaete aswam naka eyekalu enyamete koboro luka eyekalu, ka ŋul da luijaanakinete kotem ejaas kewaikec kotoma oboro luka etem?" 
1Corinthians9:14 Kwape kwaŋin icorakinit Ejakait ebe ŋul luelimonokinete Akiro Nukajokak, ejarete kanuka Akiro Nukajokak." 
1Corinthians9:15 Konye mam eoŋ etwasamat akiro ŋun karaida adiopet. Kwabo mam ewadikat ŋun tetere ejaunete kwaŋin kamakaŋ. Naarai ejok eoŋ atwanare itia idiotuŋanan aitapalaun aoloboboteka. 
1Corinthians9:16 Naarai arai alimonokini Akiro Nukajokak, emamei eoŋ naaolobobotor. Naarai ketiŋaikinitai. Itukwi eoŋ arai mam eoŋ alimonokini Akiro Nukajokak!" 
1Corinthians9:17 Naarai arai eswamai ŋun kakoteka, ejai aropio, konye arai mere akoteka, kamunoi kotoma ajokon." 
1Corinthians9:18 Aso enyoin kereka ekaropit? Ŋes lota, ebe, kalimonok Akiro Nukajokak atai, komam etwasamai akapedor kere nakijaar kotoma Akiro Nukajokak," 
1Corinthians9:19 Naarai karaida kaosikinitai kotuŋa kere, etuluoro ebulesit loka kere, tetere eriuni luipu aitelekarit." 
1Corinthians9:20 Abu karau bala Eyudayat kama ejaas lyudayan, tetere eriuni Iyudayan; kama kaŋul kalueyaito ikisila, abu karau loeyaito ikisila-karaida mam eoŋ elopet kayaito ikisila-tetere eriuni lueyaito ikisila." 
1Corinthians9:21 Kama kaŋul kaluemameete ikisila abu karau loemameete ikisila-mere ŋes amamuut kikisila kama ejai Edeke, konye aricit ikisila luka Kristo-tetere eriuni ŋul luemameete ikisila." 
1Corinthians9:22 Abu karau ekalany kama ka luekalanyaka, tetere eriuni luekalanyaka. Karau lokiponesio kere kotuŋa kere, tetere korotin kere ketajar ice." 
1Corinthians9:23 Eswamai ŋun kere kanuka Akiro Nukajokak, tetere kimori ka ice kotomakec." 
1Corinthians9:24 Mam kereka ijenete ebe lueboloboloete, eboloboloete kere, konye ediopet edumuni ainakinet? Aso koboloboloete tetere idumunete." 
1Corinthians9:25 Yenepega kabolobol eyaikina kakiro kere. Iswamaete ŋul kwaŋin tetere edumunete aboko naemunaar, konye oni namam emunaar." 
1Corinthians9:26 Eoŋ da mam aboloboloi atitai, mam anaŋi da bala loenaŋi apak;" 
1Corinthians9:27 konye eticani akakuan, ketubulesen ŋes, kenyek kadau alimonokin ice, araun eoŋ elopet loeneritoi." 
1Corinthians10:1 Naarai iinacan, akoto yes ajenun ebe abu edou kiteriborite lukapapaakos kere, kitoroto kere aŋolol," 
1Corinthians10:2 aponi kibatisai da kere kama ka Musa kotoma odou kotoma aŋolol da," 
1Corinthians10:3 konyamata da kere inyamat luka emoyo," 
1Corinthians10:4 ido komata kere numatan nuka emoyo. Naarai apotu komata kAtiiba naka emoyo naatupit kes, Atiiba ŋin da kerai Kristo." 
1Corinthians10:5 Konye mam Edeke abu kolelakinite luipu kakesi; naarai aponi komudiarai kamodiŋ. 
1Corinthians10:6 Aso keraas akiro ŋun aput mamawok, tetere mam kiraŋai nueroko, kwape kiraŋaata ŋul." 
1Corinthians10:7 Sirikiraut luimaete aputosia, kwape ice kakesi; kwape kiwadikatere ebe, “Kiboikinos ituŋa ainyam ka aimat, kosodete konyout abolia.”" 
1Corinthians10:8 Kwabo sirikidoteata, kwape ice kakesi, kibiroros da ituŋa ilukumin akaisaarei ka luuni kapaaran adiopet." 
1Corinthians10:9 Kwabo sirikikodut Ejakait, kwape kekoduniata ice kakesi, komudiasi imunwo." 
1Corinthians10:10 Kwabo sirikirurumakis, kwape ice kakesi, komudia kes Ekamudiaran." 
1Corinthians10:11 Aso akiro ŋun apotu kodoikis ŋul aikwenyar, iwadikatai aituutooria oni, lukidoloki awasia naka ikar." 
1Corinthians10:12 Kanuka ŋun kocoite ŋin yeneomit ebe ebwoi, kinyek aibiror." 
1Corinthians10:13 Emamei acodunet nakidoikini yes, namam erai naka ituŋa kere. Konye erai Edeke lomunot, mam ejalakini yes acodunio adepar nuipedorete, konye nenipe kacodunet itemokini neekuianara, tetere ipedorete atitiŋikin." 
1Corinthians10:14 Kanuka ŋun, luminanaka, kinacata aima aputosia." 
1Corinthians10:15 Enera kayes kwape lukacoa; kotuboto yesi nuenera eoŋ," 
1Corinthians10:16 Aikopo ŋin nakarereŋ nakilipakini arereŋ, mere kereka ŋes aimor kaokot nuka Kristo? Emugati ŋol lokibili, mere kereka ŋes aimor kakuan naka Kristo?" 
1Corinthians10:17 Naarai erai emugati ediopet, oni da lukipu, kirai akuan adiopet, naarai kimori oni kere emugati ediopet." 
1Corinthians10:18 Koanyutu kwape kiswamaa Isirael; mam kereka eraas luenyamete asuban ikamorak luka etem? 
1Corinthians10:19 Aso do enera anu? Luainakinitai aputosia eraas kereka ibore? Arai bo ebe erai aput ibore? 
1Corinthians10:20 Mam, konye lueinakinete ikapirin, einakinete mama ejaas ajokin, kwabo mere Edeke. Eoŋ da mam akoto yes aimor kajokin." 
1Corinthians10:21 Mam ipedorete aimat aikopo naka Ejakait, ka aimat da aikopo naka ajokin. Mam ipedorete aimor komesa loka Ejakait, komesa da loka ajokin." 
1Corinthians10:22 Kisurumikereka oni Ejakait ekokote? Ejai tope oni agogoŋ aitelekarit nakeŋ? 
1Corinthians10:23 “Ibusak akiro kere,” konye mam kere isigalikinete. “Ibusak akiro kere,” konye mam kere edukete." 
1Corinthians10:24 Sirikemo ituŋanan akejokis bon, konye naka lucekeŋ," 
1Corinthians10:25 Konyam ŋinibore kere yenegwelario kagwelaret naka akiriŋ, komam iŋisete kanuka abuonokin." 
1Corinthians10:26 Naarai “erai akwap naka Ejakait, ka ailelebake.”" 
1Corinthians10:27 Arai kiinyara yes lomam iyuunit, ikotosi da alosit, konyamata ŋinibore yenibwaikinio kakonyenekus, komam iŋisete kanuka abuonokin." 
1Corinthians10:28 Konye arai kiilimok ituŋanan ebe, “Ibore ŋin ainakinitai araut asubanit,” sirikinyama, kanuka ŋin yenikiitodikini yes, kanuka abuonokin da—" 
1Corinthians10:29 abala eoŋ ebe kanuka abuonokin, mere nakus, konye nakeŋ. Naarai kanukinyo etubokinere akaosikinio kanuka abuonokin naka ice?" 
1Corinthians10:30 Arai amori kaimal, kanukinyo kamoromoroere kanuka ŋin yenemalai?" 
1Corinthians10:31 Aso arai inyamete arai imasete, arai iswamaete adiokirot kere, kiswamata kere kanuka aibuses naka Edeke." 
1Corinthians10:32 Sirikitiguikis Iyudayan, karaida Iyonanin, karaida ekanisa loka Edeke," 
1Corinthians10:33 kwape etalakaritor eoŋ kere kakiro kere, komam amoot akajokis dimarai naka luipu, tetere itajario." 
1Corinthians11:1 Koputoorito eoŋ, kwape eoŋ da aputoritor Kristo." 
1Corinthians11:2 Keturit yes naarai kiitunito eoŋ kakiro kere, ido iricito iponesio kwape kejaikinitor yes." 
1Corinthians11:3 Konye akoto yes ajenun ebe erai Kristo akou naka ŋolikiliokit, ekiliokit da erai akou naka aberu, akou da naka Kristo ŋes Edeke." 
1Corinthians11:4 Ŋolikiliokit loilipi arai loedwari kimukorite akouke, itisili akouke," 
1Corinthians11:5 Konye ŋiniberu nailipi arai naedwari komam akekou imukoro, itisili akouke. Naarai esubit bala ebarenitoi akouke." 
1Corinthians11:6 Naarai arai mam imukoro aberu, koŋera do itimake, Konye arai irumete aberu ileic abarenio arai aŋerio, kimukori do," 
1Corinthians11:7 Naarai mam ibusakinit ekiliokit aimukorit akouke, naarai erai aput ka aibuses naka Edeke; konye aberu ŋes aibuses naka ekiliokit." 
1Corinthians11:8 Naarai ekiliokit mam elomunit kama ka aberu, dimarai aberu kama kekiliokit." 
1Corinthians11:9 Ido mam aponi kosubai ekiliokit kanuka aberu, dimarai aberu kanuka ekiliokit." 
1Corinthians11:10 Kanuka ŋun ibusakinit aberu ajaut kaimukoret akouke kanuka imalaikan. 
1Corinthians11:11 Kwabo toma Ejakait emamei aberu komamei ekiliokit, karaida ekiliokit komamei aberu." 
1Corinthians11:12 Naarai kwape kelomunia aberu kotoma okiliokit, kwape kwaŋin da euruunio ekiliokit kama ka aberu. Epote da iboro kere kama ejai Edeke." 
1Corinthians11:13 Kotuboto kanukus; ibus kereka aberu ailip Edeke komam imukoro? 
1Corinthians11:14 Mam kereka einono elopet kisisianak yes ebe, arai ipisi ekiliokit itimake eraas nukileic kamakeŋ?" 
1Corinthians11:15 Konye arai eojak itima luka aberu, ŋes aibuses kamakeŋ? Naarai einakinitai itimake araparia." 
1Corinthians11:16 Konye arai ekot ituŋanan aitepeg, emamei sio epone loikoni nen, karaida ikanisan luka Edeke." 
1Corinthians11:17 Konye kaicorakinet kana mam keturit yes, naarai naitukonokinotor mam erai ajokis, dimarai aronis." 
1Corinthians11:18 Nasodit, naarai naitukonokinotor okanisa, eira ebe ejaas atiaketa kidiŋikus, eyuunit da ace." 
1Corinthians11:19 Naarai ibusakinit irioŋeta ajaut kotomakus, tetere etakanunete lukabeit kotomakus." 
1Corinthians11:20 Naitukonokinotor yesi mam erai tetere inyamete inyamat luka Ejakait," 
1Corinthians11:21 Naarai kotoma ainyamakus, eyaŋaari ŋinidiopet ikenyamat, kogei ainyam, idiopet da eriebi eteŋei, ice da emerikin." 
1Corinthians11:22 Okwe emameete kereka yes itogoi neinyamiata, ka aimat? Arai bo imenete ekanisa loka Edeke, itisilete da luemameete iboro? Enera anu kayes? Keturit gwai yes? Mam keturit yes kanuka ŋun." 
1Corinthians11:23 Naarai abu kadum kama ka Ejakait, ŋun nukejaikinit yes ebe, kakuare kaya nakebilakinere ebotet, abu Ejakait Yesu kolem emugati," 
1Corinthians11:24 kedau aimal, kobilibil; kotema atiar, “Lo ŋes akakuan naerai kanukus. Kiswamaenenete ŋun aiitunitor eoŋ.”" 
1Corinthians11:25 Kwape kwaŋin da kedaut ainyam, kirum akoli, kobala ebe, “Akoli na erai aitutuket nakitetet kotoma akaokot. Kiswamaenenete ŋun naimasiananata kere, aiitunitor eoŋ.”" 
1Corinthians11:26 Aso irwan kere nuinyamenenata emugati ŋol, arai imasenenata akoli ŋin, ilimorete atwanare naka Ejakait, aitodol naebunio ŋesi." 
1Corinthians11:27 Kwaŋin ŋin yenenyami emugati arai yenemasi akoli naka Ejakait komam ibusakinit, egwaunit akiro nuka akuan ka aokot nuka Ejakait." 
1Corinthians11:28 Konye koŋica ituŋanan ilopet, kosodi konyam nuka emugati, komat da nuka akoli." 
1Corinthians11:29 Naarai yenenyami ka aimat komam imisiikini akuan, enyami emasi da atubokinio." 
1Corinthians11:30 Kanuka ŋun ipu kayesi luekalanyaka, ka luedekasi, ice da ajotooros." 
1Corinthians11:31 Konye arai kimisiikina bonik, mam kitubokinio." 
1Corinthians11:32 Konye nakitubokini oni Ejakait, kilecorio, kenyeis aitelekario nepepe kakwapin." 
1Corinthians11:33 Aso do ikainacan, naitukonokinotor ainyam, kidareununos," 
1Corinthians11:34 arai ejai yeneriebi eteŋei, konyam korekeŋ; kinyek atukonokinikus atubokinio. Etetemi acekiro kere naabunio." 
1Corinthians12:1 Nuka ainakineta nuka emoyo, iinacan, mam akoto yes koolik aijen." 
1Corinthians12:2 Ijenete ebe nairaatar ikapirin kitapaaritai mama ejaas aputosia numam ineras, kwape kiŋarenikinitere." 
1Corinthians12:3 Kanuka ŋun ketejenuni yes ebe emamei ituŋanan yeninera kOmoyo loka Edeke ebe, “Kikenoi Yesu!” kwabo mam epedori ituŋanan atemar ebe, “Yesu ŋes Ejakait,” dimarai kOmoyo Lokalaunan." 
1Corinthians12:4 Aso ejaas ainakineta nuegelegela, konye Emoyo ediopet;" 
1Corinthians12:5 ejaas da iponesio luegelegela luka aijaanakin, konye Ejakait ediopet;" 
1Corinthians12:6 ejaas da iponesio luegelegela luka aswam, konye Edeke ediopet, loiswamai aswamisio kere toma kere." 
1Corinthians12:7 Konye einakinio ŋinituŋanan apukokinio naka Emoyo akerianaror. 
1Corinthians12:8 Naarai einakinio idiopet akirot naka acoa kanuka Emoyo, ice da akirot naka aijen kanuka Emoyo ŋol," 
1Corinthians12:9 ice da aiyuun kanuka Emoyo ŋopeŋol, ice da ainakineta nuka aitaŋaleun kanuka Emoyo ŋol ediopet," 
1Corinthians12:10 ice da aswamisio nuka apedor, ice da aidwar, ice da aitiak komoyon, ice da iponesio luka aŋajepa, ice da aijul aŋajepa," 
1Corinthians12:11 Konye iswamai Emoyo ediopet aswamisio ŋun kere, ŋes ŋol loekorakini ŋinituŋanan kwape ekotor." 
1Corinthians12:12 Naarai kwape eraar akuan adiopet, ejaas da atutubeta nuipu, kwabo atutubeta kere nuka akuan kaŋin, karaida kipu, eraas akuan adiopet, kwape kwaŋin Kristo da." 
1Corinthians12:13 Naarai aponi kibatisai oni kere kotoma emoyo ediopet araun akuan adiopet, karaida Iyudayan, karaida Iyonanin, karaida ibulesin, karaida luijakakaete-aponi oni kere kitamasi Emoyo ediopet." 
1Corinthians12:14 Naarai mam akuan erai atutubet adiopet dimarai nuipu. 
1Corinthians12:15 Arai ketema akeju ebe, “Naarai mam eoŋ arai akan, mam eoŋ arai naka akuan,” mam ŋun itamamaunete ŋes kakuan." 
1Corinthians12:16 Ido arai ketema akit ebe, “Naarai mam eoŋ arai akoŋu, mam eoŋ arai naka akuan,” mam ŋun itamamaunete ŋes kakuan," 
1Corinthians12:17 Arai kerai akuan kere akoŋu, ti kereka aiirar ejai bo ai? Arai kerai akuan kere akit, ti kereka aiŋuun ejai bo ai?" 
1Corinthians12:18 Konye do kwana ibwaikinit Edeke atutubeta, ŋinidiopet kakesi toma akuan kwape akotor." 
1Corinthians12:19 Arai keraas kere atutubet adiopet, ti kereka akuan ejai bo ai?" 
1Corinthians12:20 Konye kwana ejaas atutubeta nuipu, konye akuan adiopet." 
1Corinthians12:21 Mam epedori akoŋu alimokin akan ebe, “Mam eoŋ kepuda jo,” karaida akou alimokin akeje ebe, “Mam eoŋ kepuda yes.”" 
1Corinthians12:22 Konye aitelekarit noi, atutubeta nuka akuan nueomitai araut nuekalanyaka aitelekarit, ipudai noi," 
1Corinthians12:23 atutubeta da nuka akuan nueomitai araut numam ibusak, ŋupeŋun kiinakinit aibuses noi, atutubetawok da nuemamei ajokis, ejai ajokis aitelekarit," 
1Corinthians12:24 namam atutubetawok nuejaas ajokis ipudasi. Konye abu Edeke kimorikik akuan, kaitubusikin noi atutubet naiŋoŋara," 
1Corinthians12:25 tetere mam ejaun atiaketait kakuan, konye kiŋaranakinos atutubeta bonik ka bonik." 
1Corinthians12:26 Arai keriebakin atutubet adiopet, koriebakinos nuce kere kaŋes; arai kitopoloor atutubet, kolakaros atutubeta kere kaŋes." 
1Corinthians12:27 Aso iraas yesi akuan naka Kristo, ka atutubetake, ŋinituŋanan kanukeŋ," 
1Corinthians12:28 Ido ebwaik Edeke ice toma oKanisa, lusodit ikiyakia, lukiareit inabin, lukiwuniet ikesisianakinak, kosodete ikeswamak nukapedor, kosodete lueinakinitai aitaŋaleun, ikeŋarakinak, ikayaitok, ka iponesio luka aŋajepa da." 
1Corinthians12:29 Eraas kereka kere ikiyakia? Eraas kereka kere inabin? Eraas kereka kere ikesisianakinak? Iswamaete kereka kere nukapedor? 
1Corinthians12:30 Ejaas kereka kere ainakineta nuka aitaŋaleun? Inerasi kereka kere aŋajepa? Ijulete kereka kere? 
1Corinthians12:31 Kimielas noi ainakineta nukapolok. Ido ketodikinete yes erot loitelekarit noi ajokis. 
1Corinthians13:1 Arai kener kaŋajepa nuka ituŋa ka nuka imalaikan, kwabo emamei eoŋ amin, arai ibore yeneruo arai aisinin nueruos tai." 
1Corinthians13:2 Bobo da arai ajai kaidwar, ajenuni da nukaiyeiyea kere, ka aijen kere, arai da ajai kaiyuun kere naepedori aitwobot iroŋan, komamei eoŋ amin, mam arai ibore." 
1Corinthians13:3 Bobo da arai kakorak ikaboro kere aitanyamia lukican, bobo da arai kainak akakuan aicweikinio, komamei eoŋ amin, emamei adiojokis," 
1Corinthians13:4 Eŋirikinit amin, esiana amin; mam amin ikokoteono, mam epogana, mam edakunun," 
1Corinthians13:5 mam iswamai numam ibusakinito, mam emoot nuke bon, mam itunyunyurikinio, mam eliliei," 
1Corinthians13:6 mam elelakinit numam edolito, konye elelakinit abeit." 
1Corinthians13:7 Etitiŋikinit amin kere, iyuunit kere, emuno kere, ikanyi kere." 
1Corinthians13:8 Mam amin enaŋi cut; konye kejai aidwar itapalaunio; kejaas aŋajepa, enaŋete; kejai aijen, itapalaunio." 
1Corinthians13:9 Naarai kijeni nuikidioko, kidwari da nuikidioko," 
1Corinthians13:10 konye naejaunia naitekoro, itapalaunio do nuikidioko ŋun." 
1Corinthians13:11 Naaraar ikoku, abu kenera bala ikoku, kajeni bala ikoku, kaomoomoi bala ikoku; naapolooror ketapalau nukeiditeu." 
1Corinthians13:12 Naarai kwana kiseseni karoet kowariwari, konye kapak kaŋin kisesena kakonyen; kwana ajeni nuikidioko, konye kapak kaŋin ajenuni noi kwape kajenunere noi." 
1Corinthians13:13 Aso kwana esalete aiyuun, ka amun, ka amin, ŋun auni; konye naepol aitelekarit kaŋun ŋes amin." 
1Corinthians14:1 Kotupasi amin, kimielasi noi ainakineta nuka emoyo, konye aitelekarit tetere ilimonokinete," 
1Corinthians14:2 Naarai yeninera kaŋajepa mam ineras kituŋa dimarai ka Edeke, naarai emamei yenepupuni konye inera nukaiyeiyea kotoma Omoyo." 
1Corinthians14:3 Konye ŋin yenelimonokini ineras kituŋa nuedukete ka nuitalakarete, ka nuisicerededete da." 
1Corinthians14:4 Yeninera kaŋajep eduko bon, konye yenelimonokini eduki ekanisa." 
1Corinthians14:5 Akoto yes kere einer kaŋajepa, konye aitelekarit noi tetere ilimonokinete. Naarai yenelimonokini epol adepar yeninera kaŋajepa, alemar ejai yenijuli, tetere epedorio aiduk ekanisa." 
1Corinthians14:6 Aso iinacan, arai kabu mama ijaas, kener kaŋajepa, ketudumikini yes ajokis anyoin, dimarai kinera kayes kotoma apukokinio, arai korot loka aijen, arai kalimonokin, arai kaisisianakin?" 
1Corinthians14:7 Iboro luemamei aijar lueruos, bala alamaru arai adeudeu, arai tope mam eruosi kiporotoi luegelegela, ikonakinio ai etiakunio yenekusio arai yeneramio?" 
1Corinthians14:8 Arai da itorokok eporoto loka arupepe, iŋai bo ekapakin kanuka ejie?" 
1Corinthians14:9 Kwape kwaŋin yes da; arai ineras kaŋajep akiro numam ideleleete, ikonakini ai akirot nainerasi ejenun kama ejaas luepupete? Naarai inerasi apak atai," 
1Corinthians14:10 Motoko ejaas iporotoi luka iponesio luipu akwapin, konye emamei loemamei apolou," 
1Corinthians14:11 Aso arai mam ajeni apolou naka eporoto kaŋol, araun bala emoit kama ejai yeninera, ka yeninera da eraun imoit kamakaŋ," 
1Corinthians14:12 Kwape kwaŋin yes da; naarai imielasi noi araut luka ainakineta nuka emoyo, komoata araut luitekoro kotoma aiduk ekanisa." 
1Corinthians14:13 Kanuka ŋun yeninera kaŋajep kilip aijul. 
1Corinthians14:14 Naarai arai kelip kaŋajep, ilipi ekamoyo, konye emameete akaomisio araito." 
1Corinthians14:15 Aso anyoika bo do? Elipi kemoyo, elipi da kaomisio; ayei kemoyo, ayei da kaomisio." 
1Corinthians14:16 Arai imalai kemoyo, eboŋokini biai yeniboie kaibois naka yenemamei ainakineta ebe, “Amen,” naidaunia aimal, arai mam ejeni nuinera ijo?" 
1Corinthians14:17 Naarai elemuni imalai ijo ejok, konye mam yenice edukio." 
1Corinthians14:18 Emalai eoŋ Edeke, naarai enera kaŋajepa adepar yes kere;" 
1Corinthians14:19 konye kotoma okanisa akoto einer akiro akany kaomisioka, tetere esisianakini ice, itia einer akiro alukumin atomon kaŋajep." 
1Corinthians14:20 Iinacan, sirikiraut idwe kotoma aomisiokus; konye kotoma aronis koraut imukerun, konye kotoma aomisiokus koraut luipolok." 
1Corinthians14:21 Iwadikatai kotoma okisila ebe, “Ebala Ejakait ebe, Abuni einer kituŋa kalu kotuŋa luka aŋajepa ace, kaituke da nuka imo, karaida kwaŋin, mam keirarete eoŋ.”" 
1Corinthians14:22 Aso eraas aŋajepa aanyunet mere mama ejaas luiyuunito, dimarai lumam iyuunito, konye alimonokin mam erai kanuka ŋul lumam iyuunito dimarai kanuka luiyuunito." 
1Corinthians14:23 Aso arai etukokina ekanisa kere, kinerasi kere kaŋajepa, arai kelomasi luemameete ainakineta, arai lumam iyuunito, mam kereka ebalasi ebe kikerepiki yes?" 
1Corinthians14:24 Konye arai elimonokinete kere, kolom yenimam iyuunit, arai yenemamei ainakineta, itoronete ŋes kere, etubokinete ŋes kere," 
1Corinthians14:25 ilepilepio nukaiyeiyea nukotauke; kwaŋin ibirori ebuburia, emai ŋesi Edeke, elimori ebe, “Abeit ejai Edeke kayes.”" 
1Corinthians14:26 Aso iinacan, anyoika bo? Nakitukokinotor, ejai ŋinidiopet ekosio, arai aisisianakin, ejai apukokinio, arai aŋajep, arai aijul. Kiswamas akiro kere kanuka aiduk." 
1Corinthians14:27 Arai inera ituŋanan kaŋajep, kinerata iarei arai iuni, mere adepar, bobo da kabeanakin; kijul da idiopet." 
1Corinthians14:28 Konye arai emamei yenikejulan, kililiŋ kotoma okanisa, kinerakin ilopet ka Edeke," 
1Corinthians14:29 Kinerata da inabin iarei arai iuni, komisiikis luce." 
1Corinthians14:30 Konye arai kepukokin yeniboie akirot, kililiŋ yenisodit." 
1Corinthians14:31 Naarai ipedorete yesi kere alimonokin idiopet idiopet, tetere isisiaunete kere, kitalakarai da kere;" 
1Corinthians14:32 korima emoyo loka inabin inabin. 
1Corinthians14:33 Naarai mam Edeke erai Edeke loka ecelet, dimarai loka ainapakin. Kwape ejaar kokanisan kere luka lukalaunak," 
1Corinthians14:34 kililiŋete aŋor kotoma okanisan. Naarai mam ecamakinitai einer, dimarai korimasi, kwape ebalatar ikisila da." 
1Corinthians14:35 Arai ekotos aisisiaun akirot kere, kiŋita ikiliokokec koreriakec, Naarai mam ibus aberu einer kokanisa." 
1Corinthians14:36 Kebuni kereka akirot naka Edeke kamakus, arai bo kidolokinit yes bonik?" 
1Corinthians14:37 Arai eomit ituŋanan ebe erai enabi, arai bo yenikemoyo, koŋic ŋun nuewadikakinit yes, ebe, eraas aicorakinet naka Ejakait." 
1Corinthians14:38 Konye arai emamei ituŋanan aijen, kojau kwaŋin." 
1Corinthians14:39 Aso ikainacan, kimielas alimonokin, sirikitikokinos einer kaŋajepa;" 
1Corinthians14:40 konye kiswamas akiro kere kwape ibusakinitor, ido kopone kaloejok." 
1Corinthians15:1 Iinacan, ketejenik yes Akiro Nukajokak nuabu kalimonok yes, nuipotu yesi kijaut, nuicasitotor da," 
1Corinthians15:2 kanuka ŋun da kitajario, arai kiricata noi akirot naabu kalimonok yes-dimikito iyuunito atai." 
1Corinthians15:3 Naarai abu kejaik yes nusodit nuabu eoŋ da kejau, ebe abu Kristo kotwana kanuka adiakanaretawok, kwape ejaatar nuiwadikatai," 
1Corinthians15:4 ebe da aponi konukai, ebe da aponi kitajarunai kapaaran kanakiwuniet, kwape ejaatar nuiwadikatai," 
1Corinthians15:5 ebe da kitakanikin Kepa, kosodi lutomon kaluarei." 
1Corinthians15:6 Kosodi kitakanikin irwan atipet iinacan luadeparito akwat akany, luipu kotomakec ejarete kiton kwana, konye ajotooros ice." 
1Corinthians15:7 Kosodi kitakanikin Yakob, kosodi ikiyakia kere." 
1Corinthians15:8 Awasia naka ituŋa kere, abu ketakanikin eoŋ da, kwape ikoku yenikijecuna." 
1Corinthians15:9 Naarai arai eoŋ loadit noi kokiyakia kere, lomam kebusakinit anyarao ekiyakia, naarai abu kemanite ekanisa loka Edeke." 
1Corinthians15:10 Konye kanuka asianut naka Edeke arai kwape araar kwana, akesianut da mamakaŋ mam kerai naatitai; dimarai abu keyatak noi aswam adepar kes kere, kwabo mere eoŋ, dimarai asianut naka Edeke nakijaar." 
1Corinthians15:11 Aso arai kerai eoŋ, arai kes, kilimonokini kwaŋin, kwaŋin da ŋes ipotu kiyuuniata." 
1Corinthians15:12 Konye arai elimonokinio Kristo ebe aponi kitajarunai kokatwak, inerasi biai ice kayesi ebe emamei ajarun naka ikatwak?" 
1Corinthians15:13 Konye arai emamei ajarun naka ikatwak, mam Kristo da itajarunitai." 
1Corinthians15:14 Konye arai mam Kristo itajarunitai, aso erai akosilimonokin atitai, akusiiyuun da atitai." 
1Corinthians15:15 Ido kitakani kirai ikajenak luka Edeke lukeŋalak, naarai kitejenunit nuka Edeke ebe abu kitajar Kristo, lomam abu kitajar arai mam ikatwak itajarunio." 
1Corinthians15:16 Naarai arai mam ikatwak itajarunio, Kristo da mam itajarunitai." 
1Corinthians15:17 Ido arai mam Kristo itajarunitai, erai akusiiyuun atitai, isalakinito toma adiakanaretakus." 
1Corinthians15:18 Ido ŋul da lukejotooros kotoma Kristo aoliosi. 
1Corinthians15:19 Arai kimunokina Kristo kotoma aijar kana bon, kirai lukitimitoi adepar ituŋa kere." 
1Corinthians15:20 Konye kwana adau Kristo aitajarunio kokatwak, ŋes araito nugeet nuka ŋul kaluejotooros." 
1Corinthians15:21 Naarai kwape ajaunia atwanare kanuka etuŋanan, kwape kwaŋin ajau da ajarun naka lukatwak kanuka etuŋanan," 
1Corinthians15:22 Naarai kwape etwakiata kere kotoma Adam, kwape kwaŋin ejarete da kere kotoma Kristo." 
1Corinthians15:23 Konye ŋinituŋanan kwape ebeikinia: Kristo ŋes araito nugeet; kosodete naebunio ŋesi ŋul lueraas luka Kristo. 
1Corinthians15:24 Kosodi edoluni esaŋe, naijaikinia ŋesi Edeke Papa ajakanut; naedaunia aitapalaun airumit kere, ka apolou kere ka apedor da," 
1Corinthians15:25 Naarai ibusakinit ŋes airumit aitodol naicakakinia lukasurupoke kere kwap kakejeneke. 
1Corinthians15:26 Lokasurup lokawasia amudiario ŋes atwanare. 
1Corinthians15:27 “Naarai itononokikini Edeke iboro kere kwap kakejeneke.” Konye naetemaria ebe itononokikinio iboro kere, idelelei ebe mam elimunitoi ŋol lokitononokikini iboro kere." 
1Corinthians15:28 Naitononokikinitere iboro kere, ŋes konyet itononokikinitere Okoku da elopet mama ejai ŋol lokitononokikini iboro kere, tetere eraun Edeke loka kere kotoma kere." 
1Corinthians15:29 Ikonakinete bo do ai luibatisauna kanuka lukatwak? Arai mam cut itajarunio ikatwak, kanukinyo kibatisaere kes kanukec?" 
1Corinthians15:30 Kanukinyo do kijaar sio ationis ŋolisawa? 
1Corinthians15:31 Iinacan, etogogoŋit kanuka aoloboboteka kanukus nakijaar toma Kristo Yesu Ejakaitiwok, ebe, atwani ŋinipaaran" 
1Corinthians15:32 Arai apotu kajioto kitiaŋ kotoma Epeso, kwape etuŋanan, ajokis anyoin? Arai mam itajarunio ikatwak, aso, “Kanyama, kamata, naarai kitwaki moi.”" 
1Corinthians15:33 Sirikiŋalas; “Aup kalueroko emunaari iponesio luejok.” 
1Corinthians15:34 Kikwarut kadolit, ido siridiakanarete, Naarai ejaas ice lumam ejenete Edeke. Enera ŋun aisurumia yes ileic," 
1Corinthians15:35 Konye etemari ituŋanan atiar, “Ikwaikini ai itajarunio lukatwak? Ido epote kakuan anyoin?”" 
1Corinthians15:36 Ibaŋaana ijo, ŋin yeniyei mam ejari dimikito ketwana." 
1Corinthians15:37 Ŋin da yeniyei, mam iyei akuan naejauni, nabarai ikinyomit bon, motoko akimait, arai yenika epone ece." 
1Corinthians15:38 Konye Edeke einakini ŋes akuan kwape akotor, einakini ŋolikinyomit akuanake bon." 
1Corinthians15:39 Naarai akiriŋ kere mam eputonoro; konye ejai akiriŋ naka ituŋa, ace naka itiaŋ, ace da naka ikweny, ace da naka lukecor." 
1Corinthians15:40 Ejaas da awat nuka akuj, ka awat nuka akwap; konye aibuses nakokuju erai ace, aibuses da nakokwap erai ace." 
1Corinthians15:41 Ejai aibuses naka akoloŋ, aibuses ace naka elap, ka aibuses ace da naka aacer: naarai egelegela aacerit adiopet kaacerit ace kotoma aibuses." 
1Corinthians15:42 Ikoni nen ajarun naka Iukatwak," 
1Corinthians15:43 Eyeio komamei aibuses; itajarunio kaibuses; eyeio kakalanyanut; itajarunio kapedor. 
1Corinthians15:44 Eyeio akuan naka akiriŋ; itajarunio akuan naka emoyo. 
1Corinthians15:45 Iwadikatai kwanata ebe, “Korau etuŋanan losodit Adam ekesa loejari.” Korau Adam lokawasia emoyo loeinakini aijar," 
1Corinthians15:46 Konye lokemoyo mam kerai losodit, dimarai lokakiriŋ; kosodi konyet ŋol lokemoyo." 
1Corinthians15:47 Abuni etuŋanan losodit kotoma alup, ŋes lokapua; etuŋanan lokiareit abuni kotoma akuj." 
1Corinthians15:48 Kwape ejaar etuŋanan loka apua, ikote nen luka apua; kwape ejaar da loka akui, ikote nen luka akui." 
1Corinthians15:49 Kwape kiputooro etuŋanan loka apua, kiputoori da lokokuju," 
1Corinthians15:50 Konye iinacan, enera nu ebe, mam epedorete akiriŋ ka aokot airum ajakanut naka Edeke; ido aibos mam irumi amamus aibos." 
1Corinthians15:51 Koany, kalimokinete nakaiyeiyea ebe: Mam oni kere kijotoor, konye kilocokinio kere," 
1Corinthians15:52 katipet, bala arwakakin akoŋu, keruiki arupepe nakawasia; naarai erui arupepe, itajarunio lukatwak kamamus aibos, kilocokinio oni da." 
1Corinthians15:53 Naarai ibusakinit naebosi na ainap amamus aibos, ibusakinit da naetwani na ainap amamus atwanare." 
1Corinthians15:54 Naebosi na naenapia amamus aibos, naetwani na da naenapia amamus atwanare, ŋes konyet itodolikinor akirot naiwadikatai ebe: “Ejwenyario atwanare kotoma aipikor.”" 
1Corinthians15:55 “Wu jo atwanare, ai bo ejai akoniipikor? Wu jo atwanare, ai bo ejai ekonitidot?”" 
1Corinthians15:56 Etidot loka atwanare ŋes aronis; apedor da naka aronis kes ikisila. 
1Corinthians15:57 Konye kimalai Edeke lokiisipikori oni kanuka Ejakaitiwok Yesu Kristo. 
1Corinthians15:58 Aso do ikainacan luminan, kicata, komam iriaŋiriaŋas, kiyatanakis ŋinipaaran aswam naka Ejakait, naarai ijenete ebe mam itaaritos atai kotoma Ejakait." 
1Corinthians16:1 Konye nuka atukonokin iboro kanuka lukalaunak; kwape ekorakinitor ikanisan luka Galatia, kiswamata yesi da kwape kwaŋin." 
1Corinthians16:2 Apaaran nasodit naka asabato kiŋadak ŋinituŋanan kayesi kidiat, kwape ekerianar, kinyeinai atukonokin naabunio eoŋ," 
1Corinthians16:3 Konye naadolunio, luitojokete yesi kobalua, ŋul eyakiari ayaŋaar akusiinakineta Yerusalem." 
1Corinthians16:4 Arai ibusakinit eoŋ da alosit, kiupari kesi keoŋ." 
1Corinthians16:5 Konye abuni mamakus naadaunia aitor Makedonia, naarai etori Makedonia," 
1Corinthians16:6 Konye motoko asalakin mamakus, arai adaun apak naka aterot kayes, tetere kinyamakinete eoŋ nealosi kere." 
1Corinthians16:7 Naarai mam akoto aanyun yes kwana etori aitor; naarai amuno asalakin kayes apak arai keesiiki Ejakait," 
1Corinthians16:8 Konye asalakini Epeso kiton naka Pentekote," 
1Corinthians16:9 naarai kaŋaikinitai ekek loepol kanuka aswam, ido ejaas luipu luirebirebete." 
1Corinthians16:10 Arai kebu Timoteo, kocoito ebe ejai kayes komamei akurian, naarai iswamai aswam naka Ejakait, kwape kaeoŋ." 
1Corinthians16:11 Kinyek ituŋanan kere aimen ŋes. Konye kinyamakisi ŋes kainapakin, tetere ebuni mamakaŋ; naarai edaret ŋes nepepe kiinacan." 
1Corinthians16:12 Nuka onac Apolo, abu keŋaiŋa ŋes noi abunore mamakus nenipe kiinacan, kwabo mam erai akoteke nepepec da abunore kwana. Konye ebuni naedumunia apak." 
1Corinthians16:13 Kokwenyete, kicata kotoma aiyuun, kiswamata ekiliokone, kogogoŋoto" 
1Corinthians16:14 Kiswamata akusikiro kere kotoma amin. 
1Corinthians16:15 Aso iinacan, ijenete lukokale luka Sitepan, ebe eraas lugeet luka Akaia ido ejaikinos aswam naka aijaanakin lukalaunak; keŋaiŋait yes," 
1Corinthians16:16 kononokikisi yesi da ituŋa luikote nen, ka ŋinituŋanan yenikeswaman nenipe kakes ka yenitaaritoi da," 
1Corinthians16:17 Alakara kanuka abunore naka Sitepan ka Porutunato ka Akaiko, naarai apotu kelelebikis eoŋ nueŋoŋara kamakus;" 
1Corinthians16:18 naara esiyeŋut ekamoyo, ka imoyonokus da. Aso kojenete noi ituŋa luikote nen." 
1Corinthians16:19 Kiyogaete ikanisan luka Asia yes. Kiyogaete da Akuila ka Pirisika noi kotoma Ejakait, ka ekanisa da loejai orekec." 
1Corinthians16:20 Kiyogaete iinacan kere yes. Kiyoganakinos kainu nakalaunan. 
1Corinthians16:21 Eoŋ Paul ŋes ewadikat ayogan na kakanika elopet. 
1Corinthians16:22 Arai ejai yenimam emina Ejakait, korau yenikenitoi. Ebunit Ejakait!" 
1Corinthians16:23 Asianut naka Ejakait kojai kayes. 
1Corinthians16:24 Kojai akamina kayes kere toma Kristo Yesu Amen. 
2Corinthians1:1 Paul ekiyakia loka Kristo Yesu kanuka akot naka Edeke, ka Timoteo onacewok, Mama ejai ekanisa loka Edeke loejai Korinto, nenipe ka lukalaunak kere luejaas Akaia kere:" 
2Corinthians1:2 Kojai asianut mama ijaas ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papawok ka Ejakait Yesu Kristo. 
2Corinthians1:3 Kituritete Edeke Papa loka Ejakaitiwok Yesu Kristo, Papa loka aitim, Edeke da loka aitalakar kere," 
2Corinthians1:4 lokitalakarit oni kotoma aiticanitoiwok kere, tetere oni da kipedori aitalakar ŋul luejaas toma aiticanitoi kere, kaitalakar ŋin nakitalakaria Edeke oni." 
2Corinthians1:5 Naarai kwape iyatanakinor ariebo naka Kristo kamawok, kwape kwaŋin da iyatanakinor aitalakariowok kanuka Kristo." 
2Corinthians1:6 Arai kiticanitoi sio, erai kanuka aitalakariokus ka aitajariokus da; ido arai kitalakario sio, erai kanuka aitalakariokus naeyauni atitiŋikin kariebo ŋin nakisiriebio sio da." 
2Corinthians1:7 Icasit amunokosi kanukus; naarai kijeni ebe kwape imoriata ariebokosi, imorete kwape kwaŋin aitalakariokosi da." 
2Corinthians1:8 Naarai, iinacan, mam kikoto yes kinyeis ajenun aiticanitoi nakidoikinit sio ko Asia, ebe kinuaritai noi noi adepar apedorikosi, komam kiwomit aijar." 
2Corinthians1:9 Kwabo kipou isio kapuput atwanare kotomakosi, kenyeis amunokina bonik, dimarai Edeke loitajaruni lukatwak;" 
2Corinthians1:10 ŋ es abu koyuu sio kotoma atwanare naetia nen, ido kiyuuni, lokimunokina ebe iyatanakini ayuun," 
2Corinthians1:11 Yes da kiŋarakinos ailipanakin sio, tetere imalaete luipu kanukosi, kanuka ainakinet nakiinakinitai sio kanuka ailip naka ituŋa luipu." 
2Corinthians1:12 Naarai aolobobotekosi ŋes nata, ajenanut naka aomisiokosi ebe kipou kalosenenete kotoma akwapin aitelekarit mamakus, kotoma alaunit ka aipioror naka emoyo loebuni kama ejai Edeke, mere kanuka acoa naka akuan, dimarai kanuka asianut naka Edeke," 
2Corinthians1:13 Naarai mam kiwadikakinit yes akirot dimarai nuipedorete asoman ka ajenun, ido amuno ebe ijenunete ŋun kiton awasia," 
2Corinthians1:14 kwape ipotu kojenuniata ace kamakosi, ebe kirai isio aolobobotekus, kwape irauniata yesi da nakosi, kapaaran naka Ejakaitiwok Yesu." 
2Corinthians1:15 Kotoma amun ŋin abu kakoto ailiŋ abunore mama ijaas, tetere idumunete asianut nakiareit;" 
2Corinthians1:16 aitor mamakus alosit Makedonia, ka aboŋun bobo mama ijaas anyoun ko Makedonia, ka yes da ainyamakin eoŋ alosit Yudaya." 
2Corinthians1:17 Aso naakotor ŋun, apotu kereka akaomisio kijulanakinos? Arai bo abu kenerunite ŋun kopone loka akuan, tetere ikote nen kamakaŋ, “Eebo, eebo,” ka “Mam, Mam”?" 
2Corinthians1:18 Konye kwape eraar Edeke lomunot, akosikirot mamakus mere Eebo ka Mam." 
2Corinthians1:19 Naarai Kristo Yesu Okoku loka Edeke, lokipou isio kalimonokis yes, eoŋ ka Silibano ka Timoteo, mam kerai Eebo, ka Mam; dimarai tomakeŋ eraenena Eebo." 
2Corinthians1:20 Naarai aisumuneta kere nuka Edeke eraas Eebo kotomakeŋ, ido kanuka ŋol ŋes kibalar ebe Amen tetere itopoloorio Edeke." 
2Corinthians1:21 Aso ŋol lokiticasi sio nenipe kayes kotoma Kristo, loinyonyoikinit da oni akinyet, ŋes Edeke." 
2Corinthians1:22 Ŋes kipucakini oni aipucet, ka ainakin da Emoyo toma otauonowok araun aititiŋet," 
2Corinthians1:23 Konye eoŋ ewonet Edeke araut ekajenan loka aijaraka, ebe kanuka aitimit yes, mam abu kabu Korinto," 
2Corinthians1:24 Mere ŋes atemar ebe kiyait aiyuunikus, dimarai kirai ikegaŋak luka alakarakus, naarai icasitos kanuka aiyuunikus." 
2Corinthians2:1 Konye alosikinit na ebe mam bobo abuni mamakus kotoma akadakinit. 
2Corinthians2:2 Naarai arai keetakadik yes, aso iŋai bo ketalakari eoŋ, dimarai ŋol loetakadikinit eoŋ?" 
2Corinthians2:3 Abu kewadikak ŋupeŋun kenyek naabunio akadakin kanuka ŋul lutiketalakasi eoŋ, naamunokinor yes kere ebe alakaraka ŋes nakus da kere." 
2Corinthians2:4 Naarai abu kewadikak yes kotoma aiticanio naepol ka aburun naka etau, ka akiyo da nuipu, mere aitakadikin yes, dimarai tetere ijenunete kwape edeparitor noi aminaka mamakus." 
2Corinthians2:5 Konye arai itakadikinit ituŋanan, mam ketakadikinit eoŋ bon, dimarai yes kere nepetai, kenyek ainuar." 
2Corinthians2:6 Ilosikino aiticanet ŋin yenikoni nen naedumuni kama ejaas luipu; 
2Corinthians2:7 ŋes ibusakinitor yes gwai aitim ka aitalakar ituŋanan yenikoni nen, kinyek diat yenikoni nen ailikorio kotoma akadakinike naedeparit." 
2Corinthians2:8 Kanuka ŋun keŋaiŋait yes aitogogoŋ amin kamakeŋ. 
2Corinthians2:9 Naarai abu kewadik kanuka ŋun, tetere ketemi yes, wolo bo irimasi kotoma akiro kere." 
2Corinthians2:10 Konye arai isioniete ituŋanan akirot kere, eoŋ da esioniei ŋes. Naarai arai esionit ituŋanan akirot, esionit kanukus, kakonyen nuka Kristo," 
2Corinthians2:11 kinye Satan aipikor oni; naarai mam kiswakit aijen iboteike. 
2Corinthians2:12 Naadolio Teroa alimonokin Akiro Nukajokak nuka Kristo, aponi kaŋaikin ekek kotoma Ejakait;" 
2Corinthians2:13 konye mam ekamoyo eyeŋunit naarai mam adumunit Tito onaceka. Konye abu katwar kes, kalot Makedonia." 
2Corinthians2:14 Konye kimalai Edeke lokisipikonori tir kotoma Kristo, ido loitodiari aures naka aijen ŋes kaŋiniibois kotomakosi." 
2Corinthians2:15 Naarai kirai isio asakat naka Kristo kama ejai Edeke, kotoma kaŋul kaluitaiario, kaŋul da lueoliorito," 
2Corinthians2:16 mama ejaas lukiareit, aures naka atwanare naeyauni atwanare, konye mama ejaas ŋul lusodit aures naka aijar naeyauni aijar. Iŋai kereka ilosikino ŋun?" 
2Corinthians2:17 Naarai mam kirai kwape luipu luegwelanarete akirot naka Edeke, konye kinera kotoma Kristo kwape luipiororoete itauon, kwape luepote kama ka Edeke, akonyen nuka Edeke." 
2Corinthians3:1 Kigeuni kereka aiturokina bobo? Arai bo kwape kicetuŋa kipuda tope ibaluan luka aiturit mamakus, arai kamakus?" 
2Corinthians3:2 Iraas yesi ebaluakosi, iwadikatai otauonokus, ejena esiomete da ituŋa kere." 
2Corinthians3:3 Itakanete ebe iraas yesi ebalua loka Kristo, lokijaanakini isio, iwadikatai mere kebuino dimarai kEmoyo loka Edeke lokajaran, mere amor, dimarai otauon luka awat." 
2Corinthians3:4 Kimunokina Edeke kwaŋin kanuka Kristo," 
2Corinthians3:5 Mam sio kilosikino aomit bonik araut ibore kanukosi; kwabo ebuni aisilosikiniokosi kama ka Edeke," 
2Corinthians3:6 lokisilosikini sio araut ikejaanakinak luka aitutuket nakitetet, mere luka enyukuta, dimarai luka Emoyo; naarai eari enyukuta, konye Emoyo einakini aijar." 
2Corinthians3:7 Aso arai aijaanakin naka atwanare naigirigiritai kinyukutan kamoru, abu kobu kaibuses, tetere mam idwe luka Isirael apedorete asesen akonyen nuka Musa kanuka aibuses naka akonyeneke, aibuses ŋin naitapalaunio," 
2Corinthians3:8 mam kereka aijaanakin naka Emoyo itelekarit kaibuses? 
2Corinthians3:9 Naarai arai kejai aijaanakin naka atubokinio kaibuses, itelekarit noi aijaanakin naka adolit ajaun kaibuses." 
2Corinthians3:10 Naarai naitubusikinitai mam kitubusikinitai kakirot kana, kanuka aibuses naedepari noi noi." 
2Corinthians3:11 Naarai arai naitapalaunio kejai kaibuses, itelekarit noi naesalenenei ajaun kaibuses." 
2Corinthians3:12 Aso kija kamun naetia nen kitwasamai atitiŋ;, naepol," 
2Corinthians3:13 kwabo mere kwape Musa loemukorit akekonyen, kinyeis idwe luka Isirael asesen awasia naka naitapalaunio." 
2Corinthians3:14 Konye kitininikitai ikecetauon. Naarai kiton lolo naesiomenenere aitutuket namojoŋ eriŋa esalit aimukoret ŋipeŋin mam epukoritai; naarai toma Kristo itapalaunitai," 
2Corinthians3:15 Konye kiton lolo naesiomenenere nuka Musa epesikina aimukoret otauonokec; 
2Corinthians3:16 konye naibelonokinor tuŋanan mama ejai Ejakait, elemario aimukoret," 
2Corinthians3:17 Konye erai Ejakait Emoyo, ido neejai Emoyo loka Ejakait, nepenen da ejaikin aosikinio." 
2Corinthians3:18 Konye oni kere kiseseni aibuses naka Ejakait kwape toma aroet, kakonyen numam imukoritai, kiloconokinio aputor ŋes, anyoun kaibuses kiton aibuses, naarai epote ŋun kama ka Ejakait, loerai Emoyo." 
2Corinthians4:1 Kanuka ŋun, kija kaijaanakin na kwape kidumunitor aitimio, mam kitapalikina," 
2Corinthians4:2 konye kiŋer nuibwaitai nuka ileic; kwabo mam kilosenenei ketute karaida aipurujaun akirot naka Edeke kaiŋal, konye kaitodiar naka abeit kitubusikina mama ejaas aomisio kere nuka ituŋa kakonyen nuka Edeke." 
2Corinthians4:3 Ido arai imukoritai Akosikiro Nukajokak, imukoritai kama kalueoliorito." 
2Corinthians4:4 Abu edeke loka ikar kalu kitumudak acoa naka lumam iyuunito kinyeis aanyun ailiya naka Akiro Nukajokak nuka aibuses naka Kristo, loerai aput naka Edeke." 
2Corinthians4:5 Naarai mam kilimonokini bonik dimarai Kristo Yesu Ejakait, ka sio da ikusibulesin kanuka Yesu." 
2Corinthians4:6 Naarai ŋes Edeke loabu kobala ebe, “Kocai aica kotoma amuton,” loecaikinit itauonowok tetere iliyai aijen naka aibuses naka Edeke kakonyen nuka Kristo." 
2Corinthians4:7 Konye kija kabar kana oboro lukelupe, tetere ebuni aidiles naka apedor kama ejai Edeke, kwabo mere kamakosi." 
2Corinthians4:8 Kiticanitoi koponesio kere, konye mam kiridakinio; kibuonokin, konye mam kitapalikina;" 
2Corinthians4:9 kimanio, konye mam kijalakinitai; kicakario, konye mam kimudiario;" 
2Corinthians4:10 kidakenenei tir kawatekosi atwanare naka Yesu itetere etakani da aijar naka Yesu kawatekosi. 
2Corinthians4:11 Naarai nakijaria kijaikinio tir atwanare kanuka Yesu, tetere etakani da aijar naka Yesu kawatekosi nuetwakete." 
2Corinthians4:12 Kwaŋin iswamai atwanare tomakosi, konye aijar tomakus." 
2Corinthians4:13 Konye kija kemoyo ediopet loka aiyuun, kwape iwadikatere ebe, “Abu keyuu, ŋes enerar.” Isio da kiyuunit, kanuka ŋun da kinera." 
2Corinthians4:14 Kijeni ebe ŋol lokitajaruni Ejakait Yesu, itajaruni sio da nepepe ka Yesu, ka aisibwo sio nenipe kayes kakonyeneke." 
2Corinthians4:15 Naarai eraas kere kanukus, tetere kwape iyatanakinor asianut kanuka luipu, iyatanakini da aimal, kitopolooritete Edeke." 
2Corinthians4:16 Kanuka ŋun mam kitapalikina. Karaida emunauna etuŋananekosi Iokokiŋa, konye iteteo lokotoma ŋinipaaran." 
2Corinthians4:17 Naarai ican lu luebenen luka apak naedit, kiswamakinete oni alaŋir naedepari noi noi naka aibuses," 
2Corinthians4:18 naarai mam kiseseni iboro lueanyuna, dimarai lumam eanyuna; naarai lueanyuna eraas luka apak naedit, kwabo lumam eanyuna eraas luka ikar kere." 
2Corinthians5:1 Naarai kijeni ebe arai emunauna iswamuwok yenika akwap kana yenikiboiororor, kija kaduket naebuni kama ejai Edeke, ŋes etogo lomam iswamatai kakanin, loka ikar kere kotoma akuj," 
2Corinthians5:2 Naarai kane kidinya kabeit, kemielas noi aitanapio etogowok loebuni kokuju," 
2Corinthians5:3 kosodi nakitanapere, kenyeis atakanun kimujalal." 
2Corinthians5:4 Naarai kidinya oni lukija toma oswam yen, naarai kilaŋirikinito; mam kikoto alacar, konye aitanapio, tetere ejwenyari aijar yenetwani." 
2Corinthians5:5 Konye ŋol lokiswamakinit oni akirot ŋin ŋes Edeke, lokiinakinit oni Emoyo araun aititiŋet." 
2Corinthians5:6 Aso kititiŋikini oni apaarasia kere, naarai kijeni ebe nakijaar toma akuan, kilwaniar kama ejai Ejakait," 
2Corinthians5:7 naarai kilosi kanuka aiyuun mere kanuka aanyun. 
2Corinthians5:8 Kanuka ŋun kititiŋikini, kikoto alwaniar kakuan, kajaut die ka Ejakait." 
2Corinthians5:9 Aso kigipari aisiyalamikin Ejakait, arai kija die arai kilwaka da." 
2Corinthians5:10 Naarai kibusakinit kere atakanun koiŋaren keicoloŋ loka aitub loka Kristo; kodum ŋinituŋanan nukiswamai akuanake, kwape eswamator, arai nuejok arai nueroko." 
2Corinthians5:11 Aso naarai kijeni ayoŋit Ejakait, kijodouni ituŋa; konye kitakanunitai sio kakonyen nuka Edeke, ido amuno ebe kitakanunitai kotoma aomisiokus da." 
2Corinthians5:12 Mam kiturokina bobo kamakus, dimarai ainakin yes nuiwolobobototor kanukosi, tetere ipedorete aboŋokin ŋul luewoloboboto kakiro nukokuiu bon, kwabo mere nukotauon." 
2Corinthians5:13 Naarai arai kemamu sio acoa, erai kanuka Edeke; arai da kijau isio acoa, erai kanukus." 
2Corinthians5:14 Naarai kitiŋaikinit sio amin naka Kristo, naarai kitogogoŋit ebe abu ediopet kotwanik ituŋa kere; kanuka ŋun apotu kere kotwaka." 
2Corinthians5:15 Ido abu ŋesi kotwanik ituŋa kere, tetere luejarete mam ejarete bobo kanukec bonik, dimarai kanuka ŋol loabu kotwana, kojaru da kanukec." 
2Corinthians5:16 Ŋes mam kitenunia ituŋanan kere kwape ejaar akuan amear lolo, karaida kipou kajenutu Kristo kwape eiaar akuan, konye kwana mam bobo kijeni ŋes kopone kaŋol," 
2Corinthians5:17 Kanuka ŋun, arai ejai ituŋanan kotoma Kristo, arau isubat yenikitetet; atuboros nukolo; koany, araut nukitetiak." 
2Corinthians5:18 Epote kere kama ejai Edeke, loabu kitupuc oni kanukeŋ kotoma Kristo, abu koinak da sio aijaanakin naka aitupuc;" 
2Corinthians5:19 ŋes atemar ebe kejai Edeke toma Kristo itupuci akwap kanukeŋ, komam imarakini kes aibucanaretakec, ebwaiki da tomakosi akirot naka aitupuc." 
2Corinthians5:20 Ŋes kiraar ikiyakia kanuka Kristo, kosubit bala iŋaiŋai Edeke kotomakosi. Kiŋaiŋait yes, kanuka Kristo, kopucoto ka Edeke." 
2Corinthians5:21 Lomam ajeni adiakar kitarau adiakar kanuwok, tetere kiraun oni adolit naka Edeke kotomakeŋ," 
2Corinthians6:1 Aso kiswamai nepepe kaŋes, kiŋaiŋait yes sirikicamut asianut naka Edeke atitai." 
2Corinthians6:2 Naarai inera ebe, “Apak naka acamunio abu keira yes, Kapaaran naka aitajario abu keŋarak yes.” Koany, kwape kwana ŋes apak naka acamunio; koany, kwape kwana ŋes apaaran naka aitajario." 
2Corinthians6:3 Mam kiyaun aiguikinet kere kotoma akirot kere, kinyek akosiijaanakin aitoronio," 
2Corinthians6:4 konye kotoma akiro kere kituro kwape ikejaanakinak luka Edeke; kotoma atitiŋikin naepol, kotoma ocan, kotoma oipud, kotoma aridakinio," 
2Corinthians6:5 kotoma aleconorio, kotoma aenio, kotoma iceleta, kotoma aitaaritoi, kotoma aikolerit, kotoma ailuŋ," 
2Corinthians6:6 kotoma alaunit, kotoma aijen, kotoma aikany, kotoma asianut, kotoma Omoyo Lokalaunan, kotoma amin namam esoswai," 
2Corinthians6:7 kotoma akirot naka abeit, kotoma apedor naka Edeke, kanuka lujiis luka adolit luka akan nakoteten, ka luka akan nakokediany;" 
2Corinthians6:8 kanuka aitopoloorio ka amwaŋio da, kanuka amoromoroo ka aitojokio da, kwape ikeŋalak konye lukabeit," 
2Corinthians6:9 kwape lumam ejenunio, konye luejenunio noi; kwape luetwakete, konye koany, kijari; kwape luiticanio, konye mam kiario," 
2Corinthians6:10 kwape luitururuete konye luelelete tir; kwape luicanas, konye luitabarete ikepuak; kwape luemamei ibore, konye ejaas iboro kere," 
2Corinthians6:11 Wu yes Ikorinton, itooŋaaritai akosiituk mamakus; italalaaritai da ekositau." 
2Corinthians6:12 Mam yes iridakina tomakosi, dimarai iridakina kotauonokus," 
2Corinthians6:13 Konye tetere kitacakinete kotiai lokidumuniata, enera kayes kwape ikadwe, kitalalai da itauonokus." 
2Corinthians6:14 Sirikienikinos ajookot nepepe kalumam iyuunito. Naarai emorete biai adolit ka amamus adolit? Arai ejai eidicane enyoin kidiŋ kaica ka amuton? 
2Corinthians6:15 Anyoin da acamanara naka Kristo ka Belial? Arai bo anyoin akorakinet naka yeniyuunit ka yenimam iyuunit? 
2Corinthians6:16 Anyoin aitutuket kidiŋ ka eyekalu loka Edeke ka aputosia? Naarai kirai oni eyekalu loka Edeke lokajaran; kwape abalar Edeke ebe, “Eboikini tomakec alosenenei da kokidiŋikec, Araun eoŋ da Edekekec, kes da eraunos ikatuŋa," 
2Corinthians6:17 Kanuka ŋun ebala Ejakait ebe, Konyoutu kokidiŋikec, kotiakas kakes, Sirikitirosi ibore yenimam elai; Kesukunyuni eoŋ da yes." 
2Corinthians6:18 Ebala Ejakait Lokapedor kere ebe, Araun eoŋ Papa kamakus, Yes da iraunos ikadwe lusap ka lupesur.”" 
2Corinthians7:1 Aso luminan, naarai kija kaisumuneta ŋun, ketesegaaros kotoma asilianut kere naka akuan ka naka emoyo da, ketodoloto alaunit kotoma ayoŋit Edeke." 
2Corinthians7:2 Koinakinai apak kotauonokus; mam kikonakinit idiotuŋanan erono, karaida amunaar idiotuŋanan, mam da kirodit idiotuŋanan." 
2Corinthians7:3 Mam enera akirot ŋin tetere atubokini yes, naarai abu kenerite sek ebe ijaas yes otauonokosi, kiton atwanare nepepe ka aijar da nepepe." 
2Corinthians7:4 Kija katitiŋ naepol mamakus; kija kaolobob naepol kanukus; ileleba eoŋ alakara. Ilapara noi aileleka kotoma aiticaniokos kere. 
2Corinthians7:5 Naarai nakidolio Makedonia da mam awatekosi iyeŋuna, konye kiticani kowaitin kere-kiŋa kejai ejie, toma da akurian." 
2Corinthians7:6 Konye Edeke, loitalakari luitisilitoi, abu kitalaka sio kanuka abunore naka Tito;" 
2Corinthians7:7 kwabo mere kanuka abunoreke bon, konye kanuka aitalakario nakitalakario ŋes kamakus, kolimonok sio akiro nuka eimielikus, nuka akuudianakus, ka adunyanutukus kanukaŋ, ŋes eyatakinia alakar." 
2Corinthians7:8 Naarai karaida abu kesiturur yes kanuka ebaluaka, mam eitokina, (karaida abu keitok,) naarai aany ebe abu ebalua ŋol kisiturur yes, karaida adaun apak naedit." 
2Corinthians7:9 Konye kwana aleli, mere naarai kitururuoto, dimarai naarai kitururuoto kiton aitoronikin; naarai ipotu kitururuoto mama ejai Edeke, kinyeis atwakiar akirot kere kamakosi." 
2Corinthians7:10 Naarai aiturur mama ejai Edeke iswamai aitoronikin, kiton aitajario namam iitokin, konye aiturur naka akwap iswamai atwanare." 
2Corinthians7:11 Naarai koany aiturur ŋin mama ejai Edeke abu kiswamak yes adunyanut naetia nen, aiyara da, ka anyunyura, ka akurian, ka eimiel, ka akukuranut, ka ainyaŋ da. Kaŋinikirot itodiara yesi araut luilaete kotoma aswamisioit kaŋin," 
2Corinthians7:12 Aso karaida kewadikakinit yes, mere kanuka yenekonit erono, karaida kanuka ŋin yenikikonakinitai erono, dimarai kitoduunai adunyanutukus kanukosi mamakus kakonyen nuka Edeke." 
2Corinthians7:13 Kanuka ŋun kitalakaritai. Bobo da kotoma aitalakariokosi kipou kalelata noi jokan kanuka aile! naka Tito, naarai ipotu yesi kere kisiyenut ekemoyo," 
2Corinthians7:14 Naarai arai abu kaolobobote kamakeŋ kotoma akirot kere kanukus, mam kesurumitai ileic; konye kwape kiilimonokinitor yes akiro kere kabeit, kwape kwaŋin da aolobobotekosi kama ka Tito kerai nakabeit." 
2Corinthians7:15 Ido iyatanakin aminake mamakus, naiitunio kwape irimatar kere, kwape kisukunyikiniata ŋes kakurian ka amaran." 
2Corinthians7:16 Aleli naarai kotoma ŋinikirot icasit amunoka kanukus. 
2Corinthians8:1 Konye iinacan, kikoto yes ajenun asianut naka Edeke nakeinakinio kotoma okanisan luko Makedonia." 
2Corinthians8:2 Naarai nakitemere kes kaiticanio naepol, abu ailelekec nailapara, ka aiyarorotoikec naepol kiyatanak kiton abarara naka aikorokec." 
2Corinthians8:3 Naarai etejenun ebe kwape ejaar apedorikec, ka adepar apedorikec, apotu koseut akorakin iborokec." 
2Corinthians8:4 Apotu kilipata kaiŋaiŋa naepol, kanuka asianut ŋin ka eidicane loka ajiaanakin lukalaunak." 
2Corinthians8:5 Apotu kiswamata kwaŋin, mere kwape kimunor isio, dimarai apotu kogeut ainakin bonik mama ejai Ejakait, ido mamakosi da kanuka akote naka Edeke." 
2Corinthians8:6 Kanuka ŋun kipou kecorata Tito ebe kwape abu kogeunia, koŋetak da kwape kwaŋin asianut ŋin kotomakus." 
2Corinthians8:7 Konye kwape itelekaritotor yesi kakiro kere, kaiyuun, ka einer, ka aijen, ka adunyanut kere, ka akusimina da mamakosi, kitelekarito da kasianut ŋin," 
2Corinthians8:8 Mam enera ŋun kaicorakinet, dimarai kanuka adunyanut naka ituŋa ice aitemio ebe erai akusimin nakabeit." 
2Corinthians8:9 Naarai ijenete asianut naka Ejakaitiwok Yesu Kristo, karaida kerai lokabaran, konye korau lokican kanukus, tetere kitabari yes kanu ka icanike." 
2Corinthians8:10 Ido kakiro kaŋun ketetemik yes; ejok na kamakus luipotu kogeikis ekaru je, mere bon aswam, dimarai akot da," 
2Corinthians8:11 konye kwana koŋetakis kaswam, tetere kwape ipotu kokapakinotor akot, kwape kwaŋin da koŋetakis kotoma kaluijaatar yesi," 
2Corinthians8:12 Naarai arai ekapakina ituŋanan aikor, ecamunitai kwape ejaatar luejaatar ŋesi, kwabo mere kwape ejaatar luemameete ŋes," 
2Corinthians8:13 Naarai mam enera ŋun tetere isiyeŋunio ice, ka yes da aiticanio," 
2Corinthians8:14 konye aitirian, luidilasi yes kapaarasia kanu itodolete luetwakiarito kesi, kosodete luidilasi kes da itodolete luitwakiarito yesi, kwaŋin ejaun ariakanara," 
2Corinthians8:15 Kwape iwadikatere ebe, “Yeniketukonokini loepol mam edeuni, yeniketukonokini loedit, mam epuda bobo.”" 
2Corinthians8:16 Konye kimalai Edeke loibwaikinit adunyanut ŋipeŋin kanukus otau loka Tito. 
2Corinthians8:17 Naarai abu kocam aicorokosi, kwabo erai loedunyana noi ebuni mama ijaas kakoteke bon." 
2Corinthians8:18 Kijuku nenipe kaŋes onac loituritoi anatar ikanisan kere kanuka alimonokin Akiro Nukajokak," 
2Corinthians8:19 ido mere ŋun bon, konye apotu ikanisan koseutu ŋes aupun kasio kakirot naka asianut kana nakijaanakini isio aitopolooria Ejakait, ka aitodiar da akapakinakosi," 
2Corinthians8:20 Kicoikinit kinyek idiotuŋanan aitoron sio kanuka ainakinet kana naepol nakijaanakini isio," 
2Corinthians8:21 naarai kipodo nuejok mere bon kakonyen nuka Ejakait, konye kakonyen nuka ituŋa da." 
2Corinthians8:22 Nepepe ka ŋul da kijuku onacewok lokipou ketemoto irwan ipu kakiro nuipu araut loedunyana, konye kwana loedunyana aitelekarit kanuka amunoke naepol mamakus." 
2Corinthians8:23 Nuka Tito da, erai epadicika ka ekeswaman da nepepe keoŋ kanukus; nuka iinacanawok, eraas ikiyakia luka ikanisan, aibuses naka Kristo," 
2Corinthians8:24 Aso kitodikisi kes kakonyen nuka ikanisan aitodikinet naka aminakus, ka aolobobotekosi da kanukus." 
2Corinthians9:1 Mam epuda aiwadikakin yes nuka aijaanakin lukalaunak. 
2Corinthians9:2 Naarai ajeni akusikapakina naaolobobotor kanukus mama ejaas Imakedonian, ebe etemokino Akaia ameun kokaru kaje; abu akukuranutukus da kisidik luipu." 
2Corinthians9:3 Konye ejuku iinacan kinyek aolobobotekosi kanukus araun atitai kakirot kaŋin, tetere itemokino yesi, kwape abu kenerar;" 
2Corinthians9:4 kosodete arai epote Imakedonian nepepe keoŋ kodumut da yes mam itemokino, kinyeis ilek airum sio, komam kinera yes da, kamuno kaŋin," 
2Corinthians9:5 Aso abu kaomit ebe kebusakinit aicor iinacan koliŋa aponare mamakus, kogeut kesi aitemokin arereŋ ŋin naipotu kisumunoto, tetere etemokin, mere kwape naitelemunitai kwabo nakarereŋ," 
2Corinthians9:6 Konye enera nata ebe, yeneyei luikidioko, esaki da luikidioko, yeneyei da karereŋ, esaki da karereŋ." 
2Corinthians9:7 Kiswama ŋinituŋanan kwape inerunitor kotauke, mere kaiturur karaida kaitiŋaikin, naarai emina Edeke yenekori kalakara." 
2Corinthians9:8 Konye epedori Edeke ainakin yes asianut kere naidila; tetere yes da itekoro apaarasia kere kakiro kere, idilas aswamisio kere nuejok." 
2Corinthians9:9 Kwape iwadikatere ebe, “Akoro ŋesi, ainaki Iuilwaritos, Ejaenena akedolit ikar kere.”" 
2Corinthians9:10 Konye ŋol loeinakini ikayean ikinyom, lunyaman da ainyam, einakini ka aitupuu ikinyomokus, iyatakini da araito nuka adolitekus." 
2Corinthians9:11 Kitabario yes kakiro kere kiton abar naka aikor kere, naeyauni aimal Edeke kanukosi." 
2Corinthians9:12 Naarai aswam naka aijaanakin na mam bon itodoli nuetwakiarito lukalaunak, konye idila da kanuka aimalaesia nuipu mama ejai Edeke." 
2Corinthians9:13 Kanuka aitem naka aijaanakin na itopoloorete Edeke kanuka arimanutukus alimor Akiro Nukajokak nuka Kristo, ka abararakus naka eidicane mamakec ka ituŋa da kere;" 
2Corinthians9:14 kes da ilipanakinete yes, imielas yes kanuka asianut naka Edeke naedeparit mamakus." 
2Corinthians9:15 Kimalai Edeke kanuka ainakineteke namam epedorio aitejenun! 
2Corinthians10:1 Eoŋ Paul keŋaiŋait yes, kanuka aiyapepera ka aiyamara naka Kristo, eoŋ loarai loitasono nakijaar kayes, konye naamamear loacerededet kamakus," 
2Corinthians10:2 konye elipi ebe nakijaar kayes kenyek aeereded kamuno kaŋin naaomit atitiŋikin kama ka icetuŋa lueomito ebe kilosenenei isio kwape ejaar akuan. 
2Corinthians10:3 Naarai karaida kilosenenei toma akuan, mam kijio kwape ejaar akuan," 
2Corinthians10:4 naarai lujiis luka ejiewok mam eraas luka akuan, dimarai luka apedor mama ejai Edeke, amudiar aiboisio nuegogon," 
2Corinthians10:5 Kimudiari ipegeta, ka ŋiniirebokinet naikiaritai asurokinia aijen naka Edeke, kijoreori da ŋiniwomisioit arimar Kristo," 
2Corinthians10:6 kitemokin da ainyaŋ amamus arimar kere, naitodolere arimanutukus." 
2Corinthians10:7 Kosesenete nuejaas akonyenekus, Arai itogogoŋit ituŋanan ebe erai yenika Kristo, koomoom bobo na kanuke ebe, kwape eraar ŋesi yenika Kristo, kirai isio da kwape kwaŋin," 
2Corinthians10:8 Naarai arai aoloboboi adepar nuka apoloukosi, naabu Ejakait koinak aiduk yes kwabo mere amudiar, mam kesurumio ilek." 
2Corinthians10:9 Tetere mam asubit bala etukuriani yes kanuka ibaluanaka. 
2Corinthians10:10 Naarai ebalasi kesi ebe, “Elaŋir ikebaluan, egogoŋ da, konye naejaar ŋesi kasio ekalanyana akekuan, akekirot da mam epodoi.”" 
2Corinthians10:11 Kojenut luikote nen ebe nukinera kibaluan nakimamear, ŋupeŋun kiswamai da nakijaar," 
2Corinthians10:12 Naarai mam kineikina atubokina arai aitiriana bonik ka icetuŋa luiturokina, Konye kes itemos bonik ka bonik, itirianas da bonik ka bonik, emamei kes ajenun." 
2Corinthians10:13 Konye mam sio kiwoloboboi adepar aitemis, konye kwape ejaar aitemis naka aikor loekorakinit Edeke sio kwape aitemis, adolokin kiton yes da," 
2Corinthians10:14 Naarai mam kinyaara bonik, bala mam kidolokinit yes; naarai kigeik isio adolokin yes toma Akiro Nukajokak nuka Kristo." 
2Corinthians10:15 Mam kiwoloboboi adepar aitemis kotoma aitaaritoi naka icetuŋa; konye kimuno ebe naiyatanakinor aiyuunikus, kitopoloorio sio kotomakus kwape ejaar eikorukos kiton adepar da," 
2Corinthians10:16 tetere kilimonokini Akiro Nukajokak aiboisio nuelitoro kamakus, komam kiwoloboboi oikor loitemokino loka icetuŋanan," 
2Corinthians10:17 Konye “Yeneolobobot, koolobobote kotoma Ejakait.”" 
2Corinthians10:18 Naarai yeniturokina, mere ŋin yenecamunitai, dimarai yeniturit Ejakait." 
2Corinthians11:1 Arai koŋirikinito eoŋ kotoma abaŋaanut naedit; eebo, koŋirikinito eoŋ!" 
2Corinthians11:2 Naarai ekokotikinit yes kekokote loka Edeke, naarai abu kesinerik yes ekiliokit ediopet, tetere ketodiari kwape abekot naelai mama ejai Kristo," 
2Corinthians11:3 Konye acoit kinyeis akusiwomisio aitapaario kama ka aipioror ka alaunit nuka Kristo, kwape ejodijodio emun Keba kotoma apirianutuke." 
2Corinthians11:4 Naarai arai ebuni ituŋanan elimonokini Yesu ece lomam sio kilimonokinit, arai bo idumunete emoyo ece lomam idumunito, arai bo icamunito Akiro Nukajokak nuegelara kanuipotu kocamut, iŋirikinete ejok," 
2Corinthians11:5 Naarai aomit ebe mam eoŋ eŋoŋara kadiokirot nakejaatar ikiyakia lukapolok noi. 
2Corinthians11:6 Konye karaida arai eoŋ lomam ajeni einer, mere kwaŋin kotoma acoa; konye koponesio kere kitodia ŋin kakiro kere mamakus," 
2Corinthians11:7 Adiakarit kereka eoŋ aitasonikin tetere yes kitopoloorio, naarai abu kalimonok yes Akiro Nukajokak nuka Edeke, komam eropit?" 
2Corinthians11:8 Abu kaŋat ikanisan ice adumunio aropio kamakec tetere kejaanakini yes. 
2Corinthians11:9 Ido nakijaar kayes, elwaritoi da, mam abu kalaŋirik ituŋanan, naarai apotu iinacan lukepote koMakedonia kainakis lukepuda. Bon da kotoma akiro kere abu kedarakina kenyek alaŋirikin yes, ido edarakina," 
2Corinthians11:10 Kwape ejaar abeit naka Kristo tomakaŋ, emamei ituŋanan yeniketubutaari kotoma aolobobot ŋin kotoma atutubeta nuka Akaia." 
2Corinthians11:11 Kanukinyo? Naarai mam kamina yes? Ejeŋi Edeke. 
2Corinthians11:12 Konye nueswamai, eyatakini aswam, tetere egaliori einer loka ŋul kaluekotosi einer, tetere kotoma kaŋin naeolobobototor kotakanete araut kwape kasio," 
2Corinthians11:13 Naarai luikote nen eraas ikiyakia lukeŋalak, ikeswamak aimod, luituluoros bonik bala ikiyakia luka Kristo." 
2Corinthians11:14 Mam erai nakaumokin, naarai Satan da ituluonor bon bala emalaika loka aica." 
2Corinthians11:15 Aso mam erai naepol arai ikekeiaanakinak da ituluoros bonik kwape ikejaanakinak luka abeit. Eraun awasiakec kwape akeceswamisio. 
2Corinthians11:16 Enera bobo ebe kinyek ituŋanan aomit eoŋ araut ebaŋ; konye arai kiwomito eoŋ kwaŋin, kocamunitos eoŋ kwape ebaŋ, tetere eoŋ da aoloboboi nuikidioko." 
2Corinthians11:17 Naenera, mam enera kaicorakinet naka Ejakait, konye kwape toma abaŋaanut, kotoma atitiŋ na naka aolobobot." 
2Corinthians11:18 Naarai eolobobotos luipu kopone loka akuan, eoŋ da aoloboboi." 
2Corinthians11:19 Naarai iŋirikinitos luebaŋaka kaiyalama, iraas yesi lukacoal" 
2Corinthians11:20 Naarai iŋirikinitos arai kiitubulesen yes ituŋanan, arai kiiliko yes, arai kiiŋata, arai kedakunun, arai kiibapana yes akonyen." 
2Corinthians11:21 Enera kanuka aitisilikin, ebe kirai isio lukalanyak. Konye arai etitiŋikini ituŋanan akirot kere,—enera kabaŋaanut,—eoŋ da atitiŋ." 
2Corinthians11:22 Eraas kereka kesi Iburanian? Eoŋ da. Eraas kereka kesi Isiraelin? Eoŋ da, Eraas kereka kesi aur naka Aburaam? Eoŋ da." 
2Corinthians11:23 Eraas kereka kesi ikejaanakinak luka Kristo? Enera bala loikerepikinit-eoŋ adeparit-kotoma aitaaritoi naedeparit noi, kotoma aenio naedeparit noi, kotoma aleconorio numam imarunos, irwan ipu kotoma atwanare." 
2Corinthians11:24 Irwan akany aponi kaleconor koYudayan idas akais aoŋon alemar idiopet. 
2Corinthians11:25 Irwan auni aponi kaleconor kasureta; irwan atipet aponi kebiribirii kamor. Irwan auni abu ataker kobwaŋa; ajai ataro akuare ka apaaran; 
2Corinthians11:26 irwanipu kotoma alosit, karonis naka icorin, karonis naka ikaŋatak, karonis naka Iukatekereka, karonis naka Imo, karonis kotoma oreria luepolok, karonis nakotoma amodiŋ, karonis nakotoma aŋolol, karonis naka iinacan lukeŋalak;" 
2Corinthians11:27 kaitaaritoi ka ailolony, irwan ipu kotoma aikoler, kotoma eteŋei ka akure, irwan ipu kotoma ailuŋ, kaaterot ka amujalal da." 
2Corinthians11:28 Komam imarakinit nukokiŋa, ejai nakalanirikinit tiritir, ŋes aiyaloŋoŋ kanuka ikanisan kere." 
2Corinthians11:29 Iŋai bo ekalanyana, komam eoŋ da akalanyana? Iŋai bo kitiguikinitai, komam eoŋ da anoki?" 
2Corinthians11:30 Arai kebusakinit aolobob, aoloboboi kanuka akiro nuka akalanyanutuka." 
2Corinthians11:31 Edeke Papa loka Ejakait Yesu loituritoi ikar kere ejeŋi ebe mam eŋalai," 
2Corinthians11:32 Ko Damasiko, abu ekayaiton loka Areta ekabaka kidar ere loka Damasiko tetere kekamuni," 
2Corinthians11:33 konye kejoluluun kotoma obukit kadirisa naka arwatat, kakuu kotoma akaninike." 
2Corinthians12:1 Kebusakinit aolobob, karaida mam eyauni ajokis; konye adolokini aitegelikineta nuka emoyo, ka apukoreta nuka Ejakait," 
2Corinthians12:2 Ajeni etuŋanan kotoma Kristo, atuboros kwana ikar itomon kaluoŋon,—arai kejai toma akuan, arai kejai kiŋa kakuan, mam ajeni, ejeni Edeke, kowuruporoi loikoni nen kiton akuj nakiwuniet," 
2Corinthians12:3 Ido ajeni etuŋanan loikoni nen-arai kotoma akuan, arai komamei akuan, mam ajeni, ejeŋi Edeke,–" 
2Corinthians12:4 ebe kowuruporoi kiton Paradais, kiira akiro numam inerunos, numam ibus etuŋanan einer." 
2Corinthians12:5 Aoloboboi kanuka loikoni nen, kwabo mam aoloboboi kanukaŋ, dimarai nuka akalanyanurukaŋ." 
2Corinthians12:6 Naarai arai kakoto aolobob, timam arai lobaŋ, naarai enera abeit. Konye etikokina, kinyek ituŋanan aomit kamakaŋ nuedeparito nueseseni ka nuiirari kamakaŋ," 
2Corinthians12:7 Ido kenyek aiturokina kanuka apukoreta nuidilas noi, aponi kainakin ekukwai kotoma akuan, ekiyakia loka Satan, tetere kebuŋai, kenyek aiturokina adepar." 
2Corinthians12:8 Abu keŋaiŋa Ejakait irwan auni kanuka ibore kaŋin, tetere elemario kamakaŋ." 
2Corinthians12:9 Konye abu katema eoŋ atiar, “Akasianut kidaunit jo, naarai itodolitoi akapedor kotoma akalanyanut.” Aso aoloboboi kaiyalama naepol kanuka akalanyanutukaŋ, tetere karapari apedor naka Kristo." 
2Corinthians12:10 Ŋes esiyalamikinitor akalanyanut, aikonakinio nukepali, ailwaritoi, areio, ka aridakinio da, kanuka Kristo; naarai naakalanyanar, nepenen agogoŋoror," 
2Corinthians12:11 Abu karau ebaŋ! Yes kitiŋaikinito. Naarai yes tiibusakinit aiturit eoŋ. Naarai mam eoŋ eŋoŋara kadiokirot nakejaatar ikiyakia lukapolok noi, karaida mam arai ibore." 
2Corinthians12:12 Abeit aponi kiswamai aanyuneta nuka ekiyakia kokidiŋikus, kotoma aŋirikin kere, kanuka aanyuneta, ka nukaumokin ka nukapedor." 
2Corinthians12:13 Naarai inyo kereka ibore yeniŋoŋara kamakus itia ikanisan ice, dimarai mam eoŋ abu kalaŋirik yes? Kitimoi eoŋ aibucaret ŋin!" 
2Corinthians12:14 Koany na ŋes irwan nakiwuniet naakapakina abunore mamakus. Ido mam kalaŋirikinete, naarai mam amoot iborokus, dimarai yes; naarai mam tiibusakinit idwe aiŋadanakin kanuka ikauriakakec, dimarai ikauriak kanuka idwekec." 
2Corinthians12:15 Konye akori ido kakorakinio kaiyalama naepol kanuka aijarakus. Arai kamina yes aitelekarit, eŋoŋar kereka eoŋ aminunio?" 
2Corinthians12:16 Konye kikona nen, mam kalaŋirikinit yes, konye karai loepiriana, abu kalok yes kaimod." 
2Corinthians12:17 Abu kereka kadum ameda kamakus kotoma edio kaŋul lukeiukakinit yes? 
2Corinthians12:18 Abu kecor Tito, kejuk da onac ŋol nenipe kaŋes, Abu kereka Tito kodum ameda kamakus? Mam kereka kilosenenei kOmoyo ediopet? Mam kereka kitupit ikukut ŋupeŋul?" 
2Corinthians12:19 Iwomitos kereka apak na kere ebe kiiyari bonik kamakus? Kakonyen nuka Edeke kinera isio toma Kristo. Konye luminan, eraas kere adukio yes." 
2Corinthians12:20 Naarai acoikina ebe motoko abuni kadum yes ijaas kwape mam akotor, yes da kidumunete eoŋ ajai kwape mam ikototor; kinyeis ipegeta ajaut, ka ekokote, ka anyunyura, ka aŋolopa, ka esiomit, ka aideideonokin, ka adakunun, ka iceleta da." 
2Corinthians12:21 Kinyek Ekadeke aitisil eoŋ kakonyenekus, naabunio bobo, kakuudian luipu luadiakasi sek, komam itoronikinos kanuka amamus ailakec, ka adoteu, ka abenyanut, naapotu kiswamata." 
2Corinthians13:1 Na ŋes irwan nakiwuniet naabunio mamakus. Itogogoŋio ŋinikirot kaituke nuka ikajenak iarei arai iuni. 
2Corinthians13:2 Abu kekwenya ŋul kere luadiakasi sek, ka luce kere da, ido ekwenyari kes kwana naamamear, kwape nakijaar kayes nakiareit, ebe arai abuni bobo mam etimi kes," 
2Corinthians13:3 naarai imootos naitogogoŋi ebe inera Kristo kotomakaŋ. Mam ŋes ekalanyana, konye lokapedor kotomakus." 
2Corinthians13:4 Naarai aponi kibubukinoi kotoma akalanyanut, konye ejari kotoma apedor naka Edeke, Naarai kikalanyaka isio kotomakeŋ, konye kijari nepepe kaŋes toma apedor naka Edeke mamakus." 
2Corinthians13:5 Koŋicas arai ijaas toma aiyuun; kitemos. Arai bo mam ijenete ebe ejai Yesu Kristo kotomakus? Dimarai iraas lumam icamunitai. 
2Corinthians13:6 Konye amuno ebe ijenunete ebe mam sio kirai lumam ecamunitai. 
2Corinthians13:7 Konye kilipi Edeke ebe mam iswamaete adioronis, mere tetere kitakani isio kirai lukicamunitai, dimarai tetere iswamaete yesi aiokis, karaida kirai isio kwape kalumam ecamunitai." 
2Corinthians13:8 Naarai mam kipedori ibore asurokinia abeit, dimarai kanuka abeit," 
2Corinthians13:9 Naarai kileli nakikalanyakar, konye yes igogoŋoros. Kilipi na da ebe yes aitodolikinio," 
2Corinthians13:10 Kanuka ŋun ewadikai nu naamamear, kenyek adedeniar naabunio, kwape ejaar apolou nakainakinit Ejakait adukio, kwabo mere amudiar." 
2Corinthians13:11 Nukawasia, iinacan, yoga do. Kitodolikinos, kitalakanaros, koomitos adiopekirot, kinapakinos, kosodi ejaun Edeke loka amin ka ainapakin kayes." 
2Corinthians13:12 Kiyoganakinos kainu nakalaunan. 
2Corinthians13:13 Kiyogaete yes Iukalaunak kere. 
2Corinthians13:14 Asianut naka Ejakait Yesu Kristo, ka amin naka Edeke, ka eidicane loka Emoyo Lokalaunan, kojai kayes kere." 
Galatians1:1 Paul ekiyakia-mere kama kituŋa, karaida kanuka ituŋanan, dimarai kanuka Yesu Kristo ka Edeke Papa lokitajaruni ŋes kokatwak—" 
Galatians1:2 ka iinacan kere luejaas nepepe keoŋ, Mama ejaas ikanisan luka Galatia:" 
Galatians1:3 Asianut kojai mama ijaas ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papawok, ka Ejakait Yesu Kristo," 
Galatians1:4 loabu koinakin kanuka adiakanaretawok, tetere kiyuuni oni kama kikar kalu lueroko kwape ejaar akot naka Edekewok ka Papa;" 
Galatians1:5 kojai aibuses mama ejai ikar ka ikar, Amen." 
Galatians1:6 Aumok eoŋ ebe isunyito yesi kwaŋin aibwot kama kaŋol lokinyaraunit yes kotoma asianut naka Kristo, mama ejaas Akiro Nukajokak ace—" 
Galatians1:7 numam eraas ace, konye ejaas icetuŋa luiticanete yes, luekotosi aibelokin Akiro Nukajokak nuka Kristo," 
Galatians1:8 Konye arai sio da arai emalaika loebuni kotoma akuj, kilimonok yes Akiro Nukajokak nuegelara ka ŋun nukipou kalimonokisi yes, korau loikenitoi." 
Galatians1:9 Kwape kipou kalimokiniata sek, kwana da alimokini bobo, arai kilimonokini yes ituŋanan Akiro Nukajokak nuegelara kaŋun nuipotu kocamut, korau yenikenitoi." 
Galatians1:10 Naarai ejodouni kereka eoŋ ituŋa, arai bo Edeke? Arai bo amoot kereka eoŋ aisiyalamikin ituŋa? Arai ariŋa esiyalamikinit ituŋa timam karau ebulesit loka Kristo." 
Galatians1:11 Naarai iinacan, akoto yes ajenun ebe Akiro Nukajokak nuabu eoŋ kalimonok, mam keraas kopone loka ituŋanan," 
Galatians1:12 Naarai mam abu kadum kes kama kituŋanan, kwabo mam kesisianakinitai, dimarai kotoma apukokinio naka Yesu Kristo." 
Galatians1:13 Naarai ipotu kiirasi kwape kekonitor sek kodini loka Iyudayan, kwape kareitor noi noi ekanisa loka Edeke, kamuna da ŋes." 
Galatians1:14 Ido abu keyatakin kodini loka lyudayan adepar luatumunete nepepe keoŋ luka atekereka, kekokotikinite noi jokan iponesio luka lukapapaaka." 
Galatians1:15 Konye Edeke loabu katiaku eoŋ ameun kakoik naka totoka, kanyaraun da kanuka akesianut," 
Galatians1:16 nakisiyalamikinitor apukokin eoŋ Okokuke, tetere alimonokini ŋes mama ejaas Imo; atipet mam enerunit kakuan ka aokot," 
Galatians1:17 karaida adokar Yerusalem mama ejaas ŋul lukageikinito eoŋ araun ikiyakia, konye abu kalot Arabia, kasodi konyet aboŋor Damasiko." 
Galatians1:18 Kosodi akaulo naka ikar iuni abu kadoka Yerusalem, aipejokin Kepa, abu kasal kaŋes apaarasia atomon kanukany." 
Galatians1:19 Konye mam abu kaany ice kokiyakia, dimarai Yakob onac loka Ejakait," 
Galatians1:20 (Nukewadikak yes, koany, kakonyen nuka Edeke mam eŋalai!)" 
Galatians1:21 Kasodi alosit atutubena nuka Suria ka Kilikia," 
Galatians1:22 Ido komam ejenuna akakonyen kokanisan luko Yudaya lukejaas toma Kristo," 
Galatians1:23 konye apotu kiirasi bon ebe, “ŋol lokireit oni sek, elimonokini kwana aiyuun ŋin nalem emunaarit,”" 
Galatians1:24 Kitopoloosi da Edeke kanukaŋ. 
Galatians2:1 Kosodi akaulo naka ikar itomon kaluoŋon abu kadoka bobo Yerusalem, nepepe ka Baranaba, kayaŋaasi da Tito nenipe kasio," 
Galatians2:2 Konye abu kadoka kanuka apukokinio; ido abu kapesik kes Akiro Nukajokak nualimonokinit Imo, konye kaiyeiyea kakonyen nuka ŋul kaluecamunitai, kenyek asubit bala akeri, arai bo abu kaker atitai." 
Galatians2:3 Konye Tito da lokijaa keoŋ, karaida erai Eyonanit, mam kitiŋaikinitai akepio." 
Galatians2:4 Konye kanuka iinacan lukeŋalak lukitolomunitai kaiyeiyea, lualomunito airot aosikiniowok nakijaar kotoma Kristo Yesu, tetere kitubulesenete oni," 
Galatians2:5 mam kipou kacamut anonokikin kes nepecep da, tetere kisalakini yes abeit naka Akiro Nukajokak." 
Galatians2:6 Konye kama kaŋul kaluecamunitai araut lukapolok, (kwape ejaatar kesi, mam eoŋ apodo; mam Edeke etiaki kotuŋa), mam ŋul luecamunitai apotu keyatakis eoŋ adiokirot," 
Galatians2:7 konye kepuwai nakeanyuniata ebe aponi ketitiŋi Akiro Nukajokak alimonokin lumam ekepitai, kwape Petero da luekepitai," 
Galatians2:8 (naarai ŋol loiswamakinit Petero ekiyakiane mama ejaas luekepitai, ŋes keswamakinit eoŋ da mama ejaas Imo,)" 
Galatians2:9 nakejenuniata da asianut nakainakinitai eoŋ, apotu Yakob, ka Kepa, ka Yokana, luecamunitai araut ipirin, kainakis eoŋ ka Baranaba akan nakoteten naka eidicane, tetere kilosi isio mama ejaas Imo, konye kes mama ejaas luekepitai." 
Galatians2:10 Konye kokotosi sio aiitunite, lukican, akirot ŋin da nakadunyakinit aswam." 
Galatians2:11 Konye nakebunio Kepa Antiokia, abu kerebok ŋes atereikina, naarai kitelekarito ŋes akiro." 
Galatians2:12 Naarai eriŋa ituŋa ice epona kama ka Yakob, abu komor ainyam nepepe ka Imo; konye nakedolunioto kesi, abu kikunya kogitar bon, ekuriana luekepitai." 
Galatians2:13 Kijoseikis da lyudayan ice kere nepepe kaŋes, kiton Baranaba da ayaŋaario kesoswaikec." 
Galatians2:14 Konye naabu kaanyunia ebe mam kes etenete kabeit naka Akiro Nukajokak, abu kalimok Kepa kakonyenekec kere ebe, “Arai jo loirai Eyudayat, itupi iponesio luka Imo, kwabo mam itupi luka Iyudayan, ikwaikini ai itiŋaikini Imo atupar iponesio luka Iyudayan?”" 
Galatians2:15 Isio lukirai Iyudayan kauruunet kwabo mere Imo lukadiakanarak," 
Galatians2:16 konye kijeni ebe mam ituŋanan itojokio araun yenedolit kanuka aswamisio nuka ikisila, dimarai kanuka aiyuun Kristo Yesu, isio da kipou keyuut Kristo Yesu, tetere kitojokio araut luedolito kanuka aiyuun Kristo, kwabo mere kanuka aswamisio nuka ikisila; naarai kanuka aswamisio nuka ikisila emamei yenejai akuan yenitojokio araun yenedolit." 
Galatians2:17 Konye arai nakimootor aitojokio araun lukidolit kotoma Kristo, kitakanuni kirai ikadiakanarak, erai kereka Kristo ekejaanakinan loka adiakar? Madi akuj!" 
Galatians2:18 Naarai arai aduki bobo ŋun nuabu kamudia, etogogoŋi ebe arai ekebucaran." 
Galatians2:19 Naarai kanuka ikisila abu eoŋ katwana mama ejaas ikisila, tetere ajari mama ejai Edeke," 
Galatians2:20 Aponi kebubukin nepepe ka Kristo; konye ajari, kwabo mere bobo eoŋ, konye ejari Kristo kotomakaŋ; aijar da naajaria kwana toma akuan, ajari toma aiyuun Okoku loka Edeke lokamina eoŋ, lokijaikin bon da kanukaŋ." 
Galatians2:21 Mam etapalauni asianut naka Edeke; naarai arai ejai adolit kanuka ikisila, aso atwana Kristo atitai." 
Galatians3:1 Okwe yes Igalatian luemamei acoa! Iŋai bo kilemelem yes, luaponi Yesu Kristo kolimonokinai kaitebeikin kakonyenekus?" 
Galatians3:2 Akoto aisisia akirot na bon kamakus; Idumut kereka Emoyo kanuka aswamisio nuka ikisila, arai bo kanuka aiirar kaiyuun?" 
Galatians3:3 Iraas kereka luemamei acoa kwaŋin? Naigeuniata ka Emoyo, iŋetakinete kereka kwana kakuan?" 
Galatians3:4 Iriebas nuetia nen atitai?—arai bo erai atitai. 
Galatians3:5 Ŋol lokiinakini yes Emoyo, loiswamai da nukapedor kotomakus, iswamai kereka kanuka aswamisio nuka ikisila, arai bo kanuka aiirar naka aiyuun?" 
Galatians3:6 Kwape kiyuunitor Aburaam Edeke, ido kimarakinai ŋes araun adolit." 
Galatians3:7 Aso kojenutu ebe ŋul Iuka aiyuun, kes eraas odwe luka Aburaam." 
Galatians3:8 Kwabo naki wadikatai naeanyunia sek ebe itojoki Edeke Imo araun luedolito kanuka aiyuun, abu kolo kolimonok Aburaam Akiro Nukajokak ebe, “Isirereŋio atekerin kere kotomakon.”" 
Galatians3:9 Aso ŋul luka aiyuun isirereŋitoi nepepe ka Aburaam lokerai ekeyuunan. 
Galatians3:10 Naarai kere lueraas luka aswamisio nuka ikisila ikenitoi; naarai iwadikatai ebe, “Kikenoi ŋin kere yenimam ericenenei akiro kere nuiwadikatai oitabo loka ikisila, aiswamaenen kes.”" 
Galatians3:11 Aso idelelei ebe emamei ituŋanan yenitojokio kakonyen nuka Edeke kotoma okisila; naarai ebe, “Ejari ikadoliton kanuka aiyuun.”" 
Galatians3:12 Konye ikisila mam eraas kanuka aiyuun, konye ebe, “Yeniswamai kes ejari kanukec.”" 
Galatians3:13 Abu Kristo kolaku oni kama kekenit loka ikisila, nakeraunia ekenit kanuwok, naarai iwadikatai ebe, “Kikenoi ŋin kere yenikajakinitai okitoi.”" 
Galatians3:14 Tetere edoikini Imo arereŋ naka Aburaam toma Yesu Kristo, tetere kidumuni aisumunet naka Emoyo kanuka aiyuun." 
Galatians3:15 Iinacan, enera kopone loka etuŋanan; emamei yenitapalauni aitutuket naka ituŋanan naitogogoŋitere, karaida aiyat akiro." 
Galatians3:16 Aponi kolimokinai Aburaam aisumuneta, ka aurike da. Mam inera ebe, Auriarikon, bala keraas luipu, dimarai bala kerai ediopet, “Aurikon”, ŋes Kristo." 
Galatians3:17 Konye naenera nata ebe, mam ikisila itapalaunito aitutuket naitogogoŋit Edeke sek ikaru akwat aoŋon ka akaisauni eriŋa ikisila ejauna, ŋes mam itamamauniata da aisumunet." 
Galatians3:18 Naarai arai kerai airumet kanuka ikisila, mam bobo erai kanuka aisumunet; konye abu Edeke koinak Aburaam airumet kanuka aisumunet." 
Galatians3:19 Aso inyo bo ikisila? Aponi kiyatakinai kanuka aibucanareta, kiton naebunio aur nakisumunitere; kicorakinitai kanuka imalaikan kakan naka ekadiekan," 
Galatians3:20 Konye ekadiekan mam erai kanuka ediopet, kwabo erai Edeke ediopet." 
Galatians3:21 Aso esurokinete kereka ikisila aisumuneta nuka Edeke? Madi akuj! Naarai arai keinakinitai ikisila luepedorete ainakin aijar, abeit tikerai adolit kanuka ikisila." 
Galatians3:22 Konye agoloki naiwadikatai iboro kere toma adiakar, tetere einakinio luiyuunito aisumunet kanuka aiyuun Yesu Kristo." 
Galatians3:23 Aso eriŋa aiyuun kebuno kiyaito ikisila kigolokinitoi kiton naepukorere aiyuun," 
Galatians3:24 ŋes eraatar ikisila ekeŋarenikinoniwok mama ejai Kristo, tetere kitojokio araun luedolito kanuka aiyuun." 
Galatians3:25 Konye kwana adolu aiyuun mam bobo kiyait ekeŋarenikinon," 
Galatians3:26 Naarai iraas kere odwe luka Edeke kanuka aiyuun kotoma Kristo Yesu. 
Galatians3:27 Naarai yes kere lukibatisatai kotoma Kristo, inapata Kristo." 
Galatians3:28 Emamei Eyudayat karaida Eyonanit, emamei ebulesit karaida loijakakai, emamei lokiliokit karaida naberu, naarai iraas yesi kere idiopet kotoma Kristo Yesu." 
Galatians3:29 Ido arai iraas luka Kristo, aso iraas aur naka Aburaam, ikerumak da kwape ejaar aisumunet." 
Galatians4:1 Konye abala ebe ekeruman naeriŋar erai ikoku, emamei atiaketait ka ebulesit, karaida kerai ejakait loka kere;" 
Galatians4:2 konye eyaito ŋes ikedarak ka ikeŋadak aitodol apak naetetemit papake. 
Galatians4:3 Oni da kwape kwaŋin, nakirokor kirai idwe, karaas ibulesin luka kanugeet nuka akwapin." 
Galatians4:4 Konye naadolio apak naabeit, abu Edeke kijuk Okokuke, lokewuruuni aberu, lokewuruunio koyaito ikisila," 
Galatians4:5 tetere elakuni ŋul lukeyaito ikisila, tetere oni kitaraunio odwe," 
Galatians4:6 Ido naarai iraas odwe, abu Edeke kijuk Emoyo loka Okokuke otauonowok, loiworoi ebe, “Abba, Papa!”" 
Galatians4:7 Kanuka ŋun mam bobo irai ebulesit dimarai okoku, ido arai irai okoku, aso irai ekeruman kanuka Edeke," 
Galatians4:8 Konye apak ya namam ijeniata Edeke, ipotu koraas ibulesin luka ŋul lumam eraas idekesio kauruunet;" 
Galatians4:9 konye kwana ijenut Edeke, konye aitelekarit ajenu Edeke yes, ikonakinete ai iboŋorete bobo mama ejaas nugeet nuekalanyaka ka nukibakor nuikotosi yesi kitubulesenoto bobo?" 
Galatians4:10 Iricito apaarasia, ka ilapio, ka apakio ka ikar da!" 
Galatians4:11 Acoikinit akaitaaritoi kamakus kinyek araun natitai. 
Galatians4:12 Iinacan, keŋaiŋair yes, koraut kwape kaeoŋ, naarai arau eoŋ da kwape kayesi. Mam ipotu kikonakis erono kakirot kere;" 
Galatians4:13 konye ijenete ebe abu kalimonok yes Akiro Nukajokak irwan nasodit kanuka akalanyanut naka akuan; 
Galatians4:14 ido karaida akakuan kerai acodunet kamakus, mam ipotu komwaŋata, karaida aiŋer eoŋ, konye ipotu kisukunyikis eoŋ kwape emalaika loka Edeke, kwape Kristo Yesu." 
Galatians4:15 Aso ani bo akusiisirereŋikino? Naarai etogogoŋit nukus ebe, arai kepedor tikigorununut akusikonyen, koinakis eoŋ." 
Galatians4:16 Arau kereka lokasurup kamakus kanuka alimonokin yes nukabeit? 
Galatians4:17 Kikokotikinitos yes konye mere kotoma ajokis, dimarai kikotos agolor yes kiŋa, tetere yes ikokotikinete kes." 
Galatians4:18 Konye ejok aikokotikinio duc kanuka akirot naejok, kwabo mere apak nakijaar eoŋ kayes bon." 
Galatians4:19 Ikadwe, luariebar bobo bala nakedounon, aitodol naesubunere Kristo kotomakus," 
Galatians4:20 konye tikemuit ajaut kayes kwana, aijulakin ekaporoto, naarai abuonokin kanukus." 
Galatians4:21 Kolimokinai, yes luikotos koyaito ikisila, mam kereka ipupete ikisila?" 
Galatians4:22 Naarai iwadikatai ebe ajaas Aburaam odweke iarei, ediopet loka abulesit, ediopet da loka naijakakai." 
Galatians4:23 Konye ŋol loka abulesit keurio kwape ejaar akuan, konye loka naijakakai kanuka aisumunet." 
Galatians4:24 Akiro ŋun eraas aput: naarai eraas aŋor ŋun aitutuketa aarei. Ebuni adiopet komoru Sinai, naeuriei kanuka ebulesene, ŋin ŋes Kagar." 
Galatians4:25 Kwabo Kagar na ŋes erai emoru Sinai kotoma Arabia; erianas ka Yerusalem loka tinenikwana; naarai erai ŋesi abulesit nenipe kikedwe da. 
Galatians4:26 Konye Yerusalem lokokuju ŋes naijakakai, ŋes ŋin totowok." 
Galatians4:27 Naarai iwadikatai ebe, “Kolakar ijo arakan namam iwuriei, Kodelo, kiworo ijo namam irieba aidoun, Naarai ipu idwe luka naejalakinitai aitelekarit luka ŋin naejai ekiliokit.”" 
Galatians4:28 Konye iinacan, kirai oni idwe luka aisumunet, kwape ka Isaak." 
Galatians4:29 Konye kwape kolo abu ŋol loawurio kwape ejaar akuan koreitor lokeurio kwape eiaar Emoyo, kwape kwaŋin kwana da." 
Galatians4:30 Konye ebala ai naiwadikatai? Ebe, “Kireŋea abulesit ka okokuke, naarai mam okoku loka abulesit irumete kikoku loka naijakakai.”" 
Galatians4:31 Aso iinacan mam kirai idwe luka abulesit, dimarai luka naijakakai." 
Galatians5:1 Kotoma aosikin ŋin abu Kristo koosik oni; kanuka ŋun kicata, kwabo sirikilomasi bobo ajookot naka ebulesene." 
Galatians5:2 Koany, eoŋ Paul kalimokini yes ebe arai kiikepi, mam Kristo kitudumikini yes ajokis." 
Galatians5:3 Konye etogogoŋi bobo ebe ŋinituŋanan yenekepitai itepesenitai aitodol ikisila kere. 
Galatians5:4 Kitiakar kama ejai Kristo, yes luikotosi aitojokio kanuka ikisila; ibiroros ainyein asianut." 
Galatians5:5 Naarai oni kotoma Omoyo kidarete amun naka adolit kanuka aiyuun. 
Galatians5:6 Naarai kotoma Kristo Yesu mam akepio epedori ibore, karaida amamus akepio, dimarai aiyuun naiswamai kanuka amin." 
Galatians5:7 Ikerete lem ejok, iŋai bo kitikokinit yes arimar abeit?" 
Galatians5:8 Aijodijod ŋin mam kebuni kama kaŋol lokinyarit yes. 
Galatians5:9 Aitubuunet naedit itubuuni aluŋuret kere. 
Galatians5:10 Ejai eoŋ amun mamakus kotoma Ejakait ebe mam ijaunete kaomisio ace, konye ŋin kere yenikisiyaloŋoŋoi yes, ebeikini aketubokinio," 
Galatians5:11 Eoŋ da, iinacan, arai eriŋa alimonokini akepio, kanukinyo eriŋar kareitere? Kwaŋin alemar ekomio loka emusalaba." 
Galatians5:12 Arai kepedor ŋul lukiticanete yes tikegitaros! 
Galatians5:13 Naarai iinacan, aponi konyaraun aosikinio; konye aosikiniokus kinyek araun naisigalikini akuan, konye kijaanakinos kanuka amin." 
Galatians5:14 Naarai itodolikinio ikisila kere kotoma akirot adiopet, ŋes nata ebe, “Komina iidunyetekon kwape iminar bon.”" 
Galatians5:15 Konye arai ikonyokonyas, inyamas, kocoito kinyeis amudianar bonik." 
Galatians5:16 Konye abala nata ebe, Kolosenenete kotoma Omoyo, kwabo siritodolete nuimiela akuan." 
Galatians5:17 Naarai imiela akuan asurokin Emoyo, Emoyo da asurokin akuan; naarai eutasi bonik; kanuka ŋun mam ipedorete aswam nuikotosi." 
Galatians5:18 Konye arai kiŋarenikinit Emoyo, mam kiyaito ikisila." 
Galatians5:19 Aso ideleleete aswamisio nuka akuan, kes nupenu: adoteu, asilianut, abenyanut," 
Galatians5:20 aima aputosia, ecudet, asurup, epeget, ekokote, anyunyura, aŋolopa, atiakara, irioŋeta," 
Galatians5:21 alilit, emeret, eraŋa, ka nuikote nen da. Kotoma kaŋun kekwenya yes kwape abu kekwenyaritor ebe, luiswamaete nuikote nen mam irumete ajakanut naka Edeke." 
Galatians5:22 Konye araito nuka Emoyo kes nupenu: amin, aiyalama, ainapakin, atitiŋikin, asianut, ajokis, aiyuun," 
Galatians5:23 aiyapepera, aitikokina; emamei ekisil loisimiki nuikote nen." 
Galatians5:24 Ŋul da lueraas luka Kristo Yesu apotu kibubukis akuan nepepe ka aiŋobeleke ka eimielike da," 
Galatians5:25 Arai kijari kotoma Omoyo, kalosenenete da kotoma Omoyo," 
Galatians5:26 Sirikiiturokin atai, sirikiitunyunyuranakin, sirikiijau da kalilit bonik ka bonik." 
Galatians6:1 Iinacan, arai kedumun ituŋanan ibucarit, yes luiraas luka Emoyo kiteteut yenikoni nen komoyo lokaiyapepera. Koŋica bon, kinyek Ijo da acodunio." 
Galatians6:2 Kodakenenete nuelaŋirikinito ice, kwaŋin itodolete ikisila luka Kristo." 
Galatians6:3 Naarai arai ewomit idiotuŋanan ebe erai ibore, kwabo mam erai ibore, iŋala bon." 
Galatians6:4 Konye kitem ŋinidiopet akeswam, kosodi konyet ejai naeoloboboo kanukeŋ, kwabo mere kanuka yenice." 
Galatians6:5 Naarai edaki ŋinidiopet abwokonike. 
Galatians6:6 Konye komorata yenisisianakinio akirot nepepe ka yenisisianakini kajokisio kere," 
Galatians6:7 Sirikiŋalas; mam Edeke isekelio, naarai lueyei ituŋanan, ŋupeŋul esaki da." 
Galatians6:8 Naarai yeneyeikini akuanake, esaki aibos; konye yeneyeikini Emoyo, esaki aijar naka ikar kere." 
Galatians6:9 Kenyeis aitapalikina aswam nuejok, naarai kedol apakike kisaki, arai mam kiilor." 
Galatians6:10 Aso naeriŋar oni apak ejai, keswamanakisi ituŋa kere ajokis, ido aitelekarit ŋul lukokal loka aiyuun," 
Galatians6:11 Koanyutu kewadikak yes inyukuta luepolok luetia nen kakanika. 
Galatians6:12 Ŋul luekotosi atakan ejok toma akuan, ŋupeŋul kitiŋaikinete yes akepio, konye kinyeis areio kanuka emusalaba loka Kristo." 
Galatians6:13 Naarai luekepitai mam ikulepek ericete ikisila, konye ekotosi yes akepio tetere eoloboboete kotoma awatekus." 
Galatians6:14 Konye eoŋ madi akuj eoŋ aolobob, dimarai kotoma emusalaba loka Ejakaitiwok Yesu Kristo, lokotomakeŋ kibubukinio akwap kamakaŋ, eoŋ da kama kakwap." 
Galatians6:15 Naarai akepio mam erai ibore, karaida amamus akepio, dimarai yenisubat yenikitetet." 
Galatians6:16 Ido ŋul kere luelosenenete koikor kalo, kojai ainapakin ka aitim mamakec, ido mama ejai Isirael loka Edeke." 
Galatians6:17 Ameari kwana kinyek idiotuŋanan aitican eoŋ; naarai adakit eoŋ imacarin luka Yesu kotoma akuanaka. 
Galatians6:18 Iinacan, kojai asianut naka Ejakaitiwok Yesu Kristo kimoyonokus. Amen." 
Ephesians1:1 Paul ekiyakia loka Kristo Yesu kanuka akot naka Edeke, Mama ejaas lukalaunak luejaas Epeso, ka luiyuunito lukotoma Kristo Yesu:" 
Ephesians1:2 Kojai asianut mama ijaas ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papawok ka Ejakait Yesu Kristo. 
Ephesians1:3 Kituritete Edeke, Papa da loka Ejakaitiwok Yesu Kristo, lokisirereŋit oni karereŋ kere naka emoyo kotoma Kristo, toma aiboisio nuka akuj." 
Ephesians1:4 Kwape abu koseunia oni kotomakeŋ eriŋa kepesikina akwap, tetere kirauni oni lukalaunak, luemamei aitoronet da, kakonyeneke kotoma amin," 
Ephesians1:5 Abu kineru sek oni araut idwe mamakeŋ kanuka Yesu Kristo, kwape itojokitor akoteke," 
Ephesians1:6 tetere itopoloorio aibuses naka akesianut, nakikwamak oni kotoma Lominat." 
Ephesians1:7 Kotomakeŋ ŋes kidumunia alakunio kanuka akeokot, isioniei aibucanaretawok, kwape ejaar abar naka akesianut," 
Ephesians1:8 nakidilakini mamawok kotoma acoa kere ka acoit," 
Ephesians1:9 nakitejenikinia oni aiyeiyea naka akoteke. Abu kolo kitojok kwaŋin alosikinit kotomakeŋ," 
Ephesians1:10 kanuka aijokokinio nakokar naedolioto, aisimorikikin iboro kere toma Kristo, luejaas toma akuj, ka luejaas toma akwapin da." 
Ephesians1:11 Kotomakeŋ kiseunitai sek araut ikerumak kwape ejaar alosikinit naka ŋol loiswamai kere kwape inerunia akoteke," 
Ephesians1:12 tetere kitopoloori aibusesuke lukigeikini amunokin Kristo," 
Ephesians1:13 Kotomakeŋ yes da luiirarito akirot naka abeit, Akiro Nukajokak nuka aitajariokus, luiyuunito kotomakeŋ, abu Emoyo Lokalaunan lokisumunitoi kipucak yes da aipucet." 
Ephesians1:14 Erai Emoyo ŋol aitogogoŋet naka airumetewok, kiton nealakunere lueraas luka Edeke, kitopolooroi akeibuses." 
Ephesians1:15 Kanuka ŋun eoŋ da, naapupunitor nuka akusiiyuun kotoma Ejakait Yesu, ka akusimin da mama ejaas lukalaunak kere," 
Ephesians1:16 mam enyeini aimal kanukus, eitununei yes kailipika," 
Ephesians1:17 ebe Edeke loka Ejakaitiwok Yesu Kristo, Papa loka aibuses, koinak yes emoyo loka acoa ka apukokinia ajenun ŋes," 
Ephesians1:18 kinwakenenai akonyen nuka itauonokus, tetere ijenunete amun kwape ejaar naka anyariteke, abar da kwape ejaar naka aibuses naka airumeteke kotoma kalukalaunak," 
Ephesians1:19 apolou da kwape ejaar naedeparit naka akepedor mamawok lukiyuunit, kwape ejaar aswam naka ailerit naka akegogoŋ," 
Ephesians1:20 nakiswamak Kristo nakitajarunia ŋes kokatwak, kisiboik da kakekan nakoteten kotoma aiboisio nuka akuj," 
Ephesians1:21 kuju noi adepar ayait kere, ka apolou, ka apedor, ka ejakaene, ka ekiror da kere loelimitoi, mere bon kokar kalu konye kaluepote da;" 
Ephesians1:22 ido kitononokik iboro kere kwap kakejeneke, koinak da ŋes araun akou ayait iboro kere kama ka ekanisa," 
Ephesians1:23 loerai akekuan, aitekoro naka ŋol loitekori kere toma kere." 
Ephesians2:1 Ido kitajaru yes da, lukolo itwakito kanuka akusiibucanareta ka adiakanareta da," 
Ephesians2:2 nukolo kilosenenete kotoma, kwape ejaar epone loka akwapin kanu, kwape ejaar ekapolon loka apolou naka apak, emoyo loiswamakini kwana odwe luiulaka." 
Ephesians2:3 Kipou isio da kere kekonenenete nen kolo kotoma aiŋobel naka awatekosi, keswamaenenete nuekoto akuan ka aomisio, kirai koinono idwe luka anyunyura kwape kaluce da kere." 
Ephesians2:4 Konye Edeke loebarit aitim, kanuka akemin naepol nakiminaar oni," 
Ephesians2:5 nakitwakitor kanuka aibucanaretawok, abu kituluo oni ikajarak nepepe ka Kristo, (itajarunitai kanuka asianut,)" 
Ephesians2:6 kitonyou oni nepepe kaŋes, kisiboik oni nepepe kaŋes aiboisio nuka akuj kotoma Kristo Yesu," 
Ephesians2:7 tetere kokar luepote itodikini abar naedeparit naka akesianut kotoma ajokis naejai mamawok kotoma Kristo Yesu. 
Ephesians2:8 Naarai asianut ŋes kitajari yes kanuka aiyuun; kwabo mam kebuni kamakus, ŋes ainakinet naka Edeke," 
Ephesians2:9 mam kebuni kanuka aswamisio, kinyek ituŋanan kere aolobobotor." 
Ephesians2:10 Naarai kirai oni akeswamisio, nuesubunitai kotoma Kristo Yesu aswam aswamisio nuejok nukegeunia Edeke aitemonokin tetere kilosenenei kotomakec." 
Ephesians2:11 Kanuka ŋun kiitunito ebe iraas kolo Imo kotoma akuan, luenyarito ŋul luenyarakina bonik luekepitai, lumam ekepitai, ŋes atemar ebe, akepio naka akuan nakiswamaete akanin,—" 
Ephesians2:12 kiitunito ebe kapak kaŋin amamei yes Kristo, igelara kajena naka Isirael, imo luamameete aitutuketa nuka aisumunet, amamei yes amun, amamei da yes Edeke kotoma akwapin." 
Ephesians2:13 Konye kwana kotoma Kristo Yesu yes lukolo kilwaka, kisukunyunitai die kotoma aokot nuka Kristo." 
Ephesians2:14 Naarai erai ŋesi ainapakiniwok, lokiituluorit oni kere ediopet, kotiyaik arwatat nakokidin nakitiakit oni," 
Ephesians2:15 kitamamau asurup kotoma akuanake, ikisila luka aicorakineta kotoma apucuneta, tetere esubuni kotomakeŋ luarei araut etuŋanan ediopet lokitetet, kiswama ainapakin," 
Ephesians2:16 tetere itupuci da luarei kere mama ejai Edeke kotoma akuan adiopet kanuka emusalaba, nakearia ŋes elopet asurup." 
Ephesians2:17 Kosodi kobu kolimonok Akiro Nukajokak nuka ainapakin yes lukilwaka, ainapakin da lueapiete;" 
Ephesians2:18 naarai kanukeŋ oni kere iarei kikunyakini Papa kotoma Omoyo ediopet. 
Ephesians2:19 Aso do mam bobo iraas Imo ka luiboiororos, konye iraas lukajen naka lukalaunak, ka lukokal da loka Edeke," 
Ephesians2:20 naarai aponi kodukokin apetetait naka ikiyakia ka inabin, kerai Kristo Yesu elopet amor nakapolon naka agor," 
Ephesians2:21 kotoma ŋol imorianakino aduketa kere, epoloor araun eyekalu lokalaunan kotoma Ejakait;" 
Ephesians2:22 kotoma ŋol yes da kidukio nepepe araut aibois naiboio Edeke kotoma Omoyo. 
Ephesians3:1 Kanuka ŋun eoŋ Paul, eenat loka Kristo Yesu kanukus kImo,—" 
Ephesians3:2 arai ipotu kiirasi nuka aijokokinio naka asianut naka. Edeke nakainakinio kanukus," 
Ephesians3:3 kwape ketejenikinere kapukokinio aiyeiyea kwape abu kewadikaa sek kanuesupaaka. 
Ephesians3:4 Naisiomiata nu ipedorete ajenun akamisianut nakotoma aiyeiyea naka Kristo," 
Ephesians3:5 namam apotu odwe luka ituŋa kojenut katurio ace, kwape apukorere kwana mama ejaas ikekiyakia lukalaunak ka inabin da kotoma Omoyo;" 
Ephesians3:6 ŋes atemar ebe eraas Imo ikerumak nepepe kasio, atutubeta nuka akuan adiopet, ka ikamorak da luka aisumunet kotoma Kristo Yesu kanuka Akiro Nukajokak." 
Ephesians3:7 Abu eoŋ karau ekejaanakinan loka ŋun, kwape ejaar ainakinet naka asianut naka Edeke nakainakinitai eoŋ, kwape ejaar aswam naka akepedor," 
Ephesians3:8 Kainakinitai eoŋ asianut na, loarai loadit noi adepar lukalaunak kere alimonokin Imo Akiro Nukajokak nuka abar namam imarun naka Kristo," 
Ephesians3:9 ka aitacaikin da ituŋa kere tetere eanyunete aijokokinio kwape ejaar nakaiyeiyea nakibwaitai ameun apeŋo kotoma Edeke lokesubi iboro kere; 
Ephesians3:10 tetere ejenunete ikayaitok ka lukapolou lukotoma aiboisio nuka akuj, acoa naka Edeke nakiponesio luipu, kotoma okanisa;" 
Ephesians3:11 kwape ejaar alosikinit naka ikar kere nakelosikinit kotoma Kristo Yesu Ejakaitiwok," 
Ephesians3:12 Kotomakeŋ kija katitiŋ, kikunyakini da kamun, kanuka aiyuun ŋes." 
Ephesians3:13 Kanuka ŋun kelipit yes sirikitapalikinos kanuka aiticanioka kanukus, naerai aibusesukus." 
Ephesians3:14 Kanuka ŋun akukonokin Papa kakuninika," 
Ephesians3:15 kama emaikinere eipapaene kere loka akuj ka loka akwap da," 
Ephesians3:16 ebe koinak yes kwape ejaar abar naka akeibuses, aitogogoŋio kapedor kotoma Omoyoke toma otuŋanane lokotoma," 
Ephesians3:17 kiboienenei Kristo kotoma otauonokus kanuka aiyuun; tetere yes, icasete aliasiokus, iketakina da apetetaitikus, kotoma amin," 
Ephesians3:18 kogogoŋoros ajenun nepepe kalukalaunak kere kwape ejaar alalau, ka aojau, ka amukurur, ka aidules," 
Ephesians3:19 ka ajenun da amin naka Kristo naedeparit ajenunio, tetere itekoro kiton aitekoro kere naka Edeke." 
Ephesians3:20 Aso mama ejai ŋol loepedori aswam noi noi adepar kere nukilipi arai nukiwomit, kwape ejaar akepedor naiswamai kotomawok," 
Ephesians3:21 kojai aibuses kotoma okanisa, kotoma Kristo Yesu da, kiton aturio kere ikar ka ikar. Amen." 
Ephesians4:1 Aso eoŋ eenat kotoma Ejakait, keŋaiŋait yes alosenen kwape ibusakinitor anyaraunio nakinyaraunere," 
Ephesians4:2 kaitasono kere ka aiyapepera da, katitiŋikin, koŋirionokinos kotoma amin," 
Ephesians4:3 kodunyakinito aricit eipeone loka Emoyo kotoma olomorut loka ainapakin. 
Ephesians4:4 Ejai akuan adiopet, ka Emoyo ediopet, kwape kolo kinyaraunere kotoma amun adiopet naka anyarauniokus," 
Ephesians4:5 Ejakait ediopet, aiyuun adiopet, aibatis adiopet," 
Ephesians4:6 Edeke ediopet, ŋes Papa loka kere, loeyait kere, loitorit toma kere, loejai da toma kere." 
Ephesians4:7 Konye aponi koinakinai ŋinidiopet kaoni asianut kwape ejaar aitemis naka ainakinet naka Kristo. 
Ephesians4:8 Ŋes ebalar ebe, “Naadokaria kuju abu kijoreo ikijoreoro, Koinak da ituŋa ainakineta.”" 
Ephesians4:9 Akirot ŋin ebe, “Abu kodoka”, ŋes atemar ai dimarai ebe abu kijesar da ariino nukokwap noi nuka akwap?" 
Ephesians4:10 Ŋol loabu kijesar ŋes ŋopeŋol loabu kodoka kuju noi adepar akuj kere, tetere itekori iboro kere." 
Ephesians4:11 Ŋol da abu koinak ice araun ikiyakia, ka ice inabin, ka ice ikalimonokinak Akiro Nukajokak, ka ice ikecokok, ka ice da ikesisianakinak," 
Ephesians4:12 aitodolikinio lukalaunak kanuka aswam naka aijaanakin, kosodi akuan naka Kristo adukio;" 
Ephesians4:13 kiton nepekidolio oni kere oipeone loka aiyuun, ka ajenun da Okoku loka Edeke, kiton nekidolio okiliokone loibecokino, kiton aitemis naka apolou naka aitekoro naka Kristo;" 
Ephesians4:14 tetere mam kirai bobo imukerun luiriaŋiriaŋas, lukiyaŋanari ŋolikwam loka aisisianakin kotoma aimod naka ituŋa, kotute lokibotei luitapaarete." 
Ephesians4:15 Konye karicata abeit kotoma amin, kapolooros da adolore tomakeŋ kakiro kere, loerai akou, ŋes Kristo." 
Ephesians4:16 Tomakeŋ akuan kere kerucokin ka ainicakinio ejok kanuka aisigalikin naka ŋinikilenyasit, kwape ejaar aswam kotoma aitemis naka ŋinitutubet, kiyatanakini akuan apoloor kanuka aiduk kotoma aminanar." 
Ephesians4:17 Aso enera na etejenun da kotoma Ejakait, ebe, sirilosenenete bobo kwape elosenenoto Imo, kotoma aamameak nuka aomisiokec;" 
Ephesians4:18 itumutonitai akececoa, egelara kotoma aijar naka Edeke kanuka aolit naejai tomakec, kanuka aninik naka itauonokec." 
Ephesians4:19 Erum kes esumerededek, aluŋakinos kes ikulepek toma abenyanut aswam nukasilianut kere kotoma airaŋaanut," 
Ephesians4:20 Konye mam yes isisiato Kristo kwaŋin," 
Ephesians4:21 arai ipotu kiirasi ŋes, ka aisisianakinio da kotomakeŋ, kwape ejaar abeit toma Yesu." 
Ephesians4:22 Kotoma akiro nuka iponesiokus lusodit, kolacasi etuŋanane lokolo, loebosi kanuka aiŋobel naka aiŋal," 
Ephesians4:23 ido kiteteunos kotoma omoyo loka aomisiokus," 
Ephesians4:24 konapata da etuŋanane lokitetet, lokesubio toma aput naka Edeke, toma adolit ka alaunit da naka abeit." 
Ephesians4:25 Kanuka ŋun kolacasi asabanut kinerenenasi abeit, ŋinituŋanan kikeidunyet, naarai kirai atutubeta ŋinidiopet kayenice." 
Ephesians4:26 Konyunyurasi, kwabo sirikidiakasi; kinyek akoloŋ alomar koriŋa inyunyurasi," 
Ephesians4:27 kwabo sirikiinakis Satana apak. 
Ephesians4:28 Kinyek ekokolan akoko bobo, konye gwai kokokak aswam ejok kakaninike, tetere edumuni lueinakini yeniyarorotoi." 
Ephesians4:29 Sirikelomu adiokirot kere naebosit kaitukekus, dimarai naejok naeduki kwape ipudar, kosodi ainakin asianut ŋul luepupunete." 
Ephesians4:30 Ido sirikitakadikis Emoyo Lokalaunan loka Edeke, lokolo kipucakini yes aipucet kiton apaaran naka alakuniokus," 
Ephesians4:31 Kolemaros kamakus adwaris kere, ka anyunyura, ka adedeŋ, ka ecelet, ka ainyanakin, nepepe ka ameŋeranut kere," 
Ephesians4:32 koraas luisiaka bonik ka bonik, luitimonoros, ido kisionionoros, kwape kisionio Edeke da yes kotoma Kristo." 
Ephesians5:1 Aso koputorito Edeke kwape idwe luminan. 
Ephesians5:2 Kolosenenete da kotoma amin, kwape Kristo da kiminar yes koinakin elopet kanuwok, ainakinet ka asubanit da naeuru maa mama ejai Edeke." 
Ephesians5:3 Konye adoteu ka asilianut kere ka airaŋaanut sirielimitoi cut kotomakus, kwape ibusakinitor lukalaunak." 
Ephesians5:4 Kinyeis nukileic, ka eyala nukabaŋaanut, karaida aboliar akiro, numam ibusakinito; konye gwai aimalaenen." 
Ephesians5:5 Naarai ijenete yesi kabeit ebe emamei yenedote, karaida yenesiliana, karaida yeniranaana, ŋes yenemai aputosia, yenejaas kairumet toma ajakanut naka Kristo ka Edeke," 
Ephesians5:6 Kinyek ituŋanan aiŋalaŋal yes kakiro nuemameete, naarai kanuka ŋun ŋes ebunokinia anyunyura naka Edeke odwe luiulaka." 
Ephesians5:7 Aso sirikimorianakinos kakes," 
Ephesians5:8 naarai iraas kolo amuton, konye kwana iraut aica kotoma Ejakait; kolosenenete do kwape idwe luka aica." 
Ephesians5:9 Naarai araito nuka aica ejaas ajokis kere ka adolit ka abeit da. 
Ephesians5:10 Kitemete nuitojokit Ejakait. 
Ephesians5:11 Kwabo siridicasi kaswamisio numam eraete, nuka amuton, konye kitoronata kes." 
Ephesians5:12 Naarai erai nakileic alimit ŋun nuiswamaete kesi kaiyeiyea; 
Ephesians5:13 konye nuitoronit aica kere, etakanunete, naarai ŋinikirot kere naetakanunitai, ŋes aica." 
Ephesians5:14 Ŋes ebalar ebe, “Kokweny, ijo yenijotoi, kojaru kokatwak, Kicaikini Kristo.”" 
Ephesians5:15 Aso kocoito noi kwape ilosenenoto, mere kwape luemamei acoa, dimarai kwape luejai acoa," 
Ephesians5:16 koyuununete apak, naarai eroko apaarasia nu." 
Ephesians5:17 Kanuka ŋun siriraas ibaŋiok, konye kojenut nuekot Ejakait kwape ejaatar," 
Ephesians5:18 Kwabo sirimeranakinos ajon, naarai eyaunete iceleta; konye kilelebununos Emoyo," 
Ephesians5:19 kinerenenas kotoma osabulin, ka ikososinei, ka nupwakan nuka emoyo, koyeenenete, kituruonokinete Ejakait lueruos kotauonokus," 
Ephesians5:20 kimalaenenete Edeke Papa apaarasia kere, kanuka kere, kokiror loka Ejakaitiwok Yesu Kristo." 
Ephesians5:21 Kononokianakinos bonik kotoma ayoŋit Kristo. 
Ephesians5:22 Yes aŋor, kononokikis ikiliokokus kwape inonokikiniata Ejakait," 
Ephesians5:23 naarai ekiliokit ŋes akou naka aberu, kwape Kristo da eraar akou naka ekanisa, ŋes Eketajaran loka akuan." 
Ephesians5:24 Konye kwape enonokikinitor ekanisa Kristo, kwape kwaŋin aŋor da kononokikis ikiliokokec kaŋinikirot," 
Ephesians5:25 Yes ikiliok, kominasi aŋorokus, kwape Kristo da keminar ekanisa koinakin kanukeŋ," 
Ephesians5:26 tetere italauni ŋes, kedau aitesegaar kailotar kakipi toma akirot," 
Ephesians5:27 tetere ijaikini ŋes elopet ekanisa lokaibuses, komamei akemer, karaida asukokinet, karaida ibore kere yenikoni nen, konye korai lokalaunan, loemamei aitoronet," 
Ephesians5:28 Kwape kwaŋin da ibusakinit ikiliok aminenena aŋorokec kwape awatekec kikulepek. Loemina akeberu eminakina bon. 
Ephesians5:29 Naarai emamei etuŋanan loelait akekuan elopet, konye itani ka aricit, kwape Kristo da iswamakinitor ekanisa," 
Ephesians5:30 naarai kirai atutubeta nuka akuanake. 
Ephesians5:31 “Kanuka ŋun ŋes inyeinia etuŋanan papake ka totoke da, kirotakinos kakeberu, kes da iarei eraunos adiopekuan.”" 
Ephesians5:32 Epol aiyeiyea ŋin, konye enera nuka Kristo ka ekanisa." 
Ephesians5:33 Konye ŋolituŋanan kayesi kominenena akeberu, kwape eminar bon, koyoŋitenenei aberu da okilenike." 
Ephesians6:1 Yes idwe, korimasi ikauriakakus kotoma Ejakait, naarai ibus ŋin." 
Ephesians6:2 “Koyoŋite papakon ka totokon” ŋes aicorakinet nasodit naejai aisumunet," 
Ephesians6:3 “tetere ijai ejok ido ibusi kakwap.” 
Ephesians6:4 Yes da lukapapa, sirikitunyunyuranakis ikusidwe, konye kosaenenete kes kariemiriem ka aituutoor naka Ejakait." 
Ephesians6:5 Yes ibulesin, korimasi ŋul lueraas ijakakus kwape ejaar akuan, kakurian ka amaran kaipioror naka itauonokus, kwape irimatar Kristo;" 
Ephesians6:6 mere bala kaijaanakin nakokuju kwape luitoiokito ituŋa, konye kwape ibulesin luka Kristo iswamaenenete nuekot Edeke kotauon," 
Ephesians6:7 ijaanakinete kaiyalama, bala ijaanakinete Ejakait, kwabo mere ituŋa," 
Ephesians6:8 kojenete ebe nuejok nuiswamai ituŋanan, ŋes einakinio bobo kama ejai Ejakait, arai erai ebulesit, arai bo erai loijakakai." 
Ephesians6:9 Yes da ijaka, kiswamanakinete kes kwape kwaŋin, kinyeis aitukurian, naarai ijenete ebe ejai Ejakaitikec ka lokus toma akuj, kwabo emamei atiakit ituŋa kamakeŋ." 
Ephesians6:10 Nukawasia, kojaas kagogoŋ toma Ejakait, kotoma ailerit naka agogoŋuke." 
Ephesians6:11 Konapata lujiis kere luka Edeke, tetere ipedorete abwoikin ibotei luka Satana." 
Ephesians6:12 Naarai mam kiwuta kaokot ka akuan, dimarai ka ikayaitok, ka lukapolou, ka lueyaito akwap naka amuton kana, ka ajoresio nuka imoyon luka aronis, luejaas toma aiboisio nuka akuj." 
Ephesians6:13 Kanuka ŋun kolemutu luiiis kere luka Edeke tetere ipedorete abwoikin kapaaran nakaronis, ido kidau aswam kere, aibwo." 
Ephesians6:14 Aso kobwaata, koenito akusiŋabes kabeit, konapito yenikatorob yenika adolit," 
Ephesians6:15 konapito da amuk nuka akapakina naka Akiro Nukajokak nuka ainapakin; 
Ephesians6:16 aitelekarit kere, kolemutu ebuku loka aiyuun, loipedoriata aitudeŋ imalia kere luenokete luka lokaronon." 
Ephesians6:17 Kijautu da akopira naka aitajario, ka ekileŋ loka Emoyo, ŋes akirot naka Edeke." 
Ephesians6:18 Kilipenenete apakio kere kOmoyo, kailip kere ka aiŋaiŋa. Kanuka ŋun kokwenyenenete kainyikokin kotoma aiŋaiŋaanakin lukalaunak kere," 
Ephesians6:19 ido kanukaŋ da, tetere kainakinio aoŋaar akaituk einer, aitejenikin katitiŋ aiyeiyea naka Akiro Nukajokak," 
Ephesians6:20 nuaraar ekiyakia kotoma orikoi; tetere enera katitiŋ kotoma kaŋun, kwape kebusakinitor einer." 
Ephesians6:21 Konye tetere ijenunete kwape ajaar eoŋ, ka nueswamai, ebuni Tukiko onac lominat, ekejaanakinan da lomunot kotoma Ejakait aitejenikin yes akiro kere." 
Ephesians6:22 Ejuk ŋes mamakus kanuka ŋun, tetere iienunete kwape kijaar, ŋes da italakari itauonokus." 
Ephesians6:23 Kojai ainapakin mama ejaas iinacan, ka amin, nepepe kaiyuun, nuepote kama ejai Edeke Papa, ka Ejakait Yesu Kristo." 
Ephesians6:24 Kojai asianut mama ejaas ŋul kere lueminasi Ejakaitiwok Yesu Kristo kamina namam iŋoŋar. 
Philippians1:1 Paul ka Timoteo, ibulesin luka Kristo Yesu, Mama ejaas lukalaunak kere lukotoma Kristo Yesu luejaas Pilipi, nepepe kikaanyanarak ka ikejaanakinak;" 
Philippians1:2 Asianut kojai mama ijaas ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papawok ka Ejakait Yesu Kristo. 
Philippians1:3 Emalaenenei Ekadeke nakeitununoo yes," 
Philippians1:4 nakelipanakinia yes kere tir, eŋaiŋaenenei kaiyalama," 
Philippians1:5 kanuka eidicanekus aisilosikin Akiro Nukajokak ameun kapaaran nasodit kiton kwana. 
Philippians1:6 Eoŋ da etogogoŋit ebe ŋol loabu kogeu aswam naejok kotomakus, itodoli kiton apaaran naka Yesu Kristo," 
Philippians1:7 kwape eraar naedolit eoŋ aomit ŋin kanukus kere, naarai ijaas yesi otauka, naarai iraas yesi kere luidicakina keoŋ kotoma asianut, kotoma aenioka, ka aiyar kaitogogoŋ da Akiro Nukajokak." 
Philippians1:8 Naarai erai Edeke ekajenanika, kwape kemuitor yes kere kotoma otau loka Kristo Yesu." 
Philippians1:9 Na da ŋes ailipasitika ebe, kiyatanakin akusimin ailapanar kotoma aijen ka amisiikin kere," 
Philippians1:10 tetere icamunete nuejok, iraunos luliogot, komamei aitoronet kiton apaaran naka Kristo," 
Philippians1:11 kilelebi araito nuka adolit nuepote kama ejai Yesu Kristo kanuka aibuses ka aitopoloorio naka Edeke. 
Philippians1:12 Konye iinacan, akoto yes ajenun ebe nukadoikinete apotu kisilosikis Akiro Nukaiokak," 
Philippians1:13 kiton akaenio atakanun ebe ejai kotoma Kristo, kokidiŋ oserikalei kere, ka ice da kere;" 
Philippians1:14 luipu da luka iinacan agogonoros kotoma Ejakait kanuka aenioka, etitiŋikinete aitelekarit einer akirot naka Edeke komam ekuriaka." 
Philippians1:15 Elimonokinete ice Kristo kanuka ekokote ka epeget, konye ice ketau kaloejok," 
Philippians1:16 Elimonokinete lu kanuka amin, kojenete kwape kebwaikinere ne kanuka aiyar naka Akiro Nukajokak," 
Philippians1:17 konye kwi elimonokinete Kristo kanuka aŋolopa, mere kotoma abeit, koomito aitican eoŋ kotoma aenioka." 
Philippians1:18 Aso anyoika bo? Dimarai kotoma oponesio kere, arai kotoma ojose, arai kotoma abeit, elimonokinio Kristo; ido alelakinit ŋin." 
Philippians1:19 Eebo, alelakini do. Naarai ajeni ebe kainunete eoŋ ŋun aitaiario kanuka ainainakus ka ainakinio naka Emoyo loka Yesu Kristo," 
Philippians1:20 kwape emielar noi kamuno da ebe mam kerumete ileic kakirot kere, dimarai katitiŋ kere, kwana, kwape kapaarasia kere, kitopolooroi Kristo kotoma akuanaka, arai kotoma aijar, arai bo kotoma atwanare." 
Philippians1:21 Naarai kamakaŋ aijar ŋes Kristo, atwanare da erai ameda." 
Philippians1:22 Konye arai aijar toma akuan ŋes araito naka aswam kamakaŋ, aso mam ajeni nuaseuni." 
Philippians1:23 Karidakinito akiro ŋun aarei, emiela alosit ajaut ka Kristo, naarai ŋes ejok aitelekarit." 
Philippians1:24 Konye asalit toma akuan ibusakinit aitelekarit kanukus," 
Philippians1:25 Ido naarai etogogoŋit kwaŋin, ajeni ebe asali, ido asalenenei nepepe kayes kere, tetere iyatanakinos yesi kaiyalama kotoma aiyuun," 
Philippians1:26 tetere ilapar akusiwolobobot kanukaŋ kotoma Kristo Yesu, kanuka ajaun kayes bobo." 
Philippians1:27 Konye ejautenekus korai loibusakinit Akiro Nukajokak nuka Kristo, tetere arai abuni aanyun yes, arai bo amamei, apupuni nukus ebe icasitos kotoma omoyo ediopet, iutas nepepe, ketau ediopet kanuka aiyuun naka Akiro Nukajokak," 
Philippians1:28 kwabo mam ikuriaka lukasurupokus kotoma akirot kere. Kowaikec ŋes aanyunet naka aolior, konye kowaikus ŋes aanyunet naka aitajario, naebuni kama ejai Edeke." 
Philippians1:29 Naarai kiinakinitai yes, kanuka Kristo, mere bon aiyuun ŋes, dimarai aisiriebio da kanukeŋ," 
Philippians1:30 kojaas kauta kaŋin nakianyunete kotomakaŋ, ido naipupete kwana ejai tomakaŋ." 
Philippians2:1 Aso arai ejai aitalakar kotoma Kristo, arai aiyamakina naka amin, arai eidicane loka Emoyo, arai aisioni ka aitim," 
Philippians2:2 kitodolete akaiyalama, tetere iwomitos adiopekirot, ijaas kamin adiopet, luka emoyo ediopet, iwomitos nepepe." 
Philippians2:3 Sirikiswamata akirot kere kanuka aŋolopa, karaida eitur atai, dimarai kaitasono ŋinituŋanan kitopoloorite aupake, itia ŋes ilopet." 
Philippians2:4 Kinyek ŋinituŋanan asesen nuke bon, konye nuka luce da." 
Philippians2:5 Koomitos yesi kotomakus, kwape aomitor Kristo Yesu," 
Philippians2:6 lokejai einono loka Edeke, komam imarakina arianakin ka Edeke araun ibore yenimariauna," 
Philippians2:7 konye kitisilikin, koyaŋaa einono loka ebulesit, kouriai toma aput naka etuŋanan." 
Philippians2:8 Abu kotakan ejaas kasubunet bala naka etuŋanan, kitasonikin, korima kiton atwanare, atwanare da naka emusalaba." 
Philippians2:9 Ŋes etopolooria noi Edeke ŋes, koinak ŋes ekiror ŋol loitelekarit ikiroria kere," 
Philippians2:10 tetere ekukonokini ŋinikuŋ ekiror loka Yesu, nuka akuj, ka nuka akwap, ka nukokwap kakwap da;" 
Philippians2:11 ido kolimonori ŋiniŋajep ebe Yesu Kristo ŋes Ejakait, kitopolooritete Edeke Papa." 
Philippians2:12 Aso, luminanaka, kwape ipotu korimanariata apaarasia kere, mere naajaar eoŋ bon, konye aitelekarit noi kwana naamamea eoŋ, kitodolenenete aitajariokus, kayoŋite ka amaran da," 
Philippians2:13 naarai Edeke ŋes iswamai kotomakus, ainakin yes akot ka aswam da nuitoiokit ŋesi." 
Philippians2:14 Kiswamaenenete kere komamei aŋurian ka epeget," 
Philippians2:15 tetere iraas idwe luka Edeke luemamei aitoronet, luiyapaara, luemamei akemer kokidiŋ katur kanamagul, ka naepaarit, naitakaniata bala aica kotoma akwapin," 
Philippians2:16 itodiarete akirot naka aijar, kasodi aolobob kapaaran naka Kristo, ebe mam abu kaker atai, karaida aitaaritoi atai," 
Philippians2:17 Konye karaida kaabukokinio asubanit ka aijaanakin naka aiyuunikus, eyalama, ido eyalama nepepe kayes kere." 
Philippians2:18 Kiyalamas yesi da kwaŋin, kiyalamikinos da nepepe keoŋ." 
Philippians2:19 Konye amuno kotoma Ejakait Yesu aijukakin yes atipet Timoteo, kasodi atitiŋior kadau ajenun akirokus." 
Philippians2:20 Naarai emamei eoŋ icetuŋanan yeneriakasi kaŋes, loepodo noi ejautenekus." 
Philippians2:21 Naarai ŋul kere emootos nukec bonik, kwabo mere nuka Yesu Kristo." 
Philippians2:22 Konye ijenete akeiturio, ebe kwape ikoku kapapake abu kijaanakini Akiro Nukajokak nepepe keoŋ," 
Philippians2:23 Aso amuno aijukun ŋes atipet kadau ber aanyun nukadoikinete; 
Philippians2:24 konye amuno kotoma Ejakait ebe eoŋ da abuni atipet. 
Philippians2:25 Konye abu kaomit ebe kebusakinit aijukakin yes Epapurodito onaceka, loiswamai ka ejie da nepepe keoŋ, konye ŋes ekiyakiakus, ekejaanakinan da loka eipudika." 
Philippians2:26 Naarai abu kimuite yes kere, kokadakinite noi, naarai ipotu kiirasi ebe edek." 
Philippians2:27 Naarai abu kodekakin noi nepetai atwanare, Konye abu Edeke kitim ŋes, kwabo mere ŋes bon, konye eoŋ da, kinyek aiturur aiyatakin toma aitururuka." 
Philippians2:28 Ŋes akokakinia noi aijukun ŋes, tetere naianyuniata ŋes bobo, kiyalamikinos, eoŋ da iŋoŋar akaiturur." 
Philippians2:29 Aso kisukunyikisi ŋes kotoma Ejakait, kaiyalama kere; ido kitubusikis luikote kwaka ŋol," 
Philippians2:30 naarai aapiarit nepetai atwanare kanuka aswam naka Kristo, abu koluŋak akeijar tetere itodolikini nuemameete kotoma aijaanakinikus kamakaŋ." 
Philippians3:1 Nuesalito, ikainacan, kiyalamas kotoma Ejakait. Mam ketapasi eoŋ aiwadikakin yes ŋupeŋun, konye kiticasete yes." 
Philippians3:2 Kocoito iŋokwo, kocoito ikeswamak nueroko, kocoito luegeras." 
Philippians3:3 Naarai kirai oni luka akepio nakabeit, lukimai kOmoyo loka Edeke, lukiwolobobot kotoma Kristo Yesu, ido lumam kimunokina akuan." 
Philippians3:4 Karaida kapedori eoŋ amunokina akuan. Arai eomit etuŋanan ece kere amunokina akuan eoŋ etelekarit: 
Philippians3:5 aponi kakepi kapaaran nakikanyetekauni, loka ajena naka Isirael, loka ateker naka Benyamin, Eburaniat obe loka Iburanian; kakiro nuka ikisila, Eparisayot," 
Philippians3:6 kakiro nuka adunyanut, kareite ekanisa, kakiro nuka adolit naejai toma okisila, mam abu kajai kaitoronet." 
Philippians3:7 Konye kere nukeraas ameda kamakaŋ, abu kaomit atwaniar kanuka Kristo." 
Philippians3:8 Konye abu kaomite cut iboro kere araut atwaniar kanuka ajokis naepol noi naka ajenun Kristo Yesu Ejakaitika, Abu katwania iboro kere kanukeŋ, kaomite da araut acin, tetere adumuni Kristo," 
Philippians3:9 kasodi adumunio kotomakeŋ, komamei adoliteka, naebuni kotoma okisila, dimarai ŋin naebuni kanuka aiyuun Kristo, adolit naebuni kama ejai Edeke kotoma aiyuun," 
Philippians3:10 tetere ajenuni ŋes, ka apedor naka ajarunike, ka aimor kaŋes arieboke, ketuputoritere katwanareke," 
Philippians3:11 tetere arai apedori, adolokini ajarun nakokatwak," 
Philippians3:12 Mere ebe adau adumun karaida aitodolikinio; konye ebwapit tetere ekamuni, naarai kekamunit Kristo Yesu eoŋ." 
Philippians3:13 Iinacan, mam aomit ebe adau aikamun, konye eswamai adiopekirot, kemurwokinete nukokau, kewopei nuejaas kiŋaren," 
Philippians3:14 ebwapit adolore neepegare, neejai ainakinet naka anyarit nakokuju naka Edeke toma Kristo Yesu." 
Philippians3:15 Aso oni kere lukipoloor, kaomitos ŋun; ido arai iwomitos yesi nuegelara, kipukokini da Edeke yes ŋin." 
Philippians3:16 Konye ca nukidoloki, kalosenenete kaŋun," 
Philippians3:17 Iinacan, koputorito eoŋ nepepe, ido kosesenete ŋul luelosete kwape ejaar yes aanyunet kamakosi." 
Philippians3:18 Naarai elosete luipu, luabu kalimonok yes irwan ipu, kwana da kalimokini kamonyi, ebe kes lukasurupo luka emusalaba loka Kristo," 
Philippians3:19 Esaŋekec ŋes amudiar, edekekec ŋes akoik, aibusesukec da ejai toma oleic, eomitos nuka akwap." 
Philippians3:20 Naarai obuwok ejai toma akuj, ŋina da kidareo Eketaiaran, Ejakait Yesu Kristo," 
Philippians3:21 loilocokini awatewok nuesilok, aputoor akekuan nakaibuses, kwape ejaar aswam naka akepedor aitononokikin iboro kere kwapukeŋ." 
Philippians4:1 Aso iinacanaka luminan, lukemuit da, akaiyalama ka akaboko da, kobwaata kwaŋin kicasito kotoma Ejakait, luminan," 
Philippians4:2 Eŋaiŋait Euodia, eŋaiŋait da Suntuke, koiaas kaomit adiopet, kotoma Ejakait." 
Philippians4:3 Eebo, kelipit jo da, ekiŋariŋaret ajookot lokabeit, kiŋarak aŋor ŋun, nuetaaritos nenipe keoŋ toma Akiro Nukajokak, ka Kelement da, ka ikeswamak ice da lukaupaka, luejaas ikiroriakec toma oitabo loka aijar." 
Philippians4:4 Kiyalamas kotoma Ejakait apaarasia kere; abala bobo ebe kiyalamas. 
Philippians4:5 Kojenun akusiiyapaara kotuŋa kere. Eapie Ejakait. 
Philippians4:6 Siriyaloŋoŋoete akirot kere, konye kotoma akiro kere toma ailip ka aiŋaiŋa nepepe kaimal, kitejenut Edeke nuikotosi." 
Philippians4:7 Ainapakin da naka Edeke naedeparit ajenun kere, kidarenenei itauonokus ka aomisiokus kotoma Kristo Yesu." 
Philippians4:8 Nuesalito iinacan, nueraas nukabeit kere, nuibusakinito kere, nuedolito kere, nukalaunak kere, nutemela kere, nuisupete kere, arai ejai ajokis kere, ido arai ejai aiturit, koomoomoete ŋun." 
Philippians4:9 Akiro da nuipotu kisisiata kamakaŋ, kodumutu da, kopuputu da, koanyutu da kamakaŋ, kiswamaenenete ŋun; ejaenena da Edeke loka ainapakin kayes." 
Philippians4:10 Konye eyalama noi kotoma Ejakait, naarai kwana atubor apak ekwarutu da akusiwomisio kanukaŋ, kwabo ipotu koomitos ŋun konye kemamei yes apak," 
Philippians4:11 Mere ebe enera kanuka eipud; naarai abu kesisia adauna kwape ajaar kere. 
Philippians4:12 Ajeni aitisilio, ajeni da alitoro; kaŋinikirot, ido kotoma akiro kere, ketuutooritai aiyeiyea naka aimonikin ka ariebo eteŋei da, alitoro ka aiŋonara da." 
Philippians4:13 Apedorit kere kotoma kaŋol kaloketogogoni. 
Philippians4:14 Konye ipotu kiswamata ejok naimorikikinotor kaiticaniokaŋ," 
Philippians4:15 Ijenete yesi da Ipilipin ebe, kotoma ageunet naka Akiro Nukajokak, naanyounio koMakedonia, amamei ekanisa loemorikikina keoŋ kotoma akirot naka aikor ka aijaun, dimarai yes bonik," 
Philippians4:16 naarai koSesalonika da ipotu kijukakis eoŋ irwan atipet ka nakiareit kanuka eipudika. 
Philippians4:17 Mere naarai amoot ainakinet, konye amoot araito nuiyatanakinos otiaikus." 
Philippians4:18 Konye ajai kiboro kere, alitoro da; etekoro, kadau aijaun lukijukunete kama ka Epapurodito, aures naeuru maa, asubanit naecamunitai naitoiokit Edeke." 
Philippians4:19 Ekadeke da itekori luipudasi kere kwape ejaar akebar kotoma aibuses toma Kristo Yesu. 
Philippians4:20 Kojai aibuses mama ejai Edeke Papawok ikar ka ikar. Amen. 
Philippians4:21 Kiyogaete ŋinikalaunan kere kotoma Kristo Yesu. Kiyogaete yes iinacan luejaas keoŋ," 
Philippians4:22 Kiyogaete yes lukalaunak kere, aitelekarit ŋul lukokal loka Kaisar." 
Philippians4:23 Asianut naka Ejakait Yesu Kristo kojai kimoyonokus. 
Colossians1:1 Paul ekiyakia loka Kristo Yesu kanuka akot naka Edeke, ka Timoteo onacewok," 
Colossians1:2 Mama ejaas lukalaunak ka iinacan luiyuunito lukotoma Kristo luejaas Kolosai: Asianut ka ainapakin kojaas mama ijaas nuepote kama ejai Edeke Papawok. 
Colossians1:3 Kimalaenenei Edeke Papa loka Ejakaitiwok Yesu Kristo apaarasia kere nakilipanakinia yes," 
Colossians1:4 naarai kipou keirasi nuka aiyuunikus kotoma Kristo Yesu, ka aminakus mama ejaas lukalaunak kere," 
Colossians1:5 naejai kanuka amun naiŋadakinio toma akuj kanukus. Ipotu kiirasi ŋin kolo toma akirot naka abeit naka Akiro Nukajokak," 
Colossians1:6 nuadolokis yes; ido kwape eraiata araito, iyatanakinos da kotoma akwapin kere, kwape kwaŋin kotomakus da, ameun kapaaran naipupioto, kojenut da asianut naka Edeke kabeit," 
Colossians1:7 kwape isisiaata kama ka Epapurasi ebulesit aupawok lominat. Erai ŋesi ekejaanakinan lomunot loka Kristo kanukosi," 
Colossians1:8 lokitejenik da sio akusimin kotoma Omoyo. 
Colossians1:9 Kanuka ŋun sio da, ameun kapaaran nakipupunio, mam kinyeinenei ailipanakin yes kaiŋaiŋa ebe, kilelebikin ajenun nuekoto Edeke, kacoa kere, ka acoit naka emoyo," 
Colossians1:10 kolosenenete kwape luibusakinito Ejakait aisiyalamikin ŋes kakiro kere, koraete araito kotoma kaŋiniswam kere naejok, kiyatanakinos da ajenun Edeke." 
Colossians1:11 Kitogogoŋoi kapedor kere, kwape ejaar agogoŋ naka aibusesuke, kiton atitiŋikinit kere, ka aikany da nepepe kaiyalama," 
Colossians1:12 kimalaenenete Papa lokitubusikinit oni aimor kairumet naka lukalaunak kotoma aica. 
Colossians1:13 Abu ŋesi kolaku oni alemar kapolou naka amuton, kisibwot alomar ajakanut naka Okokuke lominat." 
Colossians1:14 Kija kalakunio kotomakeŋ, ŋes aisionio naka adiakanareta." 
Colossians1:15 Erai ŋesi aput naka Edeke lomam etakani, ekiyai loka isuban kere;" 
Colossians1:16 naarai kotomakeŋ ŋes kesubere iboro kere, luejaas toma akuj, ka luejaas toma akwap, luetakanete ka lumam etakanete, arai iicoloŋo lukajakanuto, arai ijaka, arai ikayaitok, arai lukapolou, kesubio iboro kere kotomakeŋ ido kanukeŋ." 
Colossians1:17 Egeikinit ŋesi iboro kere, icasito da iboro kere nepepe kotomakeŋ." 
Colossians1:18 Erai ŋesi da akou naka akuan, ŋes ekanisa; erai ŋesi ageunet, ekiyai kotoma okatwak, tetere eraun ŋesi elopet losodit kotoma kere." 
Colossians1:19 Naarai kotomakeŋ kitojokit aitekoro naka Edeke aiboienen," 
Colossians1:20 kotomakeŋ da aitupuc iboro kere mamakeŋ, arai luejaas akwap, arai da luejaas akuj, kisinapik kanuka aokot nuka emusalabake." 
Colossians1:21 Ka yes da lukolo igelara, lukasurup da kaomisiokus, kaswamisio nueroko, konye kwana abu ŋesi kitupuc yes" 
Colossians1:22 kotoma akekuan naka etuŋanan, kanuka aketwanare, tetere kitodiari yes lukalaunak, luemamei akemer ka luemamei aitoronet da kakonyeneke," 
Colossians1:23 arai bo isalenenete kotoma aiyuun, iketakina apetetaitikus, icasito komam iriaŋiriaŋas, ainyein amun naka Akiro Nukajokak nuipotu kopuput, nuaponi kolimonokin ŋinisubat kere yenejai kwap kakuj, nuabu karaunor eoŋ, Paul, ekejaanakinanikec." 
Colossians1:24 Kwana eyalamikin arieboka kanukus, etodoli da nuikadidio nuka aiticanio naka Kristo toma akuanaka kanuka akuanake, ŋes ekanisa," 
Colossians1:25 lokaraunor eoŋ ekekejaanakinan kwape ejaar aijokokinet naka Edeke nakainakinitai kanukus, aitodolikin akirot naka Edeke," 
Colossians1:26 aiyeiyea nakibwaitai ameun kikar ka aturio da, konye kwana ikujokinitai mama ejaas lukalaunakake." 
Colossians1:27 Abu Edeke kokoto kes aitejenikin Imo abar kwape ejaar naka aibuses naka aiyeiyea kaŋin, naerai Kristo kotomakus, amun naka aibuses." 
Colossians1:28 Kilimonokini ŋes, kekwenya ŋinituŋanan, kisisianakini da ŋinituŋanan kacoa kere, tetere kitodiari ŋinituŋanan epol kotoma Kristo." 
Colossians1:29 Kanuka ŋun ŋes etaaritor aut kwape ejaar akegogoŋ naiswamai kotomakaŋ kapedor. 
Colossians2:1 Naarai akoto yes ajenun aut naetia nen naauta kanukus, kanuka ŋul da luejaas Laodikia, ka ŋul kere lumam eanyunito akakonyen toma akuan;" 
Colossians2:2 tetere italakario ikecetauon, inicakina kotoma amin, koanyut abar kere naka acoit naitogogoŋitoi, kojenut cut aiyeiyea naka Edeke, ŋes Kristo," 
Colossians2:3 loibwaitai kotomakeŋ iboro kere luketiai loepol luka acoa ka ajenun da. 
Colossians2:4 Enera ŋun kinyek idiotuŋanan aitapaar yes kakiro nuka aijodijod. 
Colossians2:5 Naarai karaida amamei eoŋ kotoma akuan, konye ajai kayes kotoma omoyo, eyalama da aanyun ekusipone loeteni ka aicasit naka aiyuunikus kotoma Kristo." 
Colossians2:6 Aso kwape ijauniata Kristo Yesu Ejakait, kolosenenete kwaŋin kotomakeŋ;" 
Colossians2:7 kicasito aliasiokus, kodukokina kotomakeŋ, ido kitogogoŋitete kotoma aiyuun, kwape kisisianakinere, kilapara kaimal." 
Colossians2:8 Kocoito kinyek idiotuŋanan aŋatar yes kanuka aminacoa ka aiŋal naatai, kwape ejaatar iponesio luka ituŋa, kwape ejaatar nugeet nuka akwapin, kwabo mere kwape ejaar Kristo," 
Colossians2:9 Naarai kotomakeŋ iboie aitekoro kere naka Eidekeone kakuan," 
Colossians2:10 yes da itekoro kotomakeŋ, loerai akou naka ayait kere ka apolou da." 
Colossians2:11 Kotomakeŋ da kikepitai yes kakepio namam iswamatai kakanin, ilacata akuan naka etuŋanan kotoma akepio naka Kristo;" 
Colossians2:12 kinukio nepepe kaŋes kaibatis, kaŋin da aponi kitajarun nepepe kaŋes, kanuka aiyuun aswam naka Edeke lokitajaruni ŋes kokatwak," 
Colossians2:13 Yes da lukitwakito kotoma aibucanareta, ka amamus akepio naka awatekus, abu Edeke koinak yes aijar nepepe kaŋes, kedau ŋesi aisioni oni aibucanaretawok kere," 
Colossians2:14 kedau aimwatar aitutuket naewadikatai toma okisila nakitusurupi oni; abu kolema awai, kibubuk omusalaba." 
Colossians2:15 Kolaca ŋesi ikayaitok ka lukapolou kitodia kes katitiŋ, kipiko kes komusalaba." 
Colossians2:16 Aso kinyek idiotuŋanan atubokin yes kakiro nuka inyamat, arai numatan, arai bo kakiro nuka epucit, karaida ailamun naka elap, karaida nuka apaaran nakasabato." 
Colossians2:17 Eraas nu etoribe loka nuepote; konye akuan ŋes naka Kristo. 
Colossians2:18 Kinyek idio ademar ainakinetekus, yenekoto aitisilikin, ka aima imalaikan, kitogogoŋooro kaitapoeta, iturokina atai kanuka aomisioke nuka akuan," 
Colossians2:19 kwabo mam iketakina Akou, lokotomakeŋ akuan kere isigalikinio ka ainicakinio kanuka ailenyeta ka amoori, iyatanakin keiyas loka Edeke." 
Colossians2:20 Arai ipotu kotwaka nepepe ka Kristo ainyein nugeet nuka akwapin, kanukinyo inonokikinitotor ikisila bala iroko ijarete kotoma akwapin," 
Colossians2:21 ebe, “Sirikitiŋ, Sirikiir, Sirikitiro”," 
Colossians2:22 (ŋul kere eoliorete toma aitwasamao) atupar aicorakineta ka aisisianakin naka ituŋa? 
Colossians2:23 Akiro ŋun kere ejai aput naka acoa kotoma aima naepwakunete ituŋa bonik, ka aitisilikin, ka aitican akuan; emamei ŋun ajokis nepetai da aitikokinia aiŋobel naka akuan." 
Colossians3:1 Aso arai kitajarunitai nepepe ka Kristo, komoenenete nuejaas kuju, neejai Kristo, iboie kakan nakoteten naka Edeke." 
Colossians3:2 Koomoomoete nuejaas kuju, kwabo mere nuejaas akwap." 
Colossians3:3 Naarai ipotu kotwaka, ibwaitai da akusiijar nepepe ka Kristo, toma Edeke." 
Colossians3:4 Naetakanunia Kristo, ŋes aijarawok, kosodete yesi da itakanunete nepepe kaŋes kotoma aibuses." 
Colossians3:5 Aso kitwataniasi akusitutubeta nuejaas akwap; adoteu, asilianut, ainekit, eimiel loerono, ka airaŋaanut, ŋes aima aputosia." 
Colossians3:6 Kanuka ŋun ŋes ebunokinia anyunyura naka Edeke odwe luiulaka. 
Colossians3:7 Ipotu yesi da kolosenenete kolo kaŋun, naijariata kotomakec." 
Colossians3:8 Konye yes da kwana kolemasi ŋun kere awai; anyunyura, adedeŋ, aronis, ainyanakin, einer nukileic kaitukekus." 
Colossians3:9 Siriŋalaŋalas, naarai ipotu kolacasi etuŋanan lokolo nepepe kaswamisioke," 
Colossians3:10 konapa da etuŋanan lokitetet loisiteteununio kiton ajenun kwape ejaar aput naka ŋol lokesubi ŋes," 
Colossians3:11 Emamei kanen Eyonanit, karaida Eyudayat, akepio ka amamus akepio, imoit, Esukusit, ibulesit, karaida yenijakakai, konye Kristo ŋes kere, ejai da kotoma kere," 
Colossians3:12 Aso konapenenete etau loka aitim, asianut, aitasono, aiyapepera, atitiŋikin, kwape luseuna luka Edeke, lukalaunak ka luminan da;" 
Colossians3:13 koŋirionokinos, kisionionoros, arai ejai ituŋanan kere aŋurian kayenice, ido kwape kisionio yes Ejakait, yes da kisioniete kwape kwaŋin." 
Colossians3:14 Ido aitelekarit ŋun kere konapa amin, naerai elomorut loka adolior." 
Colossians3:15 Kodiekenenei ainapakin naka Kristo kotoma otauonokus, nakinyarakinio da toma akuan adiopet, kimalaenenete da." 
Colossians3:16 Kiboienenei akirot naka Kristo kabarara kotomakus, kacoa kere: kisisianakinete ido kikwenyanaros kisabulin, ka ikososio, ka nupwakan nuka emoyo; iyeonokinete Edeke kasianut kotoma otauonokus." 
Colossians3:17 Ido nuiswamaenenete kere kakirot arai kaswam, kiswamaenenete kokiror loka Ejakait Yesu, kimalaenenete Edeke Papa kotomakeŋ." 
Colossians3:18 Yes aŋor, kononokikis ikusikiliok, kwape ibusakinitor kotoma Ejakait," 
Colossians3:19 Yes ikiliok, kominas akusiŋor, siridedeŋanakinete kes." 
Colossians3:20 Yes idwe, korimasi ikusikauriak kotoma akiro kere, naarai ŋin itojokit Ejakait." 
Colossians3:21 Yes lukapapa, sirikitunyunyuranakis ikusidwe, kinyeis ajuruŋuŋ." 
Colossians3:22 Yes ibulesin, korimasi ikusijaka luka akuan kotoma akiro kere; mere kaijaanakin nakokuju kwape luitoiokito ituŋa, dimarai kaipioror nakotau, koyoŋito Ejakait," 
Colossians3:23 Yeniswamaete kere, kiswamaenenete kaijar kere, bala iswamanakinete Ejakait kwabo mere ituŋa," 
Colossians3:24 Kojenete ebe kiinakini Ejakait eropit loka airumet; ijaanakinete Ejakait Kristo. 
Colossians3:25 Naarai yeniswamai erono, etacakinio bobo kwape ejaar akeronis, ido emamei atiakit ituŋa." 
Colossians4:1 Yes ijaka, kokorakis ikusibulesin nukadolit ka aitiirian, kojenete ebe ejai yes da Ejakait toma akuj." 
Colossians4:2 Kicebokinito kotoma ailip, kokwenyenenete kotomake kaimal." 
Colossians4:3 Kilipanakinete sio da, ebe koŋaik Edeke sio ekek kanuka akirot, einer aiyeiyea naka Kristo, nakaenitere eoŋ kanukeŋ;" 
Colossians4:4 tetere etodiari kwape kebusakinitor einer," 
Colossians4:5 Kolosenenete kacoa mama ejaas ŋul lukokiŋa, koyuununete apak." 
Colossians4:6 Kinerenenasi apaarasia kere kasianut, kokonyite abalaŋ, tetere ijenete kwape ibusakinitor aboŋonokin ŋinituŋanan," 
Colossians4:7 Kitejenikini yes Tukiko nukadoikis kere; erai ŋesi onace lominat ka ekejaanakinan lomunot, ido ebulesit aupakosi kotoma Ejakait." 
Colossians4:8 Ejuk ŋes mamakus kanuka akirot kana, tetere ijenunete nukidoikis sio, ido kitalaka ŋesi ikusitauon," 
Colossians4:9 nepepe ka Onesimo, onace lomunot ka lominat da, lokobukus. Kitejenikinete kesi yes akiro kere nukane." 
Colossians4:10 Kiyogai yes Arisitariko, ekijoreoritono aupaka, ka Marako ecen loka Baranaba, (Ioaponi kicorakin yes kanukeŋ; arai ebuni mamakus, kisukunyikis ŋes)," 
Colossians4:11 ka Yesu loenyaritai Yusito, Eraas lu lukotoma luekepitai, kes bonik ikeswamak lukaupaka kanuka ajakanut naka Edeke, luapotu ketalakasi eoŋ noi." 
Colossians4:12 Kiyogai yes Epapurasi, loerai lokobukus, ebulesit loka Kristo Yesu, euta apaarasia kere kanukus kotoma ailipike, tetere ibwoenenete kopolok, kitogogoŋito da kere nuekot Edeke." 
Colossians4:13 Naarai etejenaara kanukeŋ ebe itaaritoi ŋesi noi kanukus, kanuka luko Laodikia da, kanuka luko Kierapoli da." 
Colossians4:14 Kiyogai yes Luka emurwon lominat, ka Dema da." 
Colossians4:15 Kiyogaete iinacan luejaas Laodikia, Numpa da ka ekanisa loejai togoke." 
Colossians4:16 Ido naidauniata yesi asoman ebalua lo, kosiomata da kotoma okanisa loka Laodikia; kosiomata yesi da loebuni koLaodikia." 
Colossians4:17 Kolimokis da Arikipo ebe, “Kocoite aijaanakin naibu kodum kotoma Ejakait, tetere itodoli.”" 
Colossians4:18 Eoŋ Paul ewadikai ayogan na kakakan elopet. Kiitununete akaenio. Asianut kojai mama ijaas. 
1Thessalonians1:1 Paul ka Siluano ka Timoteo, mama ejai ekanisa loka Isesalonikan kotoma Edeke Papa ka Ejakait Yesu Kristo: Asianut kojai mama ijaas ka ainapakin," 
1Thessalonians1:2 Kimalaenenei Edeke kanukus kere apaarasia kere, kilimununei yes kotoma ailipikosi," 
1Thessalonians1:3 komam kinyeinenei aiitunun kakonyen nuka Edeke Papawok aswamukus naka aiyuun, ka aitaaritoi naka amin, ka atitiŋikin da naka amuno naka Ejakaitiwok Yesu Kristo," 
1Thessalonians1:4 Naarai iinacan luemina Edeke, kijeni aseuniokus;" 
1Thessalonians1:5 naarai Akosikiro Nukajokak mam apotu kodolokis yes kotoma akirot bon, dimarai kotoma apedor, ido kotoma Omoyo Lokalaunan, ido kaitogogoŋio naepol, kwape ijeniata epone lokitodiaror tomakus kanukus." 
1Thessalonians1:6 Ido ipotu koputosi sio ka Ejakait, naarai ijaut akirot kotoma aiticanio naepol, kaiyalama naka Emoyo Lokalaunan;" 
1Thessalonians1:7 kosodete araun aanyunet mama ejaas luiyuunito kere kotoma Makedonia ka Akaia da," 
1Thessalonians1:8 Naarai anyoun kamakus epup akirot naka Edeke, mere kotoma Makedonia ka Akaia bon, dimarai isiarakina akusiiyuun kotoma Edeke ŋiniibois kere, emamei bobo sio eipud einer akirot kere." 
1Thessalonians1:9 Naarai alimosi kesi ikulepek akirokosi kwape kiilomunia mamakus, ido kwape ibelokinotor mama ejai Edeke, kinyeis aputosia, tetere ijaanakinete Edeke lokajaran lokabeit," 
1Thessalonians1:10 ka aidareun Okokuke abunore kokuju, lokitajaruni ŋesi kokatwak, ŋes Yesu lokiyuuni oni kotoma anyunyura naebunit." 
1Thessalonians2:1 Naarai ijenete yesi iinacan, ebe akosilomun mamakus mam kerai atai;" 
1Thessalonians2:2 konye karaida kiiticanitai ka aiswamakinio da nukepali koPilipi, kwape ijeniata, kipou katitiŋikisi kotoma Edekewok, alimonokin yes Akiro Nukajokak nuka Edeke kauta naepol." 
1Thessalonians2:3 Naarai alimonokinikosi mam erai naka aiŋal, karaida naka asilianut, karaida kotoma aimod," 
1Thessalonians2:4 konye kwape kicamakinia Edeke isio araut lukimunoi kotoma Akiro Nukajokak, kwape kwaŋin kinerar, mere aitalakar ituŋa, dimarai aitalakar Edeke loiteteni itauonokosi," 
1Thessalonians2:5 Naarai mam kijaa kakiro nuisupete apakio kere, kwape ijeniata, karaida nuerapete airaŋaanut, erai Edeke ekajenan;" 
1Thessalonians2:6 mam kipou kamootos aibuses kama kituŋa, karaida kamakus, karaida kama kice, nakipedoria alaŋirikinit yes, kwape ikiyakia luka Kristo." 
1Thessalonians2:7 Konye kipou keyapeperas kokidiŋikus, kwape akasaan naitani ikedwe alopet." 
1Thessalonians2:8 Kwaŋin kipodori yes, ketojokata akorakin yes mere Akiro Nukajokak nuka Edeke bon, konye akosiijar da, naarai iraas iminanakosi noi." 
1Thessalonians2:9 Naarai, iinacan, iitunito yesi akosiitaaritoi ka ailolony; nakiswamaenena akuare ka apaaran da, kenyeis alaŋirikin ituŋanan kere kayesi, kalimonokinete yes Akiro Nukajokak nuka Edeke." 
1Thessalonians2:10 Iraas yesi ikajenak, ka Edeke da, kwape kijaar kamakus luiyuunito kalaunit, ka adolit, komamei aitoronet;" 
1Thessalonians2:11 kwape ijeniata yesi ebe, kwape icoria papa ikedwe, kipou kecorata ŋinidiopet kayesi, kesinyikokito, ka aitejenun da," 
1Thessalonians2:12 tetere ilosenenete kwape luibusakinito Edeke, lokinyarit yes alomar toma ajakanutuke ka aibuses da." 
1Thessalonians2:13 Kanuka ŋun da kimalaenenei Edeke tiritir, naarai naijauniata akirot naka Edeke naipupunete kamakosi, ipotu kocamut, mere kwape akirot naka ituŋa, konye kwape eraar abeit akirot naka Edeke, naiswamai da kotomakus kaluiyuunito," 
1Thessalonians2:14 Naarai, iinacan, ipotu koputosi ikanisan luka Edeke Iukotoma Kristo Yesu, Iuejaas Yudaya; naarai apotu ikusituŋa kiticanata yes da, kwape eticaniata Iyudayan lukec;" 
1Thessalonians2:15 luapotu koarata Ejakait Yesu ka inabin da, ido kireŋeto sio, kwabo mam kes isiyalamikinito Edeke, isuruposi kituŋa kere," 
1Thessalonians2:16 kirebokinito da sio alimonokin Imo tetere itajario, kosodete aitodolikin adiakanaretakec apaarasia kere. Konye ekokoikin kes cut anyunyura naka Edeke." 
1Thessalonians2:17 Konye iinacan, kipou isio katiakasi kayes apak naedit, kakonyen, kwabo mere kotauon, kipou kadunyakis noi noi aanyun akusikonyen kaimue naepol;" 
1Thessalonians2:18 naarai kipou kakotosi aponare mamakus, eoŋ Paul, irwan nasodit ka nakiareit da, konye kitikok Satan sio." 
1Thessalonians2:19 Naarai inyo bo amunokosi, arai aiyalama, arai aboko naka aolobob kakonyen nuka Ejakaitiwok Yesu kotoma abunoreke? Mere yes?" 
1Thessalonians2:20 Naarai iraas yesi akosiibuses ka aiyalama da. 
1Thessalonians3:1 Kanuka ŋun namam bobo kipedoria atitiŋikin, kipou ketojokata ainyeinio bon ko Asene," 
1Thessalonians3:2 kejukas Timoteo onacekosi ido ekejaanakinan loka Edeke toma Akiro Nukajokak nuka Kristo, tetere iticasi yes ka uitalakar da kotoma aiyuunikus," 
1Thessalonians3:3 kinyek ituŋanan kere airiaŋiriaŋa kotoma aiticanio kana. Naarai ijenete yesi ebe kitebeitai ŋin. 
1Thessalonians3:4 Naarai nakijaar kayes, kipou kekwenyasi yes ebe kidumuni aiticanio; kwape kedounio da, ido kwape ijeniata." 
1Thessalonians3:5 Kanuka ŋun namam bobo apedoria atitiŋikin, abu kejuk kasodi ajenun aiyuunikus, kinyek ekacodan acodun yes, aitaaritoikosi da koraun natitai." 
1Thessalonians3:6 Konye kwana naadolunio Timoteo mamakosi ebuni kamakus, abu koinu sio akiro nukajokak nuka aiyuunikus ka aminakus, ebe da kiitununete yesi sio ejok apaarasia kere, kimuito aanyun sio, kwape sio da yes,—" 
1Thessalonians3:7 kanuka ŋun, iinacan, kitalakaritai kanukus kotoma aridakiniokos kere ka aiticanio, kanuka aiyuunikus," 
1Thessalonians3:8 naarai kwana kijari arai ibwoete yesi icasito kotoma Ejakait. 
1Thessalonians3:9 Naarai aimal anyoin kipedori atacakin Edeke kanukus, kanuka aiyalama kere nakiyalamar kanukus kakonyen nuka Edekewok," 
1Thessalonians3:10 kidunyakinit ailip akuare ka apaaran da ebe kaanyut akusikonyen, ka aitemonokin nuiŋoŋara kotoma aiyuunikus?" 
1Thessalonians3:11 Konye Edeke elopet Papawok ka Ejakaitiwok Yesu kiteten ekosirot aponare mamakus; 
1Thessalonians3:12 Ejakait da koinak yes aiyatanakin ka aidilakin aminanar bonik, ka ituŋa kere, kwape sio da kiminar yes," 
1Thessalonians3:13 tetere kiticat ikusitauon koraas Iuemamei aitoronet kotoma alaunit kakonyen nuka Edeke Papawok, naebunio Ejakaitiwok Yesu nepepe kalukalaunakake kere." 
1Thessalonians4:1 Nuesalito, iinacan, kiŋaiŋait yes ka aicor da kotoma Ejakait Yesu, kwape kijauniata kamakosi kwape ibusakinitor yes alosenen ka aisiyalamikinit Edeke, kwape ilosenenoto, kiyatanakinos bobo kwaŋin," 
1Thessalonians4:2 Naarai ijenete kwape ejaatar aicorakineta nukipou kainakis yes kanuka Ejakait Yesu," 
1Thessalonians4:3 Naarai naekoto Edeke ŋes nata, aitalauniokus: kinacata adoteu;" 
1Thessalonians4:4 kojenu ŋinituŋanan kayesi ajaut kakeberu kotoma alaunite ka ayoŋit," 
1Thessalonians4:5 mere kotoma ainekit naka eimiel kwape ikapirin Iumam ejenete Edeke; 
1Thessalonians4:6 kinyek ediotuŋanan aibucar karaida airod onaceke kotoma akirot, naarai erai Ejakait ekenyaŋan kotoma kaŋun kere, kwape kipou kekwenyariata yes ka aitejenun da noi." 
1Thessalonians4:7 Naarai mam Edeke kinyarakinit oni asilianut, dimarai toma alaunit," 
1Thessalonians4:8 Aso yeneŋeri, mam eŋeri etuŋanan dimarai Edeke, lokiinakini yes Ekemoyo Lokalaunan." 
1Thessalonians4:9 Konye nuka amin iinacan mam ipudasi eoŋ aiwadikakin yes, naarai kisisianakinit Edeke yes aminanara;" 
1Thessalonians4:10 naarai iswamanakinete akirot ŋin iinacan kere luejaas Makedonia kere, Konye, iinacan, keŋaiŋait yes kiyatanakinos adepar nen," 
1Thessalonians4:11 koŋaŋato aiyapaara, kiswamaenenete nukus bonik, kitaaritos da kakusikanin, kwape kipou kecorakiniata yes," 
1Thessalonians4:12 tetere ilosenenete koponesio luejok kama kalukokina komam ilwaritos. 
1Thessalonians4:13 Konye iinacan, mam kikoto yes aolit nuka ŋul kaluejotoete, tetere mam itururwete kwape ice luemamei amun." 
1Thessalonians4:14 Naarai arai kiyuunit ebe abu Yesu kotwana, kojaru da, kwape kwaŋin kanuka Yesu eyauni Edeke nepepe kaŋes ŋul luejotoete." 
1Thessalonians4:15 Naarai kilimokini yes na kakirot naka Ejakait, ebe onilukijari lukipaikinit kiton abunore naka Ejakait, mam kigeikini lueiotoete," 
1Thessalonians4:16 Naarai edokuni Ejakait elopet abunore kotoma akuj kaiworo, keporoto loka emalaika lokapolon, ka arupepe naka Edeke. Ŋul da luketwakete kotoma Kristo, kes eliŋete ajarun;" 
1Thessalonians4:17 kosodi konyet oni lukijari, lukipaikinit, kiwuruporio nepepe kakes toma odoun, airiamun ka Ejakait toma apak; kwaŋin kijaenena ka Ejakait apaarasia kere." 
1Thessalonians4:18 Aso kitalakanaros bonik kakiro kaŋun. 
1Thessalonians5:1 Konye iinacan, mam ipudasi eoŋ aiwadikakin yes nuka apakio ka ikar." 
1Thessalonians5:2 Naarai ijenete yesi jokan ebe ebuni apaaran naka Ejakait kwape ekokolan kuare. 
1Thessalonians5:3 Naineratar ebe, “Ejai ainapakin ka aiyamakina,” eŋesakin do kes amudiar kwape eŋesakinor ariebo aberu naidouni, kwa bo mam ekuete nepepec da." 
1Thessalonians5:4 Konye iinacan, mam ijaas amuton, apaaran ŋin aturiaikin yes kwape ekokolan." 
1Thessalonians5:5 Naarai iraas yesi kere odwe luka aica, ka odwe luka apaaran; mam oni kirai luka akuar karaida luka amuton." 
1Thessalonians5:6 Aso do kenyeisi ajotoor kwape ka ice, konye kakwenyenenete, kenyeis amer," 
1Thessalonians5:7 Naarai luejotoete, ejotoete kuare, luemerasi da emerasi kuare," 
1Thessalonians5:8 Konye do oni kirai luka apaaran, kenyeis amer, kanapa yenikatorob yenika aiyuun ka amin, akopira da korai amun naka aitajario." 
1Thessalonians5:9 Naarai mam Edeke kibwaikinit oni kanuka anyunyura, dimarai adumun aitajario kanuka Ejakaitiwok Yesu Kristo," 
1Thessalonians5:10 loabu kotwanik oni tetere kijari nepepe kaŋes, arai kikwenyi, arai bo kijotoi," 
1Thessalonians5:11 Aso kitalakanaros bonik, kodukonoros ŋinituŋanan kayenice, kwape iswamaata da." 
1Thessalonians5:12 Konye iinacan, kiŋaiŋait yes ajenun ŋul Iuitaaritos kotomakus, lukiyaito yes kotoma Ejakait, ka lukicorete da," 
1Thessalonians5:13 koyoŋito kes noi kamin kanuka aswamukec, Kojaas kainapakina kotomakus," 
1Thessalonians5:14 Konye iinacan, kiŋaiŋait yes, kicorata luitotolikino, kiticasete luipirisiaros itauon, kisigalikis luekalanyaka, kotitiŋikis ituŋa kere," 
1Thessalonians5:15 Koanyutu ebe emamei yenetacakini aronis kanuka aronis, konye komootos apaarasia kere aikonanakin lucekus ejok, ka ituŋa da kere." 
1Thessalonians5:16 Kiyalamasi apaarasia kere," 
1Thessalonians5:17 kilipenenete tiritir," 
1Thessalonians5:18 kimalaenenete kotoma ŋinikirot kere; naarai ŋin ŋes naekoto Edeke kamakus kotoma Kristo Yesu. 
1Thessalonians5:19 Siritudeŋete Emoyo," 
1Thessalonians5:20 sirimenete aidwar," 
1Thessalonians5:21 konye kitemoto akiro kere; kikamutu cut nuejok," 
1Thessalonians5:22 kinacata ŋolipone kere loerono," 
1Thessalonians5:23 Edeke da elopet loka ainapakin kitalau yes cut, kidaritete cut imoyonokus, ka aijarakus, ka awatekus da, komamei aitoronet kiton naebunio Ejakaitiwok Yesu Kristo." 
1Thessalonians5:24 Lokinyarit yes erai lomunot, ido ebuni aswam." 
1Thessalonians5:25 Iinacan, kilipanakinai sio." 
1Thessalonians5:26 Kiyogaete iinacan kere kainu nakalaunan. 
1Thessalonians5:27 Kesiyapoete kalimite Ejakait ebe kosiomakinai ebalua lo iinacan kere. 
1Thessalonians5:28 Asianut naka Ejakaitiwok Yesu Kristo kojai kayes. 
2Thessalonians1:1 Paul, ka Siluano, ka Timoteo, Mama ejai ekanisa loka Isesalonikan lokotoma Edeke Papawok ka Ejakait Yesu Kristo;" 
2Thessalonians1:2 Asianut kojai mama ijaas ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papa ka Ejakait Yesu Kristo. 
2Thessalonians1:3 Iinacan, kiburao sio aimalaenen Edeke apaarasia kere kanukus, kwape kibusakinitor, naarai iyata noi akusiiyuun, idila da akusiminanar ŋinituŋanan kayesi kere mama kayenice." 
2Thessalonians1:4 Kiton sio da kiwolobobot kanukus kotoma okanisan luka Edeke kanuka atitiŋikinikus, ka aiyuun kotoma areokus kere, ka aiticanio naiŋirikinito." 
2Thessalonians1:5 Ŋes aanyunet cut naka etube loedolit loka Edeke, kosodete kitubusikin yes ajakanut naka Edeke, nakiticanere yes kanuke." 
2Thessalonians1:6 Naarai edolit kakonyen nuka Edeke atacakin aiticanio lukiticanete yes," 
2Thessalonians1:7 yes da luiticanio kisiyeŋunio nepepe kasio, kotoma apukorio naka Ejakait Yesu naebunio kotoma akuj nepepe ka imalaikan luka akepedor, kotoma akim naesarani," 
2Thessalonians1:8 inyaŋi kama kaŋul lumam ejenete Edeke, ka ŋul da lumam erimarito Akiro Nukajokak nuka Ejakaitiwok Yesu." 
2Thessalonians1:9 Egelitikec ŋes amudiario naka ikar kere, enyounete kakonyen nuka Ejakait, ka aibuses naka agogoŋuke da," 
2Thessalonians1:10 naebunio ŋesi kapaaran kaŋin, tetere itopoloorio kotoma kalukalaunakake, ka aumokinio da kotoma kaluiyuunito kere, naarai iyuunitos yesi akosiitejenun." 
2Thessalonians1:11 Tape da kilipanakini yes apaarasia kere, tetere kitubusik yes Ewokodeke kanyariteke, kitodolik da kapedor ŋiniwomisioit kere nakajokis, ka aswam da naka aiyuun," 
2Thessalonians1:12 tetere itopoloorio ekiror loka Ejakaitiwok Yesu kotomakus, yes da kotomakeŋ, kwape ejaar asianut naka Edekewok ka Ejakait Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:1 Konye iinacan, kiŋaiŋait yes, kakiro nuka abunore naka Ejakaitiwok Yesu Kristo, ka atukonokiniwok nepepe kaŋes," 
2Thessalonians2:2 kinyeis aisunyit airiaŋiriaŋa kotoma aomisiokus, karaida aiyaloŋoŋ, karaida komoyo, karaida kakirot, karaida kobalua loebuni kamakosi, ebe adolu apaaran naka Ejakait," 
2Thessalonians2:3 Kinyek idiotuŋanan aitapaar yes kopone kere; naarai mam apaaran ŋin ebuni, dimarai isiauni atiakatiakaun ajaun, epukorio da etuŋanan ŋol lokepali, okoku loka amudiar," 
2Thessalonians2:4 loirebirebi, ido loitopoloor bon aitelekarit ibore kere yenenyaritai edeke, arai yenemaio; kosodi iboikin oyekalu loka Edeke, kitodiara ebe ŋes Edeke." 
2Thessalonians2:5 Mam kereka iitunito ebe nakijaar kayes abu kalimok yes ŋun? 
2Thessalonians2:6 Ido ijenete yenitikokinit kwana, tetere epukorio ŋes kapakike." 
2Thessalonians2:7 Naarai ageu aiyeiyea naka epali aswam; konye loitikokinit kwana iswamai aitodol naelemarere ŋol awai. 
2Thessalonians2:8 Kosodi konyet epukorio lokepali, eari Ejakait Yesu ŋes keiyeŋane loka aitukuke, ka amudiar da kotoma atakanun naka abunoreke." 
2Thessalonians2:9 Abunore naka ŋol lokepali naiswamai Satan ejaun kapedor kere, kaanyuneta ka nukaumokin da nukeŋalak," 
2Thessalonians2:10 ka aitapaar kere namam adolit mama ejaas ŋul lueoliorito, naarai mam apotu kocamut amin abeit, kosodete aitajario." 
2Thessalonians2:11 Kanuka ŋun ijukakini kes Edeke aswam naka apaar, tetere iyunete nuka aiŋal," 
2Thessalonians2:12 tetere etubokinio kere lumam iyuunito abeit, konye luisiyalamikinito amamus adolit," 
2Thessalonians2:13 Konye kiburao sio aimalaenen Edeke apaarasia kere kanukus, iinacan luemina Ejakait, naarai abu Edeke koseik yes ameun kageunet aitajario, kanuka aitalaunio naka Emoyo, ka aiyuun da abeit." 
2Thessalonians2:14 Abu konyarak yes ŋin kanuka Akosikiro Nukajokak, kanuka adumun aibuses naka Ejakaitiwok Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:15 Aso do iinacan, kobwaata kicasito, kikamut iponesio lukisisianakinitai, arai kotoma akirot, arai kotoma obaluakosi," 
2Thessalonians2:16 Konye Ejakaitiwok Yesu Kristo elopet, ka Edeke Papawok, lokimina oni, loabu koinak da aitalakar naka ikar kere, ka amun naejok kotoma asianut," 
2Thessalonians2:17 kitalaka ikusitauon, kiticat da kotoma kaŋiniswam ka ŋinikirot da naejok." 
2Thessalonians3:1 Nuesalito, iinacan, kilipanakinai sio, tetere ekeri akirot naka Ejakait, koinakinai aibuses, kwape kotomakus," 
2Thessalonians3:2 isio da kayuunos kama ka ituŋa luemamei acoa, ikaronok; naarai ejaas ice lumam iyuunito." 
2Thessalonians3:3 Konye erai Ejakait lomunot; lokiticasi yes, kidari da kama ka lokaronon." 
2Thessalonians3:4 Konye kija kamun kotoma Ejakait kakirokus, ebe iswamaete, ido ipote aswam nukicorakini." 
2Thessalonians3:5 Konye kiteten Ejakait ikusitauon toma amin naka Edeke, ka atitiŋikin da naka Kristo." 
2Thessalonians3:6 Konye iinacan, kicorakini yes kokiror loka Ejakait Yesu Kristo, kinacata onac kere loitotolikino komam elosenenei kwape ejaar epone loipotu kodumut kamakosi." 
2Thessalonians3:7 Naarai ijenete yesi kwape ibusakinitor yes aputorit sio; naarai mam sio kitotolikino kamakus," 
2Thessalonians3:8 mam kipou kanyama inyamat luka idiotuŋanan atitai, konye kaitaaritoi ka ailolony, kipou keswamata akuare ka apaaran da, tetere mam kilaŋirikini idiotuŋanan kayesi." 
2Thessalonians3:9 Mere naarai emamei sio apolou, konye kiinakin yes aanyunet tetere kiputorete sio." 
2Thessalonians3:10 Naarai nakijaar nepepe kayes, kipou kecorakis yes nata ebe: Arai mam ituŋanan ekoto aswam, kinyek ainyam da." 
2Thessalonians3:11 Naarai kipupi ebe ejaas ice luelosete itotolikino kotomakus, mam iswamaete konye iramaitos nuka luce." 
2Thessalonians3:12 Kicorakini kotoma Ejakait Yesu Kristo, kikwenyari da luikote nen ebe, kiswamata kaiyapaara, konyamata ikecenyamat kikulepek." 
2Thessalonians3:13 Konye yes, iinacan, sirikitapalikinos aswam nuejok." 
2Thessalonians3:14 Konye arai etuŋanan kere mam erimari akirotokosi kotoma obalua kalo, koŋicutu ŋol, kinyeis aimorikikin kaŋes, tetere irumete ileic." 
2Thessalonians3:15 Sirikimarata ŋes kwape lokasurup, konye kikwenyanarete kwape onac." 
2Thessalonians3:16 Ejakait da elopet loka ainapakin, koinak yes ainapakin apaarasia kere toma akiro kere. Kojai Ejakait kayes kere." 
2Thessalonians3:17 Eoŋ Paul ewadikai ayogan na kakakan elopet. Ŋes aanyunet kotoma ŋolibalua; ewadikai kwaŋin. 
2Thessalonians3:18 Asianut naka Ejakaitiwok Yesu Kristo kojai kayes kere. 
1Timothy1:1 Paul ekiyakia loka Kristo Yesu kwape ejaar aicorakinet naka Edeke Eketajaraniwok, ka naka Yesu Kristo amunowok," 
1Timothy1:2 Mama ejai Timoteo, ikakoku obe kotoma aiyuun: Asianut, ka aitim, ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papa, ka Kristo Yesu Ejakaitiwok," 
1Timothy1:3 Kwape abu kecorakinia jo asalakin Epeso, naalosio Makedonia, tetere icorakini icetuŋa kinyeis aisisianakin nuegelara," 
1Timothy1:4 karaida aomoom nuka awaragasia nutai, ka iitabon luka aur lumam edaunos, lueyaunete ipegeta itia aijokokinet naka Edeke naejai toma aiyuun;" 
1Timothy1:5 kwabo awasia naka aicorakinet ŋes amin naelomuni kotau loelai, ka aomisio nuejok ka aiyuun namam esoswai." 
1Timothy1:6 Akudosi icetuŋa apaasi alomar toma akiro nutai," 
1Timothy1:7 ekotosi araun ikesisianakinak luka ikisila, komam ejenete nuinerasi karaida akiro nuitogogonito." 
1Timothy1:8 Konye kijeni ebe ejokuka ikisila, arai kitwasam ituŋanan kes kwape ejaatar ikisila," 
1Timothy1:9 kojen na ebe mam ibwaikinitai ikisila kanuka yenedolit, dimarai kanuka lukepali ka luetumaaka, kanuka lumam eyoŋito Edeke ka ikadiakanarak, luemamei alaunit, ka luemunaara, luearete lukapapakee, ka luearete nukatotokec, ka luearete iruna," 
1Timothy1:10 ludotea, iketepak ikiliok, luijoreete ituŋa, ikeŋalak, luiyapoete nuka aiŋal, ka ŋin kere da yenirebirebi aisisianakin naka aijar," 
1Timothy1:11 kwape ejaatar Akiro Nukajokak nukaibuses nuka Edeke loituritoi nuketitiŋitai. 
1Timothy1:12 Emalai ŋol loketogogoni, ŋes Kristo Yesu Ejakaitiwok naarai abu kaomite eoŋ araun lomunot, kadakak aijaanakin," 
1Timothy1:13 karaida abu kainyanakini ŋes kolo, kareite, ka amoromor da; konye aponi ketimi naarai abu keswama kamamus aijen kotoma amamus aiyuun," 
1Timothy1:14 konye kiyatakin noi asianut naka Ejakaitiwok nepepe kaiyuun ka amin naejai toma Kristo Yesu. 
1Timothy1:15 Namunot akirot na, ido naibusakinit ituŋa kere acamun ebe, Abu Kristo Yesu kobu toma akwap aitajar ikadiakanarak, Eoŋ losodit kakesi." 
1Timothy1:16 Konye kanuka na ŋes ketimere, tetere itodiari Yesu Kristo kotoma eoŋ losodit aketitiŋikin kere, araun aanyunet mama kaŋul luepote aiyuun ŋes kiton aijar naka ikar kere." 
1Timothy1:17 Mama ejai Ekabaka loka ikar, ekabuton, lomam etakani, Edeke ediopet bon, kojai aiturit ka aibuses ikar ka ikar. Amen." 
1Timothy1:18 Ketitiŋi jo, Timoteo okokuka, aicorakinet na kwape ejaatar akiro nuka inabin nukinerakinito jo kolo, tetere ijio kotoma kaŋun ejie lokajokan," 
1Timothy1:19 kikam aiyuun ka aomisio nuejok. Apotu ice koremosi ŋun, kobila ataker naka aiyuunikec." 
1Timothy1:20 Kotomakec ejai Kumenaio ka Alegesanda, luabu kejaik Satan, tetere isisiaete ainyein ainyanakin." 
1Timothy2:1 Aso nasodit kakere, ecori ebe kiswamaenenete aiŋaiŋa, ka ailip, ka aipur, ka aimal da, kanuka ituŋa kere," 
1Timothy2:2 kanuka ikabakan ka ŋul kere luejaas apolou, tetere kijaun kaijar naitenera, naiyamakina, toma ayoŋit Edeke, ka aiyaparit kere." 
1Timothy2:3 Ejok ŋun, ido ecamunitai kakonyen nuka Edeke Eketajaraniwok," 
1Timothy2:4 loekot ituŋa kere aitaiario, adolokin da ajenun abeit." 
1Timothy2:5 Naarai ejai Edeke ediopet, ejai da ekadiekan ediopet loka Edeke ka ituŋa, ŋes etuŋanan Kristo Yesu," 
1Timothy2:6 loabu koluŋakin araun alakunet kanuka kere, aitejenunet naejaun kapakioke." 
1Timothy2:7 Kebwaikinitai eoŋ araun ekalimonokinan, ekiyakia da kanuka ŋun, (enera abeit, mam eŋalai) ekesisianakinan loka Imo kotoma aiyuun ka abeit," 
1Timothy2:8 Ŋes akotor ikiliok ailipenen kotoma ŋiniibois, koriorito akanin nukalaunak komamei anyunyura karaida aŋolopa;" 
1Timothy2:9 kwape kwaŋin da aŋor kisirete anapito nuibusak, kaitasono ka acoit, mere kaicip itim, karaida kesabu, karaida ilulun, karaida igoen luketiai," 
1Timothy2:10 dimarai kaswamisio nuejok, kwape ibusakinitor aŋor nuelimorete ebe eyoŋito Edeke." 
1Timothy2:11 Kisisia aberu kaiyamakina kanonokikinit kere," 
1Timothy2:12 Konye mam esiikinit aberu aisisianakin, karaida ayait ekiliokit, dimarai aiyamaara." 
1Timothy2:13 Naarai kisiau Adam asubio, kosodi konyet Keba." 
1Timothy2:14 Bobo da mam Adam kijodijoditoi, konye Keba ejodijoditoi, kojaikin aibucar." 
1Timothy2:15 Konye itajario aberu kanuka auruun idwe, arai esalete kesi toma aiyuun, ka amin, ka alaunit nepepe kacoit." 
1Timothy3:1 Namunot akirot na ebe: Arai eŋaŋat etuŋanan araun ekaanyanaran, imiela aswam naejok." 
1Timothy3:2 Aso ibusakinit ekaanyanaran araun loemamei aitoronet, ekiliokit loka aberu adiopet, loitikokina, loecoit, loiyapaara, loisukunyikini ipejok, loejeni aisisianakin," 
1Timothy3:3 lomam emer, lomam ibuŋai; dimarai lokaiyapepera, lomam eŋolopana, lomam emin apesan;" 
1Timothy3:4 loeyait ejok lukokaleke, loitononokikini ikedwe kaiyapaara kere;" 
1Timothy3:5 naarai arai mam etuŋanan ejeŋi ayait lukokaleke, ikwaikini ai imukei ekanisa loka Edeke?" 
1Timothy3:6 Mere ekeyuunan lokitetet, kinyek adakunun, ka aibirokin otube loka Satan." 
1Timothy3:7 Konye ibusakinit lukokiŋa aitejen nukajokak kamakeŋ, kinyek aibirokin amorosit, kotoma atacit da naka Satan." 
1Timothy3:8 Ikejaanakinak kwape kwaŋin kiyapaara, mere luideideok, mere luemasete ajon nuipu, mere luiŋobelete apesan," 
1Timothy3:9 luejai aiyeiyea naka aiyuun kotoma aomisio nuelaete. 
1Timothy3:10 Konye kisiautu ber ŋul da aitemio, kosodete konyet aijaanakin, arai eraas luemamei aitoronet," 
1Timothy3:11 Aŋor da kwape kwaŋin kiyapaara, mere akasabak, nuitikokina, numunon kakiro kere." 
1Timothy3:12 Koraut ikejaanakinak ikiliok luka adiopeberu, lueyaito ejok ikecedwe ka lukokaliakec." 
1Timothy3:13 Naarai luejaanakis ejok, edumakina adoket naejok, ka atitiŋ naepol kotoma aiyuun naejai toma Kristo Yesu." 
1Timothy3:14 Kewadikakini jo nu amuno abunore mamakon atipet," 
1Timothy3:15 konye arai etumori, tetere ijenuni kwape ibusakinitor ituŋa ajaut kotoma otogo loka Edeke, loerai ekanisa loka Edeke lokajaran, epir ka eigaŋet loka abeit." 
1Timothy3:16 Ido komamei abuonokin, epol noi aiyeiyea naka ayoŋit Edeke: Abu kitodiar kotoma akuan, Kitojokai kotoma Omoyo, Apotu imalaikan koanyut ŋes, Aponi kolimonokinai kotoma atekerin, Aponi kiyuunai kotoma akwapin, Kodakarai kuju toma aibuses." 
1Timothy4:1 Konye inera Emoyo kaitebeikin ebe kotoma apakio nuepote etiakatiakaunos ice ainyein aiyuun, epupete imoyon luepaarete, ka aisisianakin naka ajokin," 
1Timothy4:2 kanuka aisoswanut naka ikeŋalak, luieweio aomisiokec kemacar loesarani," 
1Timothy4:3 imikete aimany, italeete lunyaman, luabu Edeke kosub tetere ijaunete luiyuunito ka luejenete noi abeit kaimal," 
1Timothy4:4 Naarai ejok ŋinibore kere yenikesubi Edeke, emamei da ibore yeneŋerio, arai ecamunio kaimal;" 
1Timothy4:5 naarai italaunitai kanuka akirot naka Edeke ka ailip da. 
1Timothy4:6 Arai isiituni iinacan akiro ŋun iraun ekejaanakinan loejok loka Kristo Yesu, kitanete jo akiro nuka aiyuun, ka aisisianakin naejok naibu kotup," 
1Timothy4:7 Kinac awaragasia numam eraas nuka edini, nukabaŋaanut. Konye kitwasama bon kotoma ayoŋit Edeke;" 
1Timothy4:8 naarai aitwasam akuan ejai ameda naedit, konye ayoŋit Edeke ejai ameda kakiro kere, naarai ejai aisumunet naka aijar naka tinenikwana, ka aijar da naebuni." 
1Timothy4:9 Namunot akirot na, ido naibusakinit ituŋa kere acamun." 
1Timothy4:10 Naarai kitaaritoi kiwuta da kanuka ŋun, naarai kimunokina Edeke lokajaran, loerai Eketaiaran loka ituŋa kere, aitelekarit loka luiyuunito." 
1Timothy4:11 Kicorak akiro ŋun, kisisianak da kes," 
1Timothy4:12 Kinyek idiotuŋanan aimen atumunikon, konye korau ijo aanyunet mama ejaas luiyuunito kotoma oiner, ka ejautene, kotoma amin, kotoma aiyuun, ka asegara da." 
1Timothy4:13 Aitodol neabunio, kodunyak asoman, ka aicor, ka aisisianakin da." 
1Timothy4:14 Sirikijal ainakinet naejai kotomakon, nakiinakinitai kanuka adwaranut ka aidokokinio akanin nuka imakio." 
1Timothy4:15 Koomitenenei ŋun, kojaenena kotomakec, tetere etakani akonijokiar otuŋa kere." 
1Timothy4:16 Kocoite bon ka aisisianakinikon da; kosalak toma ŋun, naarai arai kiswama kwaŋin itajara bon, ka ŋul da lukipupete joo" 
1Timothy5:1 Sirikitoron ekimat, konye kicorenenei kwape papakon; ikatumunak kwape iinacan," 
1Timothy5:2 amakio kwape nukatoto, akatumunak da kwape ainacan, kotoma asegara kere," 
1Timothy5:3 Koyoŋit apuserun nueraas apuserun cut. 
1Timothy5:4 Konye apuserut arai ejaas kidwe arai itatai, kisiaunete aisisia ayoŋit Edeke kokaliakec, ka atacakin ikauriakakec; naarai ecamunitai ŋin kakonyen nuka Edeke." 
1Timothy5:5 Konye ŋin naerai apuserut cut, kinyeinai bon, emunokina Edeke, kosalak aiŋaiŋa ka ailipenen akuare ka apaaran." 
1Timothy5:6 Konye ŋin naeminakinito aboliasio, etwanit karaida kejari." 
1Timothy5:7 Kicorak kes ŋun da, tetere eraas nuemamei aitoronet." 
1Timothy5:8 Konye ituŋanan kere arai mam idari lukeŋ, aitelekarit lukokaleke ilopet, aŋer ŋesi aiyuun, erono da adepar yenimam iyuunit." 
1Timothy5:9 Siriwadikao apuserut namam edolit ikar akaisakanykape, nakerai aberu naka ekiliokit ediopet;" 
1Timothy5:10 itejenunitai kanuka aswamisio nuejok; arai esait idwe, arai abu kisukuny ipejok, kilot akeje nuka lukalaunak, iŋarakinit luiticanio, arai da edunyit atupit ŋiniswam kere naejok," 
1Timothy5:11 Konye koŋer aiwadik apuserun nukatumunak; naarai naiyatakiniata aipaliikin Kristo, ekotosi adukokin;" 
1Timothy5:12 egwaunete akiro naarai enyeis aiyuunikec nasodit. 
1Timothy5:13 Bobo da isisiaunete araut nuebwalaka, kirimete otogoi; kwabo mere nuebwalaka bon, konye ibeeleaka ka nuiramaaka da, inerasi numam ibusakinito." 
1Timothy5:14 Aso akoto apuserun nukatumunak adukokin, kouriata idwe, koyaito ikalia, komam einakinete lokasurup apak naemoromoroo." 
1Timothy5:15 Naarai ejaas kwana ace nuapaasi atupar Satan. 
1Timothy5:16 Arai ejaas aberu naiyuunit apuserun, kiŋarak ŋin kes, kinyeinai alaŋirikin ekanisa, tetere iŋarakini nueraas apuserun cut," 
1Timothy5:17 Kimarakinai imakio lueyaito ejok araut luibusakinito ayoŋio irwan aarei, ido aitelekarit luitaaritos kotoma akirot ka aisisianakin da;" 
1Timothy5:18 naarai ebala naiwadikatai ebe, “Sirikien aituk naka emoŋ loipudapudai aicom akima.” Ebe da, “Ekeswaman ibusakinit ekeropit.”" 
1Timothy5:19 Sirikicam yeniwosai ekimat, dimarai kama ka ikajenak iarei arai iuni," 
1Timothy5:20 Luediakanarete kitoron kakonyen nuka ituŋa kere, tetere luce da eyoŋete," 
1Timothy5:21 Kecorakinit kakonyen nuka Edeke ka Kristo Yesu, ka imalaikan luseuna koricit ŋun komam isunyit aitub, sirikiswama akirot kere kotiakite ituŋa." 
1Timothy5:22 Sirisunyit aidokokin ituŋanan kere akanin, karaida aimor adiakanareta nuka ituŋa ice; kidarakina kosegara." 
1Timothy5:23 Sirimasenenei bobo akipi bon, konye komat ediobino kanuka akoikikon, naarai idekanakin da irwan ipu." 
1Timothy5:24 Ideleleete adiakanareta nuka icetuŋa, kiŋarenikinete kiton atubokinio; konye nuka ice ideleleunete kokau," 
1Timothy5:25 Kwape kwaŋin da ideleleete aswamisio nuejok; karaida ŋun numam ideleleete, mam epedorete aibwaio." 
1Timothy6:1 Kere lueraas ibulesin kwap kajookot, koomitos ijakakec araut luibusakinito ayoŋio kere, kinyek ekiror loka Edeke ka aisisianakin da ainyanakinio." 
1Timothy6:2 Ido luejaas ijaka luiyuunito, sirikemwaŋata kes, naarai eraas iinacan, konye gwai kiyatakis aijaanakin kes, naarai luedumunete ajokis naka aswamukec eraas luiyuunito, luminan da. Kisisianakin ŋun, kicor da." 
1Timothy6:3 Arai isisianakini ituŋanan nuegelara komam enupit akiro nuejarete nuka Ejakaitiwok Yesu Kristo, ka aisisianakin da naetupit ayoŋit Edeke," 
1Timothy6:4 edakunun, komam ejeŋi akirot, konye edek ipegeta, ka ijiisio luka akiro, mama eponiata ekokote, aŋolopa, ainyanakin, aomoom nueroko," 
1Timothy6:5 iceleta luka ituŋa luamunaar acoakec, lualemar abeit, lueomito ebe ayoŋit Edeke ŋes adumun ameda," 
1Timothy6:6 Konye ayoŋit Edeke nepepe kalakara ŋes ameda naepol. 
1Timothy6:7 Naarai mam kiyaunit ibore toma akwap, ido mam kipedori ayaŋaar ibore;" 
1Timothy6:8 konye kijaa ka inyamat ka inapen, kalakaros kaŋul." 
1Timothy6:9 Konye luekotos abar ebirokinos acodunio ka atacit, ka eimiel loepol loemamei acoa ka loimadiŋi da, aitulum ituŋa toma aolior ka amudiar." 
1Timothy6:10 Naarai amin apesan ŋes aliasit naka aronisio kere; ejaas ituŋa luiŋaŋatos ŋun, kesodete kitapaaros anyoun kotoma aiyuun, kicumakinos cut kican luipu." 
1Timothy6:11 Konye jo, wu etuŋanan loka Edeke, koker ŋun, kotupenenei adolit, ayoŋit Edeke, aiyuun, amin, atitiŋikin, ka aiyapepera da." 
1Timothy6:12 Koji ejie lokajokan loka aiyuun; kitiŋ aijar naka ikar kere, nakinyarakinitai, nailimorit alimoret naejok kakonyen nuka ikajenak luipu." 
1Timothy6:13 Kecori jo kakonyen nuka Edeke loeinakini kere aijar, ka Kristo Yesu loetejenuni alimoret naejok mama ejai Pontio Pilato," 
1Timothy6:14 kidarenenei aicorakinet komamei akemer, komamei da aitoronet, kiton atakanun naka Ejakaitiwok Yesu Kristo;" 
1Timothy6:15 naitodikini kapakioke Elopet apedor ediopet bon loituritoi, Ekabaka loka ikabakan, Ejakait da loka ijaka," 
1Timothy6:16 lobon ejai amamus atwanare, loiboie toma aica namam edolokinio, lomam idiotuŋanan eanyunit, emamei da yenepedori aanyun. Kojai aibuses ka apedor naka ikar kere mamakeŋ, Amen." 
1Timothy6:17 Kicorenenei lukabarak luka ikar kalu kinyeis aitopoloor, karaida amunokin abar namam erai naduc, konye komunokinos Edeke, lokiinakini oni iboro kere kabarara tetere kisiyalamanakin kaŋun," 
1Timothy6:18 Kiswamata nuejok, kobarata kotoma aswamisio nuejok, koraas ikakorak, ikamorak da," 
1Timothy6:19 kidiasete bonik apetetait naejok kanuka apaarasia nuepote, tetere itiŋete aijar naerai aijar obe." 
1Timothy6:20 Wu jo Timoteo, kidar nakititinitai. Kinacite akiro nutai numam eraas nuka edini, ka airebokin akiro nuenyaritai aijen kotoma aiŋal," 
1Timothy6:21 ejaas icetuŋa lualimosi ŋun, kosodete apaar kotoma aiyuun. Kojai asianut kayes." 
2Timothy1:1 Paul ekiyakia loka Kristo Yesu kanuka akot naka Edeke, kwape ejaar aisumunet naka aijar naejai toma Kristo Yesu," 
2Timothy1:2 Mama ejai Timoteo ikakoku yeniminat: Asianut, aitim, ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papa ka Kristo Yesu Ejakaitiwok." 
2Timothy1:3 Emalai eoŋ Edeke loejaanakini ameun ka lukapapaaka kaomisio nuelaete, nakeitununio jo komam apali kotoma ailipika, akuare ka apaaran," 
2Timothy1:4 Emuit aanyun jo, naeitunio akonikiyo, tetere ilelebun aiyalamakaŋ." 
2Timothy1:5 Nakesiitunere aiyuun namam esoswai naejai kotomakon, naageuni aiboi kotoma tataakon Lois, ka totokon Eunike; ido etogogoŋit ebe ejai kotomakon da," 
2Timothy1:6 Kanuka ŋun ŋes kesiitunio jo aitunyonokin ainakinet naka Edeke naejai kotomakon, kanuka aidokokinio akaninika," 
2Timothy1:7 Naarai mam Edeke abu koinak oni emoyo loka akurian, dimarai loka apedor ka loka amin, ka loka aiyapaarit da." 
2Timothy1:8 Aso kinyeis ileic airum jo kanuka aitejenun naka Ejakaitiwok, karaida kanukaŋ, eenatake, konye kiticaneneno nepepe kAkiro Nukajokak, kwape ejaar apedor naka Edeke," 
2Timothy1:9 loabu kitajar oni, konyarau da anyarit nakalaunan, mere kwape ejaatar aswamisiowok, dimarai kwape ejaar alosikiniteke elopet ka asianut, naabu koinak oni kotoma Kristo Yesu eriŋa apakio nuka ikar," 
2Timothy1:10 konye kwana etakanun asianut ŋin kanuka aitodikinio naka Eketajaraniwok Kristo Yesu, loabu kitapalau atwanare, kitacau da aijar ka amamus aibos kanuka Akiro Nukajokak," 
2Timothy1:11 nukadakakinere eoŋ araun ekalimonokinan, ka ekiyakia, ka ekesisianakinan da." 
2Timothy1:12 Kanuka ŋun da ŋes ariebar kwaŋin. Konye mam kerumito ileic, naarai ajeni loabu keyuu, ido etogogoŋi ebe epedori ŋesi aidarenen nuketitiŋitai kiton apaaran ŋin." 
2Timothy1:13 Kojau kaanyunet naka akiro nuka aijar nuibu kopup kamakaŋ, kotoma aiyuun ka amin naejai toma Kristo Yesu," 
2Timothy1:14 Kidarenenei ibore yenejok yenikititiŋitai kanuka Emoyo Lokalaunan loiboie kotomawok. 
2Timothy1:15 Ijeni ijo na ebe, kere luejaas toma Asia apotu kebonokis ipuran, kotomakec ejai Pugelo, ka Keremogene," 
2Timothy1:16 Kitim Ejakait eka! loka Onesiporo, naarai abu kesiyenu eoŋ irwan ipu, kwabo mam apotu ileic kiruma ŋes kanuka erikotoka." 
2Timothy1:17 Konye nakejaar Rome, kinyikok amoot eoŋ, kadum da—" 
2Timothy1:18 koinak Ejakait ŋes adumun aitimio kama ka Ejakait kapaaran kaŋin-ido kaijaanakin kere naabu kijaanak ko Epeso, ijeni ijo noi jokan." 
2Timothy2:1 Aso do jo, ikakoku, kogogoŋor kotoma asianut naejai toma Kristo Yesu," 
2Timothy2:2 Nuibu kopup da kamakaŋ kotoma ikajenak luipu, kititiŋ ŋun ituŋa lumunon, ido Iuibusakinito aisisianakin ituŋa ice." 
2Timothy2:3 Kiticaneneno nepepe keoŋ kwape eserikalet lokajokan loka Kristo Yesu," 
2Timothy2:4 Mam eserikalet ekacakin kotoma aitaaritoi naka aijar kana kapak naka ejie, tetere itojoki lokiwadikai ŋes araun eserikalet," 
2Timothy2:5 Arai da eboloboloi ituŋanan, mam einakinio aboko, arai mam eboloboloi kwape icorakinitere." 
2Timothy2:6 Ibusakinit ekakorion loitaaritoi ageun ayaŋaar araito. 
2Timothy2:7 Koomoom nuener, naarai kiinakin Ejakait ajenun kotoma akiro kere." 
2Timothy2:8 Kiitu Yesu Kristo, loetajarunio kotoma okatwak, loka aur naka Daudi, kwape ejaatar Akakiro Nukajokak," 
2Timothy2:9 nueticanitor kiton aenio kwape loiswamai aronis. Konye akirot naka Edeke mam eenio. 
2Timothy2:10 Kanuka ŋun ŋes atitiŋikinio kere, kanuka luseuna, tetere kes da edumunete aitajario naejai toma Kristo Yesu nepepe kaibuses naka ikar kere." 
2Timothy2:11 Namunot akirot ŋin: naarai arai kipou katwaka nepepe kaŋes, kijari da nepepe kaŋes;" 
2Timothy2:12 arai kititiŋikini, kirumi da nepepe kaŋes; arai kiŋeri ŋes, ŋes da kiŋeri oni;" 
2Timothy2:13 arai mam kirai lumunon, esali ŋesi erai Iomunot, naarai mam epedori ŋesi aŋerokin bon." 
2Timothy2:14 Kisiitu kes ŋun, kicor kakonyen nuka Edeke, kinyeis ejie kakiro, numam iŋarakinete, nuitotolikinete luepupete." 
2Timothy2:15 Kinyikok aitoduun bon korai lokitojokit Edeke, ekeswaman lomam ipuda kirumata ileic, loitubi kotenan akirot naka abeit." 
2Timothy2:16 Kinac akiro nutai, numam eraas nuka edini, naarai itedeparos kotoma amamus ayoŋit Edeke," 
2Timothy2:17 enyami kes akecekirot kwape eŋoti. Kotoma kaŋul ejai Kumenaio ka Pileto," 
2Timothy2:18 luapaasi kotoma aiyuun, kinerasi ebe adau ajarun ajaun, itotolikinete da aiyuun naka ituŋa ice." 
2Timothy2:19 Konye icasit apetetait naegogoŋ naka Edeke, ejai aipucet na ebe, “Ejeŋi Ejakait lueraas luke,” ido ebe, “Konyou kotoma amamus adolit, ŋin kere yenelimori ekiror loka Ejakait.”" 
2Timothy2:20 Konye kotoma togo lokapolon mam ejaunos iboro luka esabu ka luka epuesa bonik, dimarai luka akito ka luka elupe, ice da luka aibuses, ice da lumam aibuses." 
2Timothy2:21 Aso arai itesegaar ituŋanan kaŋun, eraun ibore yenika aibuses, yenitalaunitai, yenibusakinit ejakait aitwasam, yenitemonokinitai ŋiniswam naejok." 
2Timothy2:22 Aso koker eimiel loka atumun, konye kotup adolit, aiyuun, amin, ka ainapakin da, nepepe kaŋul luiwoneete Ejakait kotoma otauon luelaete." 
2Timothy2:23 Konye koŋer ipegeta luka abaŋaanut, ka lumam aisisianakinio; ijeni ebe euriete ijiisio." 
2Timothy2:24 Ido mam ibusakinit ebulesit loka Ejakait ejie, dimarai araun loiyapepera mama ejaas kere, ekesisianakinan, loetitiŋikin," 
2Timothy2:25 loicori kaiyapepera luirebirebete. Motoko einakini Edeke kes aitoronikin kodoloto ajenun cut abeit," 
2Timothy2:26 ido ikwaaros anyoun kotoma atacit naka Satan, kedau ŋesi aikamun kes aswam nuekoto Edeke." 
2Timothy3:1 Konye kojen na ebe kapaarasia nukawasia epote apakio nuetioko. 
2Timothy3:2 Naarai eraunos ituŋa lueminas bonik, lueminas apesan, Iuituros, luepogaka, ikainyanakinak, luiulakinito ikauriakakec, lumam imalaete, luemamei alaunit," 
2Timothy3:3 lumam eminanara, Iuiketara, ikasabak, lumam itikokinos, ikadedeŋak, lumam eminas ajokis," 
2Timothy3:4 ikabilak ibotei, luemositos, luedakakina, lueminas aitelelio itia amin Edeke," 
2Timothy3:5 ejaas kaput naka ayoŋit Edeke, konye koŋeritos apedorike. Kiboŋok ŋul epur." 
2Timothy3:6 Naarai kotomakec ejaas ŋul luelomanarete otogoi, kijoreoto aŋor nubaŋiok nuelaŋirikito adiakanareta, nuiriarit aiŋobel naka iponesio luipu," 
2Timothy3:7 isisiaete apaarasia kere, komam epedorete cut adolokin ajenun abeit." 
2Timothy3:8 Kwape aponiata Yane ka Yambure kobwoikiniata Musa, kwape kwaŋin ebwoikiniata kwi da abeit, ituŋa luemunaara acoa, luegiritoi kakiro nuka aiyuun." 
2Timothy3:9 Konye mam iyatanakinos noi, naarai ideleleuni akecebaŋaanut kotuŋa kere, kwape kideleleunio abaŋaanut naka ŋul kaluarei." 
2Timothy3:10 Konye jo ibu kotup akaisisianakin, ka ekapone, ka nualosikinit, ka aiyuun, ka aŋirikin, ka amin, ka atitiŋikin," 
2Timothy3:11 bobo da areio, ka aiticanio, akiro nukadoikinete ko Antiokia, ka Ikonio, ka Lusitura, areio naetia nen naekanyakinit; konye abu Ejakait kayu eoŋ kotoma kaŋun kere." 
2Timothy3:12 Ido da ereunio kere luekotos aijar kayoŋit Edeke kotoma Kristo Yesu. 
2Timothy3:13 Konye ituŋa lukaronok ka ikamodak iyatanakinos aroniar, iŋalaete ido kiŋalas da." 
2Timothy3:14 Konye kosal ijo toma akiro nuisisiat, ka aitogogoŋ, ijeni mama ka lukaŋai kisisiaunia," 
2Timothy3:15 ebe da ameun keiditeu ibu kojen nuiwadikatai nukalaunak, nuepedorete aitocoun jo kiton aitajario kanuka aiyuun naejai toma Kristo Yesu." 
2Timothy3:16 Ŋinikirot naiwadikatai naiyeŋakit Edeke ejai ajokis aisisianakinia, aikwenyaria, aitetenia, aituutooria da toma adolit," 
2Timothy3:17 tetere ilosikino etuŋanan loka Edeke, loisilosikinitai kotoma ŋiniswamisioit naejok." 
2Timothy4:1 Kecorak jo jokan kakonyen nuka Edeke, kakonyen da nuka Kristo Yesu loebuni airabakin ikajarak ka ikatwak da, kanuka atakanunike ka akejakanut;" 
2Timothy4:2 kolimonok akirot, kokapakina kapak naejok, ka apak da namam ejok, kiretak, kitoron, kicor, katitiŋikin kere ka aisisianakin." 
2Timothy4:3 Naarai ebuni apak naegirioto ituŋa aisisianakin naka aijar, ejaas kaki nuipiete, etukonokinete bonik ikesisianakinak kwape ejaar aiŋobelekec bonik," 
2Timothy4:4 eekarete kesi ainyein aiirar abeit, epaarete mama ejaas awaragasia nutai." 
2Timothy4:5 Konye jo, kitikokina kakiro kere, kotitiŋikite nueroko, kiswama aswam naka ekalimonokinan loka Akiro Nukajokak, kitodolik akoniijaanakin." 
2Timothy4:6 Naarai kwana kabukokin eoŋ asubanit; adol apak naka akalosit. 
2Timothy4:7 Aji ejie lokajokan, adau abolobol, aricit aiyuun." 
2Timothy4:8 Amear kwana keŋadakinitai aboko naka adolit, nakainakini Ejakait, ekatubon loedolit, kapaaran kaŋin, ido mere eoŋ bon, konye kere da luaminasi atakanunike." 
2Timothy4:9 Kokukunyuun abunore mamakaŋ katipet. 
2Timothy4:10 Naarai kajalaki Dema, emina ikar luka tinenikwana, alot da Sesalonika; alot Keresike Galatia, ka Tito da Dalamatia." 
2Timothy4:11 Luka bon ejai keoŋ. Kodum Marako koyau; naarai ibus ŋes kamakaŋ kanuka aijaanakin. 
2Timothy4:12 Abu kejuka Tukiko Epeso. 
2Timothy4:13 Naibunio ijo, koyaunia elou loabu kenyek kaneejai Karapo ko Teroa, iitabon da, aitelekarit lukimukulen." 
2Timothy4:14 Abu Alegesanda ekatatan aikomon keswamak nueroko nuipu; etacakini Ejakait ŋes kwape ejaatar akeswamisio," 
2Timothy4:15 Kidara ijo da kamakeŋ, naarai abu kirebok noi akirowok." 
2Timothy4:16 Kaiyarika nasodit amamei yenikowaika, konye kajalakis kere. Kinyeis ŋun aimarakinio kes!" 
2Timothy4:17 Konye abu Ejakait kobwo kodiekaŋ, ketogogoŋ da, tetere etodolikini akiro nualimonokini, kopupete da Imo kere, kayuunio da kotoma aituk naka eŋatuny." 
2Timothy4:18 Kayuuni Ejakait eoŋ kotoma kaŋiniswam kere naerono, ketajari da kiton akejakanut nakokuju. Kojai aibuses mamakeŋ ikar ka ikar. Amen." 
2Timothy4:19 Kiyoga Pirisika ka Akuila, ka lukokal da loka Onesiporo." 
2Timothy4:20 Abu Erasito kosalak Korinto; konye abu kenyek Toropimo Mileto edeka," 
2Timothy4:21 Kokukunyuun abunore eriŋa apaarasia nuka aaterot edoluno. Kiyogai Eubulo jo, Pudes da, ka Lino, ka Kulaudia, ka iinacan kere kiyogaete jo." 
2Timothy4:22 Kojai Ejakait kemoyokon, Asianut kojai kayes." 
Titus1:1 Paul, ebulesit loka Edeke, ekiyakia da loka Yesu Kristo aisilosikinia aiyuun naka luseuna luka Edeke ka ajenunikec naka abeit kiton ayoŋit Edeke," 
Titus1:2 kotoma amun naka aijar naka ikar kere, naabu Edeke, lomam iŋalai, kisumun eriŋa apakio nuka ikar," 
Titus1:3 konye kapakike abu kitodia akekirot kotoma alimonokin nakejokokinio kwape ejaar aicorakinet naka Eketajaraniwok Edeke: 
Titus1:4 Mama ejai Tito ikakoku obe kotoma aiyuun nakimorit: Asianut ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papa, ka Kristo Yesu da Eketajaraniwok." 
Titus1:5 Kanuka nu ŋes kenyeinia jo koKurete, tetere iteteni nuideuna, kodakak da imakio kaŋolire kwape kecorakinia jo," 
Titus1:6 arai ejai loemamei aitoronet, ekiliokit loka aberu adiopet, loiyuunito ikedwe, komam iwosatai ebe eraas luka iponesio lutai, ka luetumaaka." 
Titus1:7 Naarai ibusakinit ekaanyanaran araut loemamei aitoronet, kwape ekeŋadan loka Edeke; mere loisiyalamikina bon, mere loenyunyurana, lomam emer, lomam ibuŋai, lomam iŋobelei apesan," 
Titus1:8 konye loisukunyikini ipejok, loemina ajokis, loecoit, loedolit, lokalaunan, loitikokina da;" 
Titus1:9 loericit akirot naka aiyuun kwape ejaar aisisianakin, tetere epedori aicor kotoma aisisianakin naka aijar, bobo da aitoron luirebirebete." 
Titus1:10 Naarai ejaas luetumaaka luipu, luinerasi aamameak, ka luiŋalas da, aitelekarit lueraas luekepitai." 
Titus1:11 Ibusakinit aisililiŋ kes, naarai itotolikinete ituŋa kere lukokalia, isisianakinete numam ibusakinit kes aisisianakin, kanuka ameda nakileic." 
Titus1:12 Abu ediopet kakesi, enabikec kikulepek, kobala ebe, “Eraas Ikureton ikeŋalak apaarasia kere, itiaŋ lueroko, ikeraŋak lueloŋwaka.”" 
Titus1:13 Aitejenunet ŋin erai nakabeit da, Kanuka ŋun kitoron kes kadedeŋ, tetere eŋaleete kotoma aiyuun," 
Titus1:14 kinyeis acoit awaragasia nutai nuka Iyudayan, ka aicorakineta da nuka ituŋa luepaarete ainyein abeit," 
Titus1:15 Elaete iboro kere mama ejaas luelaete. Konye emamei ibore yenelai mama ejaas luemunaara ka lumam iyuunito; konye emunaara do adamakec ka aomisiokec da. 
Titus1:16 Elimorete ebe ejenete Edeke, konye eŋerito ŋes kaswamisiokec; eraas luesacitai, luiulaka, luegiritoi da kaŋiniswam kere naejok." 
Titus2:1 Konye jo, kiner nuibusakinito aisisianakin naka aijar." 
Titus2:2 Koraas imakio luitikokina, luiyapaara, luecoito, lueŋaleete kotoma aiyuun, ka amin, ka atitiŋikin da." 
Titus2:3 Kwape kwaŋin da koraas amakio nukejautene lokayoŋit, mere akasabak, karaida abulesin nuka ajon nuipu; konye nuisisianakinete nuejok," 
Titus2:4 tetere ituutoorete akatumunak araut nueminasi ikiliokokec, ka nueminasi ikecedwe da," 
Titus2:5 koraas nuecoito, nuesegara, nuiswamaete ore, nuejok, nuenonokikinito ikiliokokec, kinyek akirot naka Edeke ainyanakinio." 
Titus2:6 Kwape kwaŋin, kicor ikatumunak acoit." 
Titus2:7 Kakiro kere kitoduun korai aanyunet naka aswamisio nuejok, kotoma aisisianakin kitoduun korai lomam imunaara, loiyapaara," 
Titus2:8 kakiro nueŋaleete lomam itoronio, tetere isurumio ekapegan ileic, komamei ŋes akirot naerono einer asurokinia oni." 
Titus2:9 Kicor ibulesin kononokikis ikecejaka kakiro kere, koraut luitojokete, mere luirebirebete," 
Titus2:10 mere luelemelemaka iboro, konye kitodiasi kamunonut kere naejok, tetere isirete aisisianakin naka Eketajaraniwok Edeke kakiro kere." 
Titus2:11 Naarai atakanu asianut naka Edeke einunit ituŋa kere aitajario," 
Titus2:12 kituutoori oni ebe, kaŋeroto amamus ayoŋit Edeke, ka aiŋobel naka akwapin, kajarata kacoit, ka adolit, ka ayoŋit da Edeke, kotoma okar luka kwana," 
Titus2:13 kedareto noi amun nakarereŋ naka atakan nakaibuses naka Edeke lokapolon ka Eketajaraniwok Yesu Kristo," 
Titus2:14 loabu koinakin bon kanuwok, tetere kilakuni oni kama kepali kere, ka aitalaun kanukeŋ ituŋake obe, luekokakinito aswamisio nuejok." 
Titus2:15 Kiner ŋun, kicor da, kitoron da kapolou kere. Kinyek idiotuŋanan aimen joo." 
Titus3:1 Kisiitu kes anonokikin ikayaitok ka lukapolou da, korimasi, kitemokino kaŋiniswam kere naejok," 
Titus3:2 kinyeis amoromor idiotuŋanan, kinyeis da aŋolopamit, luiyapaara, kitodikis ituŋa kere aiyapepera kere." 
Titus3:3 Naarai kirai kolo oni da lukibaŋaaka, lukiulaka, lukiŋala, ibulesin luka aiŋobel ka nuisiyalamikinete nukiponesio luipu, ketorito kotoma ameŋeranut ka ekokote, lukilaitai, lukilait luce;" 
Titus3:4 konye naketakanunia asianut ka amin naka Eketajaraniwok Edeke," 
Titus3:5 abu kitajar oni, mere kanuka aswamisio nukiswamat kadolit, dimarai kwape ejaar akeitim, kanuka ailotario naka aurio nakiareit ka aisiteteunio naka Emoyo Lokalaunan," 
Titus3:6 nakibukok akwamakin oni kanuka Yesu Kristo Eketajaraniwok," 
Titus3:7 tetere kitojokio araut lukidolit kanuka akesianut, karaut da ikerumak kwape ejaar amun naka aijar naka ikar kere." 
Titus3:8 Namunot akirot ŋin. Akoto jo aitogogoŋ akiro ŋun, tetere luapotu kiyuut Edeke ibwaikinito itauonokec aigaŋ aswamisio nuejok; eraas ŋun nuejok ido nueinunete ituŋa ajokis." 
Titus3:9 Konye kinac ipegeta lukabaŋaanut, ka iitabon luka aur ka aŋolopa ka ijiisio luka ikisila, naarai eraas lumam ajokis ka lutai da." 
Titus3:10 Koŋer ituŋanan yenekot agitara, kidau aikwenyar irwan atipet ka nakiareit," 
Titus3:11 ijeni ebe yenikoni nen erii, adiak da, itetelekara bon," 
Titus3:12 Nakejukakinia jo Aretemo arai Tukiko, kokukunyuun abunore mamakaŋ Nikopoli, naarai alosikinit aiboi nen adaun apaarasia nuka aaterot." 
Titus3:13 Kokukunyikin aitwar ejok Sena ericakisila, ka Apelo; tetere mam etwakiarete ibore." 
Titus3:14 Konye kisisiaut luwok aigaŋ aswamisio nuejok kiton aijaikin luipudasi, tetere mam eraas luemameete araito." 
Titus3:15 Kiyogaete jo kere luejaas keoŋ, Kiyoga ŋul lukiminasi oni kotoma aiyuun. Asianut kojai kayes kere," 
Philemon1:1 Paul eenat loka Kristo Yesu, ka Timoteo onac, Mama ejai Pilemon lominat, ekeswaman da aupakosi," 
Philemon1:2 ka Apia inac, ka Arikipo ekajion aupawok, ka ekanisa da loejai orekon:" 
Philemon1:3 Asianut kojai mama ijaas ka ainapakin nuepote kama ejai Edeke Papawok, ka Ejakait Yesu Kristo da." 
Philemon1:4 Emalai Ekadeke apaarasia kere nakeitununio jo kailipika," 
Philemon1:5 kapup nuka aminakon ka aiyuun da, naejai mama ejai Ejakait Yesu, ka lukalaunak da kere," 
Philemon1:6 Elipi da ebe eidicane loka aiyuunikon iswamai noi kiton ajenun cut ajokis kere naerai nawok kotoma Kristo. 
Philemon1:7 Naarai abu kadum aiyalama naepol ka aitalakario da kanuka aminakon, onace, naarai ibu kisiyeŋu itauon luka lukalaunak." 
Philemon1:8 Kanuka ŋun karaida ajai katitiŋ naepol toma Kristo aicorakin jo naipudai," 
Philemon1:9 konye gwai kanuka amin, keŋaiŋait-eoŋ loekoni nen Paul ekimat, konye kwana eenat da loka Kristo Yesu,—" 
Philemon1:10 keŋaiŋait jo kanuka ikakoku, Onesimo, loaurit kotoma aenioka." 
Philemon1:11 Kolo amamei ŋes ajokis mamakon, konye kwana ejai ajokis mamakon ka mamakaŋ da." 
Philemon1:12 Enyakuni ŋes mamakon, ŋol loerai ekatau." 
Philemon1:13 Akoto ti aitasal ŋes mamakaŋ, tetere kejaanakin eoŋ kanukon kotoma aenioka kanuka Akiro Nukajokak," 
Philemon1:14 konye mam abu kakoto aswam ibore komam jo ijeni, tetere ejaun akonijokis mere kanuka aitiŋaikin, dimarai kanuka akot." 
Philemon1:15 Diat kanuka ŋun ŋes kitiakere kajo adaun apak, tetere ijaunete kaŋes ikar kere," 
Philemon1:16 mere bobo kwape ebulesit, konye adepar ebulesit, onac lominat, aitelekarit mamakaŋ, konye gwai itelekarit ca ma mamakon, toma akuan ido toma Ejakait da." 
Philemon1:17 Aso arai kidica keoŋ, kisukunyik ŋes kwape kisukunyikinia eoŋ." 
Philemon1:18 Arai abu kiswamak jo adioronis arai bo ejai apesen, kitepesen eoŋ ŋun." 
Philemon1:19 Eoŋ Paul ewadikai nu kakakan elopet, atacakini eoŋ-komam alimokini jo ebe ejai jo apesen mamakaŋ, ijo ilopet obe." 
Philemon1:20 Eebo, onac, akoto adumun ajokis kamakon toma Ejakait. Kisiyeŋu ekatau toma Kristo," 
Philemon1:21 Kewadikak jo kajai kamun naka arimanutukon, ajeni da ebe iswamai ijo adepar nuenera eoŋ," 
Philemon1:22 Bobo da kitemokino aisipejo eoŋ, naarai amuno ebe kanuka ailipikus, kainakinia mamakus." 
Philemon1:23 Kiyogai jo Epapuras, ekijoreoritono aupaka toma Kristo Yesu," 
Philemon1:24 Marako da, ka Aristariko, ka Dema, ka Luka, ikeswamak lukaupaka." 
Philemon1:25 Asianut naka Ejakait Yesu Kristo kojai kimoyonokus. 
Hebrews1:1 Abu kolo Edeke kinera kalukapapaawok koponesio luipu luegelegela kotoma onabin; 
Hebrews1:2 konye kapaarasia kanu nukawasia ener kaoni kotoma Okoku, loabu kodakak araun ekeruman loka kere, kanukeŋ da abu kosub akwapisinei." 
Hebrews1:3 Erai ŋesi ailore naka aibuses naka Edeke, erai da einono loka ejauteneke, edakit iboro kere kakirot naka akepedor. Nakedaunia aitesegaar adiakanareta, kiboikin akan nakoteten naka Loejai kuju kakuj, kotoma akuj," 
Hebrews1:4 korau loedeparit noi imalaikan kajokis, kwape erumitor ekiror loedeparit noi lokec kajokis," 
Hebrews1:5 Naarai iŋai bo komalaikan abu Edeke kobala ebe, “Irai ijo Okokuka, lolo kauri jo”? Bobo da ebe, “Araun eoŋ Papake, ŋes da eraun okokuka”?" 
Hebrews1:6 Bobo da, naayaunia ekiyai toma akwapin ebala ebe, “Komaata ŋes imalaikan kere luka Edeke.”" 
Hebrews1:7 Inera nuka imalaikan ebe, “Loesubi ikemalaikan araut imoyon, Ka ikejaanakinakake da aŋajepa nuka akim.”" 
Hebrews1:8 Konye nuka Okoku ebe, “Wu Edeke, ejaenena ekoniicoloŋ ikar ka ikar, Ebela da lokadolit, ŋes ebela loka ajakanutuke." 
Hebrews1:9 Ido komina adolit, kolaite da epali, Tape Edeke, Ekonideke, kinyonyoikini jo akinyet naka ailel Adepar lukaupakon.”" 
Hebrews1:10 Bobo da ebe, “Ijo, wu Ejakait, ameun kageunet, Ibu kopet apetetait naka akwap, Akuj da erai aswam naka akonikanin;" 
Hebrews1:11 Edaunos ŋun, konye jo ibusenenei; Emojoŋgete da kere kwape anapito;" 
Hebrews1:12 Ido inunuki kes kwape eimukoret, Ilocokinio da kwape anapito. Konye ijo ŋopeŋol, Ikonikar da mam enaŋete.”" 
Hebrews1:13 Konye iŋai bo komalaikan abu ŋesi kobala ebe, “Kiboikin akanika nakoteten, Aitodol naebwaikinia lukasurupokon Araut iicoloŋ yenika akejekon”?" 
Hebrews1:14 Mere kereka kes kere imoyon luijaanakinete, luiyakiaritai aijaanakin, kanuka ŋul luepote airum aitajario?" 
Hebrews2:1 Kanuka ŋun ibusakinit oni aiyatakin noi aibwaikin itauon ŋun nukipupu, kenyeis aikaleleorio kamakec." 
Hebrews2:2 Naarai arai icasit akirot nakineras imalaikan, tape eropio kadolit ŋiniibucaret ka ŋiniiulanut," 
Hebrews2:3 kikwaikini ai kikui oni arai kijali aitajario naetia nen? Abu Ejakait kogeu alimokin ŋin, kosodete lukiirarete ŋes apotu kitogogoŋoto mamawok," 
Hebrews2:4 Edeke da abu kitejen nepepe kakes kotoma aanyuneta ka nukaumokin, ka nukapedor nuka iponesio luegelegela, kotoma akorakineta da nuka Emoyo Lokalaunan, kwape ejaar akoteke elopet." 
Hebrews2:5 Naarai mam einakinit Edeke akwapin nueponito nukinera, anonokikin imalaikan." 
Hebrews2:6 Konye ejai aibois naitejenunitor ediopet, kinera ebe, “Inyo bo etuŋanan, tape jo iitunit ŋes? Arai bo okoku loka etuŋanan, tape jo ianyanari ŋes?" 
Hebrews2:7 Ibu kosub ŋes nepetai airianakin ka imalaikan adaun apak naedit, Itanapit ŋes aboko naka aibuses ka ayoŋio, Isurumit ŋes aswamisio nuka akonikanin." 
Hebrews2:8 Itononokikinit iboro kere aibwaikin kwap kakejeneke.” 
Hebrews2:9 Konye kiseseni Yesu loaponi kosubai nepetai airianakin ka imalaikan adaun apak naedit, kanuka aiticanio naka atwanare, aponi kitanapai aboko naka aibuses ka ayoŋio, tetere kanuka asianut naka Edeke, iiri atwanare kanuka ŋinituŋanan." 
Hebrews2:10 Naarai ebusakinit ŋol, loejaas iboro kere kanukeŋ, ido loepote iboro kere kamakeŋ, naeyaunia odwe luipu toma aibuses, aitodolikin ekapeleunan loka aitajariokec kanuka aisiriebio." 
Hebrews2:11 Naarai loitalauni ka luetalaunitai eraas kere luka ediopet. Kanuka ŋun ŋes mam irumiata ŋes ileic anyarit kes iinacan," 
Hebrews2:12 kinera ebe, “Alimokini ikainacan ekonikiror, Keturenenei jo, kokidiŋ katukot.”" 
Hebrews2:13 Bobo da ebe, “Amunoneno eoŋ ŋes.” Ido bobo ebe, “Koany, eoŋ ka idwe lukainak Edeke.”" 
Hebrews2:14 Aso naarai imorikikinete idwe aokot ka awat, abu ŋesi da elopet komor kakes ejautenekec, tetere kanuka atwanareke emudiari ŋol loejai apedor naka atwanare, ŋes Satan." 
Hebrews2:15 Tetere elacakini da ŋul kere lukejaas toma obulesene apaarasia kere nuka aijarakec, kanuka akurian atwanare," 
Hebrews2:16 Naarai abeit mam iŋarakinit imalaikan, dimarai iŋarakinit aur naka Aburaam." 
Hebrews2:17 Ŋes iburaa ŋes aitupusio ikeinacan kotoma kere, tetere eraun esasedoti lopeti lokaitim lomunot kotoma akiro nuejaas neejai Edeke, kanuka ailuc adiakanareta nuka ituŋa." 
Hebrews2:18 Aso naarai abu ŋesi da elopet korieba ecodunio, ŋes epedoria aiŋarakin ŋul luecodunio." 
Hebrews3:1 Aso, iinacan lukalaunak, luimorete anyaraunio nakokuju, koomoomata Yesu, Ekiyakia ido Esasedoti lopeti lokilimonori oni." 
Hebrews3:2 Kerai ŋesi lomunot mama ejai ŋol loaseuni ŋes, kwape Musa da keraar lomunot kotogoke kere." 
Hebrews3:3 Naarai ibusakinit Yesu ainakinio aibuses naepol adepar Musa, kwape edumunia loeduki etogo ayoŋio adepar etogo." 
Hebrews3:4 Naarai ejai ŋolitogo ekadukonike, konye loaduki kere ŋes Edeke." 
Hebrews3:5 Musa da kerai lomunot kotogoke kere kwape ebulesit, kanuka aitejenun nuepote ainerio," 
Hebrews3:6 konye Kristo kerai lomunot kotogoke kwape okoku. Kirai oni etogoke, arai kikamuni kagogoŋ ati tiŋ ka aolobobot naka amun kiton awasia." 
Hebrews3:7 Aso kwape ebalar Emoyo Lokalaunan ebe, “Lolo, arai kiirasi ekeporoto," 
Hebrews3:8 Sirikitininikata ikusitauon, kwape toma aitunyunyurikinio, Kwape kapaaran naka acodunio toma amodiŋ," 
Hebrews3:9 Nakakoduniata eoŋ lukapapaakus, ketemo, Koanyutu da akaswamisio ikar akaisaoŋon." 
Hebrews3:10 Ŋes abu kanyunyurikinia atur ŋin, Kabala ebe, ‘Epaarete apaarasia kere kotauonokec; Komam ejenete ikarotin,’" 
Hebrews3:11 Kwape keyapoikinia kakanyunyura ebe, ‘Mam cut elomunete aibworareteka.’ ”" 
Hebrews3:12 Kocoito, iinacan, kinyek ajaun kotoma idio kayesi etau loerono lomam iyuunit, lokitonyouni kama ejai Edeke lokajaran." 
Hebrews3:13 Konye kicorenenas ŋinipaaran, naeriŋar enyaritai “naka lolo”, kinyek aiŋal naka adiakar aitininik idio kayesi." 
Hebrews3:14 Naarai kirau ikamorak luka Kristo, arai kikamuni kagogoŋ ageunet naka amunowok kiton awasia." 
Hebrews3:15 Kwape eriŋar inerai ebe, “Lolo, arai kiirasi ekeporoto, Sirikitininikata ikusitauon, kwape toma aitunyunyurikinio.”" 
Hebrews3:16 Naarai lukaŋai bo kiirarete, kitunyunyurikisi? Mere kereka ŋul kere luanyounete koMisiri kanuka Musa?" 
Hebrews3:17 Ido lukaŋai bo luabu konyunyurik ikar akaisaoŋon? Mere kereka ŋul luapotu kodiakas, lukibirokinos akecetesin amodiŋ?" 
Hebrews3:18 Ido lukaŋai bo luabu kiyapoik ebe mam cut elomarete aibworareteke, nabarai ŋul lueulakinete?" 
Hebrews3:19 Ido kianyu ebe mam apotu kopedosi alomar kanuka amamus aiyuun. 
Hebrews4:1 Aso, naeriŋar aisumunet naka alomar aibworareteke esalit, kakuriakaros, kinyek idio kayesi atakanun mam edolokinit." 
Hebrews4:2 Naarai oni da kilimonokinitai Akiro Nukajokak kwape kakesi; konye akirot nakiirarete mam abu koinu kes ajokis, naarai mam aponi kimorikikinai kotoma aiyuun nepepe kaŋul luapotu kiirasi." 
Hebrews4:3 Naarai oni lukidau aiyuun, kilomari toma aibworaret ŋin, kwape abalar ebe, “Kwape keyapoikinia kakanyunyura ebe, ‘Mam cut elomunete aibworareteka,’ ” karaida apotu aswamisioke kodaunos ameun kageunet naka akwapin." 
Hebrews4:4 Naarai ejai neinerar nuka apaaran nakikanyetekaarei ebe, “Abu Edeke kibwora kapaaran nakikanyetekaarei, kotoma aswamisioke kere.”" 
Hebrews4:5 Bobo da kotoma kana ebe, “Mam cut elomunete aibworareteka.”" 
Hebrews4:6 Aso naarai esalit ice alomar tomake, ka ŋul da luageunete alimonokinio akiro nukajokak mam elomarete kanuka aiulanut," 
Hebrews4:7 bobo etiaki ŋesi apaaran ace, ebala kama ka Daudi ketubor apak naetia nen, ebe, “Lolo,” kwape abalar sek ebe, “Lolo arai kiirasi ekeporoto, Sirikitininikata ikusitauon.”" 
Hebrews4:8 Naarai arai kisiyenunit Yosua kes, timam kinera nuka apaaran ace akaulo kapaarasia kaŋun," 
Hebrews4:9 Aso esalit aibworaret naka asabato mama ejaas ituŋa luka Edeke; 
Hebrews4:10 naarai yenelomari aibworareteke, eyenu do ŋesi da kotoma aswamisioke, kwape abu Edeke da kiyenunia kotoma nukeŋ," 
Hebrews4:11 Aso kadunyakis alomar aibworaret ŋin, kinyek Idiotuŋanan aibirokin opone ŋol loka aiulanut." 
Hebrews4:12 Naarai erai akirot naka Edeke nakajaran, nakapedor da, ekwana adepar ŋolikileŋ loekwana kowaitin kere, ipelori da kiton aitiak aijar ka emoyo, ailenyeta ka asum, emisiikin da aomisio ka nuelosikinit etau." 
Hebrews4:13 Kwabo emamei isubat yenimam etakani kakonyeneke, konye imujalalas iboro kere, ido ideleleete kakonyen nuka ŋol loejaas akirowok." 
Hebrews4:14 Aso naarai kija ka esasedoti lopeti lokapolon, lokelomari toma akuj, Yesu Okoku loka Edeke, keketakis noi alimoriwok," 
Hebrews4:15 Naarai emamei oni esasedoti lopeti lomam epedori arieba nepepe kaoni akalanyanutuwok, konye lokecodunio kakiro kere ariaka kaoni, komam adiakar." 
Hebrews4:16 Aso kekunyakis katitiŋ mama ejai eicoloŋ loka asianut, tetere kitimio, kadumutu da asianut nakinarakini oni kapakio nuka eipud." 
Hebrews5:1 Naarai ŋolisasedoti lopeti loketiakunio kotuŋa ibwaikinio kanuka ituŋa kakiro nuka Edeke, tetere ijaikini ainakineta ka asuban da kanuka adiakanar," 
Hebrews5:2 Epedori aiyamiyamar lueolito ka luepaarito, naarai ŋes da elopet igogoleori akalanyanut." 
Hebrews5:3 Kanuka ŋun ŋes da iburao ainakin asuban kanuka adiakarike, kwape kanuka ŋun nuka ituŋa," 
Hebrews5:4 Kwabo emamei etuŋanan kere eyaŋaikin bon apolou ŋin, dimarai ŋol loenyarit Edeke, kwape ka Aaron." 
Hebrews5:5 Kwape kwaŋin Kristo da mam abu kitopoloor bon aluor esasedoti lopeti, dimarai ŋol loabu kolimok ŋes ebe, “Irai ijo Okokuka, lolo kauru jo.”" 
Hebrews5:6 Kwape inerar kamace da ebe, “Irai ijo esasedoti kiton ikar kere, Kwape ejaar epone loka Melukisadek.”" 
Hebrews5:7 Kapaarasia nuka akuanake, abu Yesu kiŋaiŋa kilip da, kaiworo naepol ka akiyo da, mama ejai ŋol loepedori aitajar ŋes katwanare, kopupunoi da kanuka ayoniteke Edeke." 
Hebrews5:8 Karaida kerai Okoku abu kisisia arimanut kanuka ŋun kanuesiriebete; 
Hebrews5:9 kosodi nakedaunia aitodolikinio, korau loeinakini ŋul kere luerimarete ŋes aitajario naka ikar kere," 
Hebrews5:10 loamaikini Edeke esasedoti lopeti kwape ejaar epone loka Melukisadek. 
Hebrews5:11 Kija kakiro nuipu einer kamakeŋ, ido nuetioko aitejenun, naarai ikimiŋakaros yesi." 
Hebrews5:12 Naarai kapak kana tikibusakinit araut ikesisianakinak, kwabo ipudasi bobo yenikisisianakini yes nusodit nuegeunete nuka akiro nuka Edeke. Ido iluoros luipudasi akile kwabo mere inyamat luenyakao." 
Hebrews5:13 Naarai yenemasi akile mam ejeni akirot naka adolit, naarai erai ikoku." 
Hebrews5:14 Konye inyamat luenyakao eraas luka lukapolok, ŋul luiruutooritai acoakec kanuka aitwasam, tetere etiakete nuejok ka nueroko da." 
Hebrews6:1 Kanuka ŋun kenyeis einer akiro nusodit nuka Kristo, keyatakinos apoloor; kenyeis bobo aipet apetetait naka aitoronikin kanuka aswamisio nuetwakito, ka aiyuun Edeke," 
Hebrews6:2 aisisianakin naka aibatis, ka aidokokinio akanin, ka ajarun naka lukatwak, ka atubokinio da naka ikar kere," 
Hebrews6:3 Kiswamai da kwaŋin arai ekoto Edeke. 
Hebrews6:4 Naarai ŋul luadaut kolo ainwakakinio, kiirata da ainakinet nakakuj, luaraunos ikamorak Emoyo Lokalaunan," 
Hebrews6:5 kiirata da ajokis naka akirot naka Edeke, ka apedor da naka ikar luepote," 
Hebrews6:6 mam epedorete aiteteun bobo aitoronikin arai kibiroros ainyein ŋun, naarai ebubukis bobo Okoku loka Edeke kanukec, esurumata da ileic kaitebeikin." 
Hebrews6:7 Naarai akwap naamat akiru naetepanakini irwan ipu, kosodi kobwaŋ akui nuibusakinito ŋul luekorionokinio, edumuni arereŋ naebuni kama ejai Edeke." 
Hebrews6:8 Konye arai kitolom ikukwa ka isukukur, eneritoi, ido eapie aikenio; esaŋeke aicweio." 
Hebrews6:9 Konye luminan, karaida kinera ŋun kwaŋin, kitogogoŋ kamakus akiro nuejok adepar, ido nueraas nuka aitajario." 
Hebrews6:10 Naarai Edeke mam erai lomam edolit aimurwokin aswamukus, ka amin naipotu kitodiasi mama ejai ekirorike naijaanakiniata lukalaunak, ido kwana iroko ijaanakinete." 
Hebrews6:11 Konye kiŋata noi ŋinituŋanan kayesi aitodiar adunyanut ŋipeŋin kanuka aitodolikin cut amun ŋin kiton osaŋe," 
Hebrews6:12 kinyeis araut luijalijalasi, konye luipusete ŋul luirumete aisumuneta kanuka aiyuun ka atitiŋikin da." 
Hebrews6:13 Naarai naesumunio Edeke Aburaam, naarai amamei loapol aitelekarit ŋes loelimit iyapoi, abu kiyapo kolimite elopet," 
Hebrews6:14 kobala ebe, “Abeit kotoma arereŋ kesirereŋenenei jo, ka aiyat keyatanakinenei jo.”" 
Hebrews6:15 Kwape kwaŋin kanuka atitiŋikin abu kodum aisumunet ŋin. 
Hebrews6:16 Naarai iyapoete ituŋa kolimito loepol aitelekarit kes, ido kotoma opegetakec kere, edauni aiyapoet aitogogoŋ," 
Hebrews6:17 Aso naakotor Edeke aitodikin cut noi ikerumak luka aisumunet kwape mam ijulakinor akekot, abu kodiek kaiyaposit," 
Hebrews6:18 tetere kanuka akiro aarei numam ijulakinos, numam epedori Edeke aiŋal, kidumuni aitalakario naegogoŋ, oni lukirurukit aikamun amun naibwaikinitai kakonyenewok." 
Hebrews6:19 Kija kaŋin kwape edobo loka aijar, loicasit loegogoŋ, amun naelomari mama ejai naejai toma aigalisit," 
Hebrews6:20 neabu Yesu koloma kwape ekeŋarenon kanuwok, abu koraun esasedoti lopeti ikar kere kwape ejaar epone loka Melukisadek" 
Hebrews7:1 Naarai Melukisadek ŋol, ekabaka loko Salem, esasedoti loka Edeke Loejai kuju kakuj, loeriamunos ka Aburaam naaboŋunio kaiar ikabakan, abu kilipak ŋes arereŋ;" 
Hebrews7:2 loabu Aburaam kokorak idiopet kotomon koboroke kere. Nasodit, arai ijulakini ekekiror, erai ŋesi ekabaka loka adolit, bobo da ekabaka Ioka Salem, ŋes atemar ebe ekabaka loka ainapakin." 
Hebrews7:3 Emamei ŋes papa, karaida toto, karaida lukapapaake, emamei ageunet naka apaarasiake, karaida esaŋe loka aijarake, konye itupusitoi ka Okoku loka Edeke, esalakinit erai esasedoti apaarasia kere." 
Hebrews7:4 Aso ca koomito etuŋanan ŋol, kwape keraar loepol! Abu Aburaam papaawok koinak ŋes idiopet kotomon kaluŋatuna." 
Hebrews7:5 Ŋul da lukodwe luka Lebi lueinakinio esasedotene ejaas kaicorakinet ayaŋanar idiopet kotomon kotuŋa kwape ejaatar ikisila, kes iinacanakec, karaida ŋul da kelomunete kotoma akuan naka Aburaam." 
Hebrews7:6 Konye ŋol lomam imaritai lukapapaake kamakec, abu kodum idiopet kotomon kama ka Aburaam, kilipak arereŋ loejaas kaisumuneta." 
Hebrews7:7 Konye emamei epeget nepepec da, ebe, ŋipakini lokapolon lodidi arereŋ." 
Hebrews7:8 Kane da edumunete ituŋa luetwakete idiopet kotomon, konye kalaije, ŋol loiteienunio ebe ejari," 
Hebrews7:9 Epedorio einer ebe Lebi da, loedumuni idiopet kotomon, abu koinak idiopet kotomon kotoma Aburaam," 
Hebrews7:10 naarai koriŋa ejai toma akuan naka papaake naeriamunotor Melukisadek kaŋes," 
Hebrews7:11 Aso arai kejai aitodolikinio kanuka esasedotene loka Ilebin, (naarai apotu ituŋa kodumut ikisila kanuka ŋol,) kanukinyo ipudare bobo esasedoti ece anyoun kwape ejaar epone loka Melukisadek, komam imarakinio kwape ejaar epone loka Aaron?" 
Hebrews7:12 Naarai naelocokinere esasedotene, ibusakinit ikisila da ailoeokinio." 
Hebrews7:13 Naarai ŋol loalimitere akiro ŋun kerai loka ateker ace, nemam ebunitor etuŋanan kere lokijaanakini kotem." 
Hebrews7:14 Naarai idelelei ebe elomunit Ejakaitiwok kotoma Yuda, ateker namam apeŋo Musa elimitor akiro nuka esasedotene," 
Hebrews7:15 Bobo da iyatasi ŋun aideleleun noi, arai enyounit esasedoti ece kwape ejaar aput naka Melukisadek," 
Hebrews7:16 loaraun esasedoti, mere kwape ejaatar ikisila luka aicorakinet naka akuan, dimarai kwape ejaar apedor naka aijar namam edaun." 
Hebrews7:17 Naarai itejenunitai ebe, “Irai ijo esasedoti kiton ikar kere, Kwape ejaar epone loka Melukisadek.”" 
Hebrews7:18 Naarai kepuai epaluni aicorakinet nageet kanuka akalanyanut ka amamus ajokisike," 
Hebrews7:19 (naarai emamei ibore yenitodolete ikisila;) kepuai da aponi kitolomikin amun naitelekarit ajokis, nakikunyaria mama ejai Edeke." 
Hebrews7:20 Ido mam abu kojau komamei aiyaposit. 
Hebrews7:21 Naarai koraut kesi isasedotin komamei aiyaposit, konye je kitaraunai kaiyaposit kanuka ŋol lokelimokini ŋes ebe, “Abu Ejakait kiyapo, komam iitokini ebe, ‘Irai ijo esasedoti kiton ikar kere.’”" 
Hebrews7:22 Abu Yesu da korau kwaŋin ekabwoaran loka aitutuket naitelekarit ajokis. 
Hebrews7:23 Kes da aponi kitaraununai isasedotin luipu, naarai etikokinit kes atwanare ajaenena osasedotene;" 
Hebrews7:24 konye ŋol, esasedoteneke mam ikopanar, naarai ejaenena ikar kere." 
Hebrews7:25 Kanuka ŋun ŋes epedoria aitajar cut luepote mama ejai Edeke kotomakeŋ, naarai ebusi ŋesi apaarasia kere apuronokin kes." 
Hebrews7:26 Naarai ibusakinit oni ajaut kesasedoti lopeti loikoni nen, lokalaunan, loemamei aronis, karaida elos, loetiakunitai kama ejaas ikadiakanarak, loitopolooritai da adepar akuj." 
Hebrews7:27 Mam ŋes iburao ŋinipaaran, kwape isasedotin kwi lupeti, ainanakin asuban, naegei kanuka adiakanaretake, kosodi konyet kokau kanuka ŋun nuka ituŋa; naarai abu ŋesi kiswama, kwaŋin irwan atipet bon naejaikinor elopet." 
Hebrews7:28 Naarai eseunete ikisila ituŋa luekalanyaka, araun isasedotin lupeti; konye do akirot naka aiyaposit naetupakini ikisila, abu koseu Okoku loitodolikinitoi kiton ikar kere." 
Hebrews8:1 Akirot alopet nakibala ŋes nata ebe: kija kesasedoti lopeti loikoni nen, lokiboikin akan nakoteten naka eicoloŋ naka Lokapolou toma akuj," 
Hebrews8:2 ekejaanakinan toma aiboisio nukalaunak, ka ewema lokabeit, lokibubukini Ejakait kwabo mere etuŋanan," 
Hebrews8:3 Naarai ŋolisasedoti lopeti edakakinio tetere einakini ainakineta ka asuban; kanuka ŋun ibusakinit esasedoti ŋol da lopeti ajaut kibore yeneinakini. 
Hebrews8:4 Aso arai kejai akwap, timam keraun esasedoti nepetai da, naarai ejaas isasedotin lueinakinete ainakineta kwape ejaatar ikisila." 
Hebrews8:5 Ijaanakinete ŋul aput ka etoribe loka aiboisio nukalaunak nukotoma akuj; kwape kicorakinia Edeke Musa napeapie aiswamaun ewema ebe, “Kocoite ebe iswamauni iboro kere kwape ejaar aput nakiitodikinio jo koroŋat.”" 
Hebrews8:6 Konye kwana abu Kristo kodum aijaanakin naitelekarit noi, naarai erai ekadiekan loka aitutuket naitelekarit noi ajokis, naisilakinitai kotoma aisumuneta nuitelekarito noi aiokis." 
Hebrews8:7 Naarai arai kerai aitutuket nasodit naemamei aitoronet timam kemoi aibois kanuka nakiareit. 
Hebrews8:8 Naarai itoroni kes naebalar ebe: “Ebala Ejakait ebe, epote apaarasia, Nuetodolikinio aitutuket nakitetet kekek loka Isirael, Ka ekek loka Yuda." 
Hebrews8:9 Ebala Ejakait ebe, Mere kwape ejaar aitutuket nakolo etutuki ka lukapapaakec Kapaaran naketiŋia kakan aitonyoun kakwap nako Misiri; Naarai mam ŋul kesalito toma aitutuketeka, Eoŋ da abu kajal kes." 
Hebrews8:10 Ebala Ejakait ebe, Na ŋes aitutuket naetutuki kekek loka Isirael, Akaulo kapaarasia kaŋun; Epikakini ikakisila aomisiokec, Ewadikakini da otauonokec; Eoŋ da araun Ekecedeke, Kes da eraunos ikatuŋa." 
Hebrews8:11 Kwabo mam bobo isisianakinos ŋinituŋanan ikeidunyet, Ka ŋinituŋanan da onaceke, kobalas ebe, ‘Kojen Ejakait,’ Naarai kajenunete rwaru kere, Ameun ka yenididi aitodol yenikapolon kakesi." 
Hebrews8:12 Naarai etimi kes numam adolitekec, Ido mam bobo eituni akecediakar.”" 
Hebrews8:13 Nainerar ebe Aitutuket nakitetet, itomojoŋi nasodit. Konye ŋin naamojoŋiar, naekokosanit da eapie ailicar." 
Hebrews9:1 Aso aitutuket nasodit da kejaas kaicorakineta nuka aima Edeke ka aibois nakalaunan naka akwap. 
Hebrews9:2 Naarai itemokinitoi ewema losodit, lokejai epir loka atalai, ka emesa, ka imugatin luka aitodikin, nen ŋes kenyaritai Aibois nakalaunan." 
Hebrews9:3 Kau naka aigalisit nakiareit kejai ewema lokenyaritai Aibois nakalaunan noi," 
Hebrews9:4 lokejai etem loka lukisupurununo lokesabu, ka asaduku naka aitutuket nakiladaaritai kesabu iwaitin kere, nekejai atido nakesabu nakejai emanu, ka ebela loka Aaron loeburukunyit, ka amor da nuka aitutuket;" 
Hebrews9:5 kujuke da Ikerubin luka aibuses, iteriborito eicoloŋ-lokaitim. Emamei apak kwana einer akiro nuka iboro kaŋul idiopet idiopet." 
Hebrews9:6 Aso kedaut iboro ŋul aitemonokinio kwaŋin, elomanarete isasedotin tiritir owema losodit, itodolikinete akiro nuka aijaanakin;" 
Hebrews9:7 konye owema ŋol lokiareit elomanari esasedoti lopeti bon, irwan atipet ŋolikaru, mere komameete aokot nueinakini kanuke, ido kanuka aibucareta nuka aolit naka ituŋa." 
Hebrews9:8 Isideleleuni Emoyo Lokalaunan ebe mam ber erot etakanuna alomar aiboisio nukalaunak, naeriŋar ewema losodit ebwoi." 
Hebrews9:9 Ŋin ŋes aput naka apak nakwana, naejaas ainakineta ka asuban nueinakinio numam epedorete aitodol aomisio nuka yenemai;" 
Hebrews9:10 naarai eraas ikisila luka akuan bon, lunyaman ka lumatan, ka luka ailoŋ naka iponesio luegelegela, lukicorakinio aitodol apak naka aiteteunio." 
Hebrews9:11 Konye kedau Kristo abunore, loerai esasedoti lopeti loka akiro nuejok nuejaunete, kotoma owema loepol aitelekarit loitodolikinio jokan, lomam kiswamao kakanin, ŋes atemar ebe, mere loka akwap kana," 
Hebrews9:12 kwabo mere kanuka aokot nuka akinei ka itak lurosok, konye kanuka akeokot elopet, abu koloma irwan atipet bon Aibois Nakalaunan, nakedaunia adumun alakun naka ikar kere." 
Hebrews9:13 Naarai arai aokot nuka akinei ka imoŋin, ka ekurwon loka ataok, lukebwatanakinio luemunaara, italaunete kiton aitesegaar akuan," 
Hebrews9:14 itelekarito cama aokot nuka Kristo, lokeinakin bon mama ejai Edeke kotoma Omoyo loka ikar kere, araun asubanit naemamei akemer, itesegarete aomisiokus kaswamisio nukatwak tetere ijaanakinete Edeke lokajaran." 
Hebrews9:15 Kanuka ŋun erai ekadiekan loka aitutuket nakitetet, tetere edumunete ŋul lukenyaraunitai aisumunet naka airumet naka ikar kere, naarai abu atwanare kojau naelakuni kes kotoma apaanareta nukotoma aitutuket nasodit." 
Hebrews9:16 Naarai neejai aitutuket naka airum, ibusakinit kojai atwanare naka yenikitutuki ŋin." 
Hebrews9:17 Naarai icasit aitutuket naka airum nakejaunia atwanare, naarai emamei ŋes agogoŋ arai eroko ejari yenikitutuki." 
Hebrews9:18 Kanuka ŋun kiton aitutuket nasodit da mam itaŋitai komameete aokot. 
Hebrews9:19 Naarai nakedaunia Musa alimokin ituŋa kere ninikicorakinet kwape ejaatar ikisila, abu kolem aokot nuka itak lurosok ka nuka akinei nepepe kakipi ka eusi loereŋ, ka esop da, kobwatanak eitabo ka ituŋa kere," 
Hebrews9:20 kobala ebe, “Nu kes aokot nuka aitutuket nukiicorakini yes Edeke,”" 
Hebrews9:21 kobwatanak aokot kopone kaŋol ewema, ka iboro kere da luka aijaanakin." 
Hebrews9:22 Abeit kotoma ikisila aapiei iboro kere aitesegario kaokot, ido arai emamei abukor aokot emamei aisionio." 
Hebrews9:23 Aso ibusakinit aputosia nuka iboro lukokuju aitesegario kaŋun, konye iboro lukokuju ikulepek ibusakinit aitesegario kasuban nuitelekarito ŋun kajokis." 
Hebrews9:24 Naarai mam Kristo alomarit aibois nakalaunan nakiswamao kakanin, nakeputosi kaŋin kanakabeit, konye toma akuj alopet, atakanu kwana kakonyen nuka Edeke kanuwok." 
Hebrews9:25 Kwabo mere ainanakin bon irwan ipu, kwape elomanaria esasedoti lopeti Aibois Nakalaunan ŋolikaru kaokot numam eraas nuke;" 
Hebrews9:26 naarai tiibusakinit ŋes arieb irwan ipu ameun kaisub akwapin. Konye kwana, atakanu irwan atipet bon kawasia naka ikar alemar adiakanareta kanuka ainakin bon araut asubanit." 
Hebrews9:27 Ido kwape itemokinitere ituŋa atwanare irwan atipet, kosodi akaulo kaŋin atubokinio," 
Hebrews9:28 kwape kwaŋin Kristo da, nakeinakinere irwan atipet aibwok adiakanareta nuka ikepuak, etakanuni irwan nakiareit komamei adiakar mama kaŋul luidareto ŋes kanuka aitaiario," 
Hebrews10:1 Naarai ejai ikisila etoribe loka ajokisio nuepote, kwabo mere aput obe naka akiro kaŋun, mam epedorete cut aitodolikin ŋul luikunyakinete, kanuka asuban ŋupeŋun nueinanakinete tiritir, ŋolikaru ŋolikaru." 
Hebrews10:2 Arai mere kwaŋin, mam ti do kinyeis ainanakin? Naarai luemaete naedauniata aitesegario cut irwan atipet, timam bobo kilepilep adiakar." 
Hebrews10:3 Konye kotoma asuban ŋun ejai aisiitunio adiakanareta ŋolikaru, ŋolikaru." 
Hebrews10:4 Naarai mam epedorete aokot nuka imoŋin ka akinei alemar adiakanareta. 
Hebrews10:5 Naarai naalomunia Kristo toma akwapin abala ebe, “Mam ibu kokoto asubanit ka ainakinet, Konye ibu kitemok akuan kanukaŋ;" 
Hebrews10:6 Mam isiyalamikinit ainakineta nuicweio, karaida ainakineta nuka adiakar," 
Hebrews10:7 Kasodi kener ebe, ‘Koany, abu eoŋ,’ (Iwadikatai nukaŋ oitabo lonunuko) ‘Aswam nuikoto ijo, wu Edeke.’ ”" 
Hebrews10:8 Naarai naenerar kokuju ebe, “Asuban ka ainakineta ka ainakineta nuicweio, ka nuka adiakar, mam ibu kokoto, karaida aisiyalamikin,” (ŋun kes nueinanakinio kwape ejaatar ikisila)," 
Hebrews10:9 kosodi konyet einer ebe, “Koany, abu eoŋ aswam nuikoto ijo.” Elemari nasodit tetere iticasi nakiareit." 
Hebrews10:10 Kotoma akot kaŋin aponi oni kitalaun kanuka ainakinet naka akuan naka Yesu Kristo irwan atipet bon. 
Hebrews10:11 Ŋolisasedoti da ebwoi ŋinipaaran kotoma aijaanakinike, icebokinit ainanakin asuban ŋupeŋun, numam cut epedorete alemar adiakanareta." 
Hebrews10:12 Konye nakedaunia Kristo ainakin asubanit adiopet kanuka adiakanareta naedauni ikar kere, kosodi kiboikin akan nakoteten naka Edeke," 
Hebrews10:13 ameuni kanen idareunit aitodol naibwaikinere lukasurupoke araun iicoloŋ yenika akeieke," 
Hebrews10:14 Naarai kotoma ainakinet adiopet abu kitodolik luitalaunio kiton ikar kere. 
Hebrews10:15 Emoyo Lokalaunan da itejenari nuwok, naarai naadaunia einer ebe," 
Hebrews10:16 “Ebala Ejakait ebe, Na ŋes aitutuket naetutuki kakes, Akaulo kapaarasia kaŋun, Epikakini ikakisila otauonokec, Ewadikakini da aomisiokec.”" 
Hebrews10:17 Kosodi konyet ebala ebe, “Mam bobo eituni adiakanaretakec ka epalikec.”" 
Hebrews10:18 Konye napejaar alemario ŋun, mam bobo einakinio asubanit kanuka adiakar." 
Hebrews10:19 Aso iinacan, naarai kija katitiŋ alomar toma aibois nakalaunan kanuka aokot nuka Yesu," 
Hebrews10:20 kotoma orot lokitetet ka loejari da, lokicilakini oni kotoma aigalisit, ŋes atemar ebe, akekuan," 
Hebrews10:21 ido kwape kijaar kesasedoti lokapolon loeyait etogo loka Edeke," 
Hebrews10:22 kekunyakis ketau lokabeit, ka aiyuun naedoliorit cut, kobwatai itauonowok da ainyein aomisio nueroko, kiloŋai da awatewok kakipi nuelaete." 
Hebrews10:23 Keketakis alimor amunowok komam kiriaŋiriaŋa, naarai lokisumunit erai lomunot." 
Hebrews10:24 Kaomoomas aisinyikokin bonik ka bonik amin ka aswam nuejokuka," 
Hebrews10:25 kenyeis apalun atukonokin nepepe, kwape iswamaata ice, konye kecoras; ido keyatanakinito ŋun kwape ianyuniata apaaran ŋin eyapuunit adolun." 
Hebrews10:26 Naarai arai kilosikinit adiakanar nakiidaunia ainakinio ajenun abeit, mam esalit bobo asubanit kanuka adiakanareta," 
Hebrews10:27 dimarai aidarit kakurian atubokinio, ka adedeŋ naka akim naebunit aicwe lukasurup." 
Hebrews10:28 Yenemwaŋi ikisila luka Musa etwani komam itimio, kanuka ikajenak iarei arai iuni." 
Hebrews10:29 Iwomito biai, nanyoin aiticanet naitelekarit noi naibusakinit ituŋanan yenipudapudai Okoku loka Edeke, komunaa da aokot nuka aitutuket, nuapotu kitalaut ŋes, komor da Emoyo loka asianut?" 
Hebrews10:30 Naarai kijeni ŋol loabu kiner ebe, “Enyaŋit ŋes lokaŋ, eoŋ ataci.” Bobo da ebe, “Irabakini Ejakait iketuŋa.”" 
Hebrews10:31 Erai akirot naesogim aibirokin akanin nuka Edeke lokajaran. 
Hebrews10:32 Konye kiitutu apaarasia nukolo, naidauniata ainwakakinio, nuititiŋikinioto aut naepol naka aisiriebio," 
Hebrews10:33 acepakio araun lusesena kanuka amoromor ka areio, acepakio da naimorianakinotor kaluiswamakinio ŋun," 
Hebrews10:34 Naarai ipotu kitimoto ienan, ido ipotu kotitiŋikis kalakara aŋatario naka ikusiboro, kojenete ebe ejaas yes iboro luejok adepar ido lueperonorete." 
Hebrews10:35 Aso sirikicakasi atitinikus, naejai eropit loepol." 
Hebrews10:36 Naarai ipudasi atitiŋikin, tetere iswamaete nuekoto Edeke, kosodete kijaut naisumunitai." 
Hebrews10:37 “Naarai eriŋa esalit apak naedit noi, Kosodi loebuni ebuni komam itumor;" 
Hebrews10:38 Konye ekadolitonika ejari kanuka aiyuun, Ido arai eboŋori kau, Mam ekatau elelakinit ŋes.”" 
Hebrews10:39 Konye mam oni kirai lukibonori kau toma amudiario, konye kirai luka aiyuun kanuka aitajar aijar," 
Hebrews11:1 Aiyuun ŋes apetetait naka akiro nuemunoi, aitogogoŋet naka akiro numam eanyuna." 
Hebrews11:2 Naarai kotomakeŋ ŋes etejenunere imakio. 
Hebrews11:3 Kanuka aiyuun kijen ebe kesubio akwapin kere kakirot naka Edeke, tetere mam iswamao nueanyuna kotoma kaŋun kanuetakanete." 
Hebrews11:4 Kanuka aiyuun abu Abel koinak Edeke asubanit naitelekarit naka Kain kajokis, kanuka ŋin ŋes kitejenikinere araut loedolit, kitejen Edeke kanuka acamun ainakinetake, ido kanuka aiyuunike, karaida abu kotwana, konye eriŋa inera." 
Hebrews11:5 Kanuka aiyuun aponi koyaŋaarai Enok tetere mam eanyuni atwanare, ido mam abu kotakan, naarai abu Edeke koyaŋa ŋes. Naarai eriŋa eyanaara etejenikinitai ebe abu kitelel Edeke." 
Hebrews11:6 Konye neemamea aiyuun mam epedor aitelel ŋes. Naarai yenikunyakini Edeke ibusakinit aiyuun ebe ejai ŋesi, ido ebe eropi ŋul luemoete ŋes," 
Hebrews11:7 Kanuka aiyuun abu Noa loekwenyarit Edeke kanuka akiro nukeroko etakanuna, koyoŋ ejok, kitemok ataker aitaiaria lukokaleke; kanuka gin kotubok akwapin aitelekario, koraun ekerunan loka adolit naejai toma aiyuun." 
Hebrews11:8 Kanuka aiyuun abu Aburaam korimak nakenyaraunere alomar toma aibois naelosio ainakin araun airumet; abu koloma komam ejeŋi neelosi. 
Hebrews11:9 Kanuka aiyuun abu kiboioror kakwap naka aisumunet, bala akwap namere nakeŋ, iboienenei koweman nepepe ka Isaak ka Yakob ikerumak lukaupake luka aisumunet ŋipeŋin." 
Hebrews11:10 Naarai abu kidareunite ere loejaas apeteta, loapwakun Edeke loaduki da." 
Hebrews11:11 Kanuka aiyuun abu Sara alopet kodum apedor apotuun karaida kedepara ikaruke, naarai abu koomite ŋol loesumuni araut lomunot." 
Hebrews11:12 Kanuka ŋun anyoun kotuŋanan ediopet, ido loasubit bala etwanit, aponi kowuriai lueputosi bala aacer nuka akuj kaipues, ido kwape asiŋe naejai ariri naka aŋolol namam imarun." 
Hebrews11:13 Apotu ŋul kere kotwakikis toma aiyuun, koroko einakina nuesumunitai, konye apotu koanyutu kimalaete da kama elwana, kolimosi ebe keraas imo ka ikalotok kakwap." 
Hebrews11:14 Naarai luinerasi nuikote nen isideleleunito ebe emoete akwap naebeit kes. 
Hebrews11:15 Ido arai kiitunito akwap ŋin naalomuniata, tiejaas kapak aboŋor," 
Hebrews11:16 Konye kwana iŋobeleete akwap naitelekarit ajokis, ŋes nakotoma akuj. Ŋes mam irumiata Edeke ileic anyarao Edekekec, naarai abu kitemok kes ere." 
Hebrews11:17 Kanuka aiyuun, abu Aburaam koinak Isaak, naetemere, ido loabu kodum aisumuneta kalakara etemokino ainakin okokuke loteluna," 
Hebrews11:18 loaponi kinerai ebe, “Kotoma Isaak ŋes enyaraere akoniwur.”" 
Hebrews11:19 Koomite ebe epedori Edeke aitajarun, kiton kokatwak da; neadumunia kotoma aput." 
Hebrews11:20 Kanuka aiyuun abu Isaak kilipak Yakob ka Esau arereŋ kotoma akiro nuepote," 
Hebrews11:21 Kanuka aiyuun keapu Yakob atwanare, abu kilipak odwe luka Yosep kere iarei arereŋ, koma, kokukumi kakou naka ebelake." 
Hebrews11:22 Kanuka aiyuun keapu Yosep atwanare abu kiner nuka anyoun naka idwe luka Isirael, kicorak da nuka akojoke." 
Hebrews11:23 Kanuka aiyuun nakeuriere Musa, apotu ikauriakake kimunonata ŋes ilapio iuni, naarai aanyunito ebe itemelel ikoku; komam ekuriaka aicorakinet naka ekabaka." 
Hebrews11:24 Kanuka aiyuun nakepoloor Musa, kogir anyarao okoku loka apese naka Parao," 
Hebrews11:25 koseu aikonakinio erono nepepe kituŋa luka Edeke itia aitalakara kotoma aronis naka apak naedit. 
Hebrews11:26 Koomite amorosit naka Kristo araut abar naepol itia iboro luka akais nuipu luko Misiri, naarai abu kosesen aropio." 
Hebrews11:27 Kanuka aiyuun abu konyou ko Misiri, komam ekuriana adedeŋ naka ekabaka; naarai abu konirik bala eanyuni lomam etakani." 
Hebrews11:28 Kanuka aiyuun abu koricite Aleleŋ ka aibwat aokot kinyek Ekamudiaran ikiyaik atiror kes. 
Hebrews11:29 Kanuka aiyuun apotu kitoroto Aŋolol Nakareŋan bala akwap naconit; konye naketamakiniata Imisirian aitor nen, kolumosi." 
Hebrews11:30 Kanuka aiyuun kotiyaros arwatatin nuka Yeriko, nakedaunere airimor apaarasia akanykaarei." 
Hebrews11:31 Kanuka aiyuun mam Rakab naadote emudiara nepepe ka lumam erimasi, naarai abu kisukunyik ikarotak kainapakin." 
Hebrews11:32 Kener anyoika bobo? Naarai mam apak kelosikino arai kalimok nuka Gideon, ka Barak, ka Samuson, ka Yeputa, ka Daudi, ka Samuel ka inabin da,—" 
Hebrews11:33 lukipikorete ajakanuto kanuka aiyuun, kiswamata adolit, kodumut aisumuneta, kitubutaasi aituke nuka iŋatunyo," 
Hebrews11:34 kitojonata apedor naka akim, kokuata akwanis naka ekileŋ, kisipedoroi nakekalanyakatar, koraut lukagogoŋ kotoma ojie, kitekerata ajoresio nuka lukacekwapin." 
Hebrews11:35 Apotu aŋor kodumut lukatwakakec kotoma aitajarunio, konye ice aponi kisiriebai kaibworit, komam ecamunete ayuunio, tetere edumunete aitajarunio naejok adepar." 
Hebrews11:36 Aponi ice kitemoi kaisekelio ka aleio, eebo, kiton aeneta ka aidaris da." 
Hebrews11:37 Aponi kibiribiroi kamor, kotuboi kimusumenon, kitemoi, aponi koarai kekileŋ; apotu kirimirimoto enapito imukulen luka imerekekin ka luka akinei; apotu kilwaritos, ereitai, kikonakinitai erono,—" 
Hebrews11:38 ituŋa lumam ebusakinit akwap, apotu kilokidaete kamodiŋo, ka oroŋan, ka abuai ka apanya da nuka akwap." 
Hebrews11:39 Ituŋa ŋul kere da nakedaunere aitejenun kanuka aiyuunikec, mam edumuna aisumunet," 
Hebrews11:40 naarai abu Edeke kojenikinite ibore yenejok aitelekarit kanuwok, tetere ŋul mam itodolikinio komam oni." 
Hebrews12:1 Aso naarai kilukunit oni kere elisina loepol loetia nen, loka ikajenak, kalacasi ŋinibore kere yenelaŋir; adiakar da naepatanikinit aigogo leonor oni, kaboloboloto katitiŋ epeget loibwaikinitai kakonyenewok," 
Hebrews12:2 kasesenete Yesu, ekagean ka eketodolon loka aiyuuniwok, loabu kotitiŋik emusalaba, komen ileic, kanuka aiyalama naebwaikinitai kakonyeneke, iboie kakan nakoteten naka eicoloŋ loka Edeke." 
Hebrews12:3 Koomoomata do noi ŋol loketitiŋikini asurup naetia nen naka ikadiakanarak kanukeŋ, kinyeis aipas, kiiloros kotauonokus." 
Hebrews12:4 Mam ber ijiito kiton abukor aokot, iwutas kadiakar." 
Hebrews12:5 Bobo kimurwok aicor, nainera kayes kwape odwe ebe, “Okokuka, sirimwanenenei alecor naka Ejakait, Kwabo sirikiilor nakiriemeriemaa ŋesi." 
Hebrews12:6 Naarai elecori Ejakait yenemina, Elei da ŋinikoku yenecamunit ŋesi.”" 
Hebrews12:7 Kanuka alecorio ititiŋikinete. Kiswamakini yes Edeke kwape odwe; naarai ikoku inyoin yenimam papake elecori? 
Hebrews12:8 Aso arai mam kilecorio, naimorikikinit kere, kwaŋin iraas lukiwurikinitai okal! kwabo mere odwe," 
Hebrews12:9 Bobo da ajaas oni lukapapawok luka akuan lukiileconorete, oni da kayonito kes. Mam itelekarit noi oni anonokikin Papa loka imoyon, kajara da?" 
Hebrews12:10 Naarai apotu kesi koleconorete oni apaarasia nuikidioko, kwape kekototor, konye ŋol kilecori kanuka ajokis tetere kimori alauniteke." 
Hebrews12:11 Alecorio kere naka apak kana mam esubit bala nakaiyalama, dimarai nakican; konye kokau erai araito nuinapakina nuka adolit, kama kaŋul kaluituutooritai kaŋin." 
Hebrews12:12 Kanuka ŋun koriosi yesi akusikanin nuekalanyaka, kitogogoŋoto da akusikuŋin nuilejekekas," 
Hebrews12:13 kiswamakis akusikejen irotin luitenara, kinyek yenenwalit aitapaario, konye gwai kitaŋaleunoi." 
Hebrews12:14 Kotupata ainapakin nepepe kituŋa kere, ka alaunite da, neemamea ŋin emamei yeneanyuni Ejakait." 
Hebrews12:15 Koanyanasi ebe emamei yeneolikinit asianut naka Edeke; kinyek “Aliasit naka adwaris” alibun ka aitican yes, kosodete luipu amunaar;" 
Hebrews12:16 kinyek idiotuŋanan araun yenidote arai yenimam eyonit Edeke kwape Esau, loabu kogwela apolouke naka ekiyai kanuka adutunet adiopet naka inyamat." 
Hebrews12:17 Naarai ijenete ebe akaulo kaŋun, naakotor airum arereŋ, aponi kogiroi, naarai mam abu kodum apak naka aitoronikin, karaida abu komoote noi kakiyo." 
Hebrews12:18 Naarai mam idolokinito emoru loepedorio atirorio, loenoki da akim, karaida neejai amuton naejesi cucucuc, ka idouon luitolimakito, ka ekwam," 
Hebrews12:19 ka aruo naka arupepe, ka eporoto loka akiro, luapupete apotu kiŋaiŋaata sirikelimokin kes bobo acekirot." 
Hebrews12:20 Naarai mam apotu kopedosi atitiŋikin akirot naecorakinio ebe, “Arai ketiro itiaŋ emoru ŋol ibiribirio kamor.”" 
Hebrews12:21 Ido kerai naetakani nasogim kwaŋin, abu Musa da kobala ebe, “Akurianari noi, amaran da.”" 
Hebrews12:22 Konye idolokinito Emoru Sion ka ere loka Edeke lokajaran, Yerusalem lokotoma akuj, kaneejaas ajoresio nuka imalaikan lumam imarunos," 
Hebrews12:23 ka atukot naka ikiyaik luiwadikatai toma akuj, ka neejai Ekatubon loerai Edeke loka kere, ka neejaas imoyon luka ikadolitok luitodolikinitoi," 
Hebrews12:24 ka neejai Yesu, ekadiekan loka aitutuket nakitetet, ka neejaas aokot nubwatan nuinerasi nuejok aitelekarit kwa nuka Abel." 
Hebrews12:25 Kocoito ebe mam iŋerete ŋol loinera. Naarai arai mam apotu kokuata nakeŋerioto ŋol loekwenyari kes ejai akwapin, kitelekari noi oni amamus aiku, arai kiŋeri ŋol loikwenyari ejai toma akuj." 
Hebrews12:26 Abu eporotoke kitamaran akwap kapak kaya, konye isumuni kwana ebe, “Irwan atipet bobo ejaŋakini, mere akwap bon, konye akuj da.”" 
Hebrews12:27 Konye akirot ŋin ebe, “Irwan atipet bobo,” itejenuni alemario naka ŋul luitamaranio, kwape luesubitai, tetere esalete lumam itamaranio." 
Hebrews12:28 Kanuka ŋun naarai kidumuni ajakanut namam itamaranio, kajaas kasianut, nakijaanakinia Edeke aijaanakin naitoiokit ŋesi, nepepe kayoŋit ka acoit;" 
Hebrews12:29 naarai erai Edekewok akim naenyamiari. 
Hebrews13:1 Kojaenena amin iinacan. 
Hebrews13:2 Sirikiimurwokis aisukuny ipejok, naarai kanuka ŋin apotu ice kisukunyikis imalaikan komam ejenete," 
Hebrews13:3 Kiitunito ienan, bala kienitai nepepe kakes; ka luiswamakinitai erono, naarai ijaas yesi da toma akuan." 
Hebrews13:4 Kitubusikis ituŋa kere adukokin, ejam da korai lomam emunaara; naarai etubokini Edeke ludotea ka lueelosi." 
Hebrews13:5 Kidaras kinyeis amin apesan, kodaut luijaatar; naarai abu ŋesi elopet kobala ebe, “Mam ketukurwori jo cut, karaida aijal.”" 
Hebrews13:6 Ŋes kinerar katitiŋ ebe, “Ejakait ŋes erai ekenarakinanika, Mam akurianari, Inyo bo epedori ituŋanan aiswamakin eoŋ?”" 
Hebrews13:7 Kiitunito ikeŋarenikinokokus, lukilimonokinete akirot naka Edeke; koŋicete noi esaŋe loka ejautenekec, korokosi aiyuunikec." 
Hebrews13:8 Erai Yesu Kristo ŋopeŋol bian ka lolo, ido kiton ikar kere." 
Hebrews13:9 Sirikiyananario kaisisianakin nakiponesio luipu naegelara; naarai ejok aitogogoŋ etau kasianut, kwabo mere kanuka inyamat, lumam apotu kinarakis ŋul lualosioto." 
Hebrews13:10 Ejai oni etem loemamei luijaanakinete ewema apedor ainyam iboroke. 
Hebrews13:11 Naarai itiaŋ lueyaŋaari esasedoti lopeti aokotokec toma aibois nakalaunan kanuka adiakar, icweio awatekec kokiŋ kiidukurun." 
Hebrews13:12 Kanuka ŋun Yesu da, abu korieba kokiŋ kerute, tetere italauni ituŋa kaokotoke elopet." 
Hebrews13:13 Aso kalomasi oni da mamakeŋ kiŋa kiidukurun, kebwokitos amorositike." 
Hebrews13:14 Naarai emamei oni ere loeperonori kane, konye kimoot je loekot ajaun." 
Hebrews13:15 Aso kainanakis Edeke asubanit naka aiturit tiritir kotomakeŋ, ŋes araito nuka aituke nuelimorete ekekiror." 
Hebrews13:16 Konye sirikimurwokis aswam ejok, ka aimor luijaatar, naarai itojokit Edeke asuban nuikote nen." 
Hebrews13:17 Korimarito ikeŋarenikinokokus, kononokikinito da; naarai ekwenyete ŋul kanuka aijarakus, kwape luinyakunete akirot; tetere iswamaete ŋun kaiyalama kwabo mere keidiny; naarai timam ŋin kiiŋarak yes." 
Hebrews13:18 Kilipanakinai sio, naarai kitogogoŋit ebe kija kaomisio nuejok, kikoto ajaut kiponesio luejok kotoma akiro kere." 
Hebrews13:19 Ido aitelekarit noi keŋaiŋait yes aikonenen nen, tetere kenyakunio katipet mamakus." 
Hebrews13:20 Konye Edeke lokainapakin, loetoboŋuni Ejakaitiwok Yesu Kristo kokatwak, ekecokon lokapolon loka amerekekin, kanuka aokot nuka aitutuket naka ikar kere," 
Hebrews13:21 kitodolik yes kotoma kaŋinikirot naejok, tetere iswamaete nuekot ŋesi, kiswamai ŋesi da kotomakus naitojokitai kakonyeneke, kanuka Yesu Kristo; kojai aibuses mamakeŋ ikar ka ikar. Amen." 
Hebrews13:22 Konye iinacan, keŋaiŋait yes, koŋirikis akirot naicori, naarai kewadikakinit yes kanuesupaaka." 
Hebrews13:23 Kojenutu ebe alacakin onacewok Timoteo. Arai kebu ŋol katipet, kaanyuni yes nepepe kaŋes." 
Hebrews13:24 Kiyogaete ikeŋarenikinokokus kere, ka lukalaunak da kere. Kiyogaete yes luko Italia." 
Hebrews13:25 Asianut kojai kayes kere, Amen." 
James1:1 Yakob ebulesit loka Edeke ka loka Ejakait Yesu Kristo, Mama ejaas atekerin atomon kanuarei nuesiarakinos: Yoga." 
James1:2 Iinacanaka, koomitos kere araut nukaiyalama, naidoioto toma acodunio nakiponesio luipu," 
James1:3 kojenete ebe aitemio naka aiyuunikus eyauni atitiŋikin," 
James1:4 Ido kojau atitiŋikin kaswam naedoliorit, tetere iraunos luipolok, luitekoro, komam adiokirot nakiwolikinit." 
James1:5 Arai ejai kayes yenewolikinit acoa, kilip Edeke loeinakini kere kajalit, kwabo mam itoroni, ŋes da einakinio." 
James1:6 Konye kilip kotoma aiyuun, komam ebuonokin, naarai yenebuonokini eputosi bala akailan naka aŋolol, naekutanari ekwam kibukanari." 
James1:7 Kinyek ituŋanan ŋin aomit ebe edumuni ibore kama ejai Ejakait; 
James1:8 ituŋanan yenika itauon iarei, yenimam icasit korotinike kere," 
James1:9 Konye koolobob onace loitisilitoi kanuka aitopoloorioke," 
James1:10 koolobob lokabaran da kanuka aitisilioke, naarai eraraar kwape aturot naka inya." 
James1:11 Naarai elomuni akoloŋ isirinyori amwanis inya, edoi aturotoke, eoliori da ajokis naka aputoke. Isokokoi lokabaran da kwape kwaŋin kotoma alositeke." 
James1:12 Isirereŋitoi etuŋanan loetitiŋikin acodunio, naarai kedau acamunio, edumuni aboko naka aijar naisumunikinit Ejakait lueminasi ŋes." 
James1:13 Kinyek yenecodunio einer ebe, “Edeke kacoduni eoŋ” naarai mam epedori Edeke acodunio kanukaronok, ido ŋes elopet mam ecoduni ituŋanan kere." 
James1:14 Konye ŋinituŋanan ecodunio kiriite ekeimiel elopet kaijodijodio," 
James1:15 Kosodi kepotuu eimiel euriei adiakar, adiakar ŋin da kepoloor idouni atwanare." 
James1:16 Ikainacan luminan, siriŋalas." 
James1:17 Ŋiniinakinet naejok, ka ŋiniijaikina naedolit ebuni kokuju, ijesuni kama ejai Papa loka luecaete, emamei ailoconokin kamakeŋ, karaida etoribe loka aibelonokin." 
James1:18 Kanuka akoteke abu kouri oni kakirot naka abeit, tetere kirauni kwape araito nusodit nuka isubanake." 
James1:19 Ijenete ŋin, iinacanaka luminan. Aso korai ŋinituŋanan yenisunyit aiirar, yeniyapi einer, yeniyapi anyunyura," 
James1:20 naarai anyunyura naka etuŋanan mam iswamai adolit naka Edeke," 
James1:21 Kanuka ŋun kolacasi asilianut kere ka aronis naelitoro, kijaut kaiyapepera akirot nairaitai toma, naepedori aitajar aijarakus." 
James1:22 Konye koraas ikeswamak akirot, kwabo mere ikeirarak bon, luimodas." 
James1:23 Naarai arai iirari ituŋanan akirot, komam iswamai, eputosi ŋin ituŋanan yeneanyuni akonyen nuka aurioke kotoma aroet;" 
James1:24 naarai eanyuni, kolot, atipet imurwokini kwape eputor." 
James1:25 Konye yenirerei ikisila luedolito, luka aosikinio, kodunyakinite kotomakec, sirikeraun ikeiraran yenimurwokini, konye ikeswaman aswam, isirereŋitoi ituŋanan ŋin kotoma kanuiswamai." 
James1:26 Arai eomit ituŋanan kere ebe erai yenikedini, komam itikokin aŋajepeke, kiŋalai etauke, edini loka ituŋanan kaŋin erai lotai." 
James1:27 Edini loelai, loemamei elos kakonyen nuka Edeke Papa ŋes lota: aanyanar ikokiok ka apuserun kotoma ocanikec, ka aidar bon kakwap komamei amasikinet." 
James2:1 Iinacanaka, siritiakito ituŋa naijaatar kaiyuun naka Ejakaitiwok Yesu Kristo, Ejakait loka aibuses." 
James2:2 Naarai arai elomuni etuŋanan atukosikus, loenapit egilut loka esabu, ka inapen luibusiak, elomuni da lokican enapit luenyilinyila," 
James2:3 yes da isukunyikinete loenapit luibusiak, itemarete atiar, “Kiboikin ijo ne neejok,” itemarete da lokican atiar, “Kobwo ijo kalaije,” arai bo, “Kiboikin kwap kakejeka,”" 
James2:4 aso mam kereka itiakasi kotomakus, iraunos ikatubok luka aomisio nueroko?" 
James2:5 Kiirasi, iinacanaka luminan, Mam kereka abu Edeke koseu lukican lukakwapin araut ikabarak luka aiyuun, ka ikerumak luka ajakanut naisumunikinit ŋul lueminasi ŋes?" 
James2:6 Konye ipotu yesi komwaŋa lokican. Mere kereka lukabarak kiridakinito yes, kiyaŋaarete airabis?" 
James2:7 Mere kes emoromoroete ekiror loejok lokimaikinitai yes? 
James2:8 Konye arai kitodoloto ekisil loka akabakanut, kwape ejaar naiwadikatai ebe, “Komina ekoniidunyet kwape iminari bon,” iswamaete ejok." 
James2:9 Konye arai itiakito ituŋa iswamata erono, kitoronete ikisila yes kwape ikebucarak." 
James2:10 Naarai yenerici ikisila kere, konye kibuca kediopet, egwauni akiro nuka kere." 
James2:11 Naarai ŋol loabu kiner ebe, “Siridote,” abu kiner da ebe, “Siriari.” Arai mam idotei, konye iari, iraun do ijo yenibili ikisila." 
James2:12 Kinerasi kwaŋin, kiswamata da kwaŋin, kwape luepote atubokinio akiro kokisila luka aosikinio." 
James2:13 Naarai etube mam itimi ŋin yenimam iswamai nukaitim; naarai eoloboboi aitim kotube. 
James2:14 Iinacanaka, ajokis anyoin, arai ebala ituŋanan ebe ejai kaiyuun, konye emameete ŋes aswamisio? Epedori kereka akeiyuun aitajar ŋes?" 
James2:15 Arai inyilinyilitoi onac arai inac, emameete da inyamat luka ŋinipaaran," 
James2:16 konye ebala idiopet kayesi kes ebe, “Koloto inapakina, kodumutu aibuse, kimonikinos,” kwabo mam iinakinete kes nuipuda akuan, ajokis anyoin?" 
James2:17 Kwaŋin aiyuun da, kemamuutu aswamisio, atwana." 
James2:18 Konye inera idiotuŋanan ebe, “Ejai jo aiyuun, eoŋ da kija kaswamisio.” Kitodikinai cani aiyuunikon komameete aswamisio, eoŋ da ketodikini jo akaiyuun kotoma aswamisio." 
James2:19 Iyuunit ijo ebe erai Edeke ediopet; iswamai ejok. Iyuunete ajokin da, komaranete." 
James2:20 Ijo etuŋanan lotai, ikoto kereka ajenun ebe aiyuun komameete aswamisio erai arakan?" 
James2:21 Mam kereka aponi kitojokai Aburaam papaawok araun loedolit kanuka aswamisio, naainakinia okokuke Isaaka kotem?" 
James2:22 Iany aiyuun kwape iswamaa nepepe kaswamisioke, ido etopoloor aiyuun kanuka aswamisio;" 
James2:23 Ido kitodolikinai naiwadikatai nainera ebe, “Kiyuu Aburaam Edeke, kimarakinai araut adolit”; komaikinai epapero loka Edeke." 
James2:24 Ianyut kwape itojokere ituŋanan araun yenedolit kanuka aswamisio, mere kanuka aiyuun bon." 
James2:25 Kwape kwaŋin da mam kereka aponi kitojokai Rakab naadote araun naedolit kanuka aswamisio, nakisukunyikinia ikiyakia, kitotor kes orot ece?" 
James2:26 Naarai kwape etwania akuan emamei emoyo, kwape kwaŋin da etwania aiyuun emameete aswamisio." 
James3:1 Ikainacan, sirikiraut ikesisianakinak luipu; kojenut ebe kidumuni oni atubokinio naitelekarit apolou." 
James3:2 Naarai kibucari oni kere kakiro nuipu; arai mam ibucari ituŋanan kakirot, ŋol ŋes etuŋanan loepol, loepedori aitikokin kiton akuanake kere." 
James3:3 Konye arai kibwaiki iboro luitikokinet aituke nuka ibalasin, tetere kirimarete oni, kibelonokini awatekec kere." 
James3:4 Koany atakerin da, karaida kepolok kwaŋin, eyaŋaarete ikwamin luededeŋ, ibelonokin kes akiŋol naedit noi, kama itojokit ekereŋean kere kotoma akoteke," 
James3:5 Kwape kwaŋin da erai aŋajep atutubet naedit, ilabilabi nuepolok, Koany ikito luipu luetia nen enokete akim naedit!" 
James3:6 Erai aŋajep akim. Erai aŋajep akwap naka amamus adolit kotoma atutubetawok, emunaari akuan kere, isinepuni akokoro naka auruunet, Geena da isinepuni ŋes." 
James3:7 Naarai epedorio aitapatan ŋolipone kere loka itiaŋ, ka akweny, ka lueliatos, ka luka aŋolol da, ido adaut ituŋa aitapatan," 
James3:8 konye emamei ituŋanan kere yenepedori aitapatan aŋajep, erono, iloliana, ileleba aisorit naeari." 
James3:9 Ŋin ŋes kituritor Ejakait ka Papa; ŋin ŋes kikenio ituŋa lukesubio kaput naka Edeke. 
James3:10 Elomunete aiturit ka aiken kotoma aituk ŋin adiopet. Ikainacan, mam ibus akiro ŋun ajaut kwaŋin," 
James3:11 Eleleunete kereka akipi nuejok ka nuedwarak da kotoma akoŋu adiopet naka atan? 
James3:12 Ikainacan, epedori kereka etini aira iseitunin, arai bo emusabibu aira itinin? Mam da epedorete akipi nuejai amunyu aluor nuejok." 
James3:13 Iŋai bo kayes ejai acoa ka ajenun? Kitodu cani aswamisioke koponesioke luejok kotoma aiyapepera naka acoa. 
James3:14 Konye arai kijaunos kekokote loedwar ka aŋolopa toma otauonokus, siriwoloboboete, siriŋalaete da asurokin abeit." 
James3:15 Mam acoa ŋin erai naebuni kokuju, konye erai naka akwap, naka auruunet, naka Satan." 
James3:16 Naarai neejai ekokote ka aŋolopa, nepenen da ejai aitotolikin, ka ŋiniswamisioit kere da naerono." 
James3:17 Konye acoa naebuni kokuju nasodit erai naesegara, kosodi nakainapakin, nakaiyapepera, naenonokikinit, ileleba aitim ka araito nuejok, emamei abuonokin, emamei da esoswai." 
James3:18 Eyeitai araito nuka adolit toma ainapakin mama ejaas ŋul luiswamaete nukainapakin. 
James4:1 Epote kai ijiisio, ai bo da ebunio asurup kotomakus? Mere kane, kotoma kanukisiyalamikinete yes nuejiosi kotoma atutubetakus?" 
James4:2 Iŋobeleete, ido mam idumunete; iarete, ido imielas, kwabo mam ipedorete adumun. Isurorete, ijiosi da, Mam idumunete naarai mam ilipete." 
James4:3 Ilipete, kwabo mam kiinakinio, naarai ilipete erono, tetere imonikinos nukisiyalamikinete yes." 
James4:4 Yes aŋor nudotea, mam ijenete ebe aipaperokin kakwapin ŋes asurup ka Edeke? Aso ituŋanan kere yenekot araun ipapero yenika akwapin ituluor yenikasurup yenika Edeke." 
James4:5 Arai bo iwomitos ebe inera atai naiwadikatai? Imiela kereka emoyo loiboie kotomawok ekolo? 
James4:6 Konye iyatanakini ainakin asianut. Kanuka ŋun ebala ebe, “Itepegi Edeke luiwoŋoko, konye einakini luitasonos asianut.”" 
James4:7 Aso kononokikis Edeke. Kitepegata Satan, kikeri ŋesi da yes." 
James4:8 Kikunyakis neejai Edeke, ŋes da ikunyuni mama ijaas. Yes ikadiakanarak, kilota akaninikus, kitalautu itauon, yes luejaas itauon iarei." 
James4:9 Kitururuoto, kokuudianete, komonyata da. Koluor akienakus akuudian, ka aiyalama da ajuruŋuŋ." 
James4:10 Kitasonokinos kakonyen nuka Ejakait, ŋes da kitopoloori yes." 
James4:11 Iinacan, sirinerenenas nueroko. Yeninera nueroko nuka onac, arai bo yenetubokini onaceke, inera nueroko kokisila, ido etubokini ikisila. Konye arai kitubok ikisila, mam irai ikeswaman yenika ikisila, dimarai ikatubon." 
James4:12 Ejai ekesilakinan ikisila ediopet ka ekatubon, ŋol loepedori aitajar ka amudiar da. Konye iŋai bo ijo yenitubokini iidunyetekon?" 
James4:13 Aso ca yes luineras ebe, “Lolo arai moi kilosi ore mutan, kidauni da kaŋina ekaru ediopet, kigwelanari kimedaun da,”" 
James4:14 kwabo mam ijenete nuka moi. Inyo bo akusiijar? Iraas elisina, loetakanuni apak naedit, kosodi ailicar." 
James4:15 Ti gwai ineras ebe, “Arai ekoto Ejakait, kijari kiswamai da nu ka nu.”" 
James4:16 Konye kwana iwoloboboto kotoma apoganutukus. Erono aolobob kere naikoni nen. 
James4:17 Aso yenejeni aswam nuejok, komam iswamai, erai adiakar kamakeŋ." 
James5:1 Aso ca yes ikabarak, komonyata kibwololoto kanuka ican lukiponikinete yes," 
James5:2 Abos abarakus, anyama ikajekel akusinapito." 
James5:3 Amasiki esabukus ka epuesakus, amasikinikec da eraun ajenanut mamakus, enyami awatekus kwape kakim. Ipotu kidiata iborokus luka akais nuipu toma apaarasia nukawasia." 
James5:4 Koany, iworoi eropit loka ikeswamak luasakata imanikoriakus, loimikitos yesi; aloma aimony naka ikadwenyak aki nuka Ejakait loka ajoresio." 
James5:5 Ipotu kisiyalamikinos kakwap, kominakinito aboliasio; kitutumata ikusitauon kotoma apaaran naka aario." 
James5:6 Ipotu kitetelekasi akiro ekadoliton, koarata da; mam ŋes itepega yesi." 
James5:7 Aso iinacan, kotitiŋonokinete, kiton abunore naka Ejakait. Koany, idarit ekakorion araito nuka akwap nuketiai loepol, etitiŋikinit kes kiton ainakinio akiru naka aiporo ka naka akamu da." 
James5:8 Kotitiŋonokinete yesi da, kiticata itauonokus, naarai eapie abunore naka Ejakait." 
James5:9 Iinacan, siriŋuurianakinos, kinyeis atubokinio; koany, ebwoi ekatubon kokek." 
James5:10 Iinacan, koyaŋaasi inabin araut aanyunet naka aiticanio ka atitiŋikin, luapotu kinerasi kokiror loka Ejakait." 
James5:11 Koany, kinyarit luetitiŋikinete luisirereŋitoi. Ipotu kiirasi nuka atitiŋikin naka Yob, ido ipotu koanyut kwape kiswamakinia Ejakait ŋes kawasia, kwape eraar Ejakait lokasianut naepol ka aitim." 
James5:12 Konye nuitelekarito kere, ikainacan, siriyapoenenete, karaida alimit akuj, karaida akwap, karaida aiyaposit ace kere, konye akusikirot, “eebo,” korai eebo, ka “mam” da korai mam, kinyeis aibirokin atubokinio." 
James5:13 Ejai kereka yeniticanio kotomakus? Kilip. Ejai bo yenelakara? Koye nukaiturit. 
James5:14 Ejai kereka yenedeka kotomakus? Konyarau imakio luka ekanisa, kilipakis ŋes, kinyonyoikis akinyet kokiror loka Ejakait;" 
James5:15 ailip da nakaiyuun itajari ikadekan, itonyouni da Ejakait ŋes; arai da kiswamat nukadiakanar, isionio ŋes." 
James5:16 Aso kolimonokinos akusidiakanareta bonik ka bonik, kilipanakinos da, tetere iŋaleunete. Ailip naka ikadoliton epedori noi aswam," 
James5:17 Kerai Eliya etuŋanan lokepone kwape kalowok, kilip noi kinye akiru aitep, ido mam abu kotepak akwap adaun ikar iuni ka ilapio ikanykape." 
James5:18 Kosodi kilip bobo, koinak da akuj akim, kora akwap araitoke." 
James5:19 Ikainacan, arai kepaa idio kayesi ainyein abeit, kosodi idiopet ainyakun ŋes," 
James5:20 kitejenut ŋes ebe yeninyakuni ikadiakanaran kotoma apaar naka erotoke, itajari akeijar kotoma atwanare, erapari da adiakanareta nukepuak." 
1Peter1:1 Petero, ekiyakia loka Yesu Kristo, Mama ejaas luseuna luesiarakinos luiboiororos kotoma Ponto, ka Galatia, ka Kapadokia, ka Asia, ka Bisunia," 
1Peter1:2 kwape kolo esiaunia Edeke Papa ajenun, kotoma aitalaunio naka Emoyo, kiton arimanut ka abwatakinio aokot nuka Yesu Kristo: Kiyatanakin asianut ka ainapakin mamakus." 
1Peter1:3 Kituritete Edeke ka Papa loka Ejakaitiwok Yesu Kristo! Kwape ejaar akeitim naepol abu kouri oni irwan nakiareit, tetere kija kamun naejari, kanuka ajarun naka Yesu Kristo kokatwak," 
1Peter1:4 kadumut airumet namam edaun, naemamei elos, namam erinyori naiŋadakinitai yes toma akuj;," 
1Peter1:5 yes lukigalikinit apedor naka Edeke kanuka aiyuun kiton naidumuniata aitajario naitemokino apukorio kapak nakawasia. 
1Peter1:6 Iyalamasi noi kotomakeŋ, karaida ibusakinit diat aitakadikinio kwana apak naedit, kanuka acodunio naka iponesio luipu," 
1Peter1:7 tetere aitemio naka aiyuunikus naitelekarit noi etiai loka esabu loedaun karaida kitemio kakim, kotakanu ituritoi, itopoloorio, ka aitubusikinio da, kotoma apukorio naka Yesu Kristo." 
1Peter1:8 Iminasi ŋes karaida mam ipotu koanyut ŋes; karaida mam ianyunito ŋes kwana konye iyuunito ŋes, iyalamasi noi kaiyalama namam inerio naitepolooritai." 
1Peter1:9 Idumunete esaŋe loka aiyuunikus ŋes aitajario naka aijarakus. 
1Peter1:10 Apotu inabin, luadwarenenete nuka asianut naekot abunore mamakus, komoenenete ka aiŋic akiro nuka aitajario kaŋin;" 
1Peter1:11 koŋicata ani bo apak, arai ali bo epone lokikwenyaria Emoyo loka Kristo lokejai tomakec, nakegeia aitejen aiticanio naka Kristo ka aibuses naetupakin ŋin." 
1Peter1:12 Aponi kes! kopukokinai ebe mere kanukec bonik, dimarai kanukus, apotu kijaanaki! ŋun nukidaun alimokin yes kwana, kama kaŋul lukilimonokinete yes Akiro Nukajokak, kanuka Emoyo Lokalaunan loejukunio kotoma akuj, akiro ŋun imielas imalaikan aireonokin." 
1Peter1:13 Kanuka ŋun koenata aŋabes nuka acoakus, kinyeis amer, komunosi cut asianut nakiinunio kotoma apukorio naka Yesu Kristo," 
1Peter1:14 Kwape idwe luerimaka, sirituputoro keimiel loka apak nakaolitekus nakolo," 
1Peter1:15 konye kwape eraar lokinyarit yes lokalaunan, koraut yesi da lukalaunak koponesio kus kere," 
1Peter1:16 naarai iwadikatai ebe, “Iraunos yesi lukalaunak, naarai arai eoŋ lokalaunan,”" 
1Peter1:17 Arai inyarito Papa ŋol loetubokini ŋinituŋanan kwape ejaatar aswamisioke, komam etiaki ituŋa, kolosenenete kakurian kapali nairaatar ikalotok," 
1Peter1:18 Kojenete ebe mam aponi kolakun yes kiboro luedaunos, kwape epuesa arai esabu, koponesiokus lutai lukirokunete kama kalukapapaakus," 
1Peter1:19 dimarai kaokot nuketiai Ioepol nuka Kristo, kwape nuka imerekek yenemamei aŋwal, karaida akemer." 
1Peter1:20 Aponi kisiaunai ajenun ŋes koriŋa akwapin kesuba, konye aponi kitakanunai kawasia naka apakio kanukus." 
1Peter1:21 Kotomakeŋ iraut luiyuunito Edeke, loetajaruni ŋes kokatwak, koinak da aibuses, kosodi aiyuunikus ka amunokus ajaut mama ejai Edeke." 
1Peter1:22 Naarai idaut aitalaun aijarakus kotoma arimarite abeit, kiton amin iinacan namam esoswai, kodunyakis noi aminanara kotoma otauon," 
1Peter1:23 Naarai aponi kourii yes irwan nakiareit, mere kikinyom luebosete, dimarai kalumam ebosete, kanuka akirot naka Edeke naejari naeperonori," 
1Peter1:24 Naarai “Akuan kere esubit bala anya, Ka aibusesuke kere da kwape aturot naka anya, Erinyorete anya, aturot da eraraar," 
1Peter1:25 Konye akirot naka Ejakait eperonori ikar kere.” Akirot ŋin da kes Akiro Nukaiokak nuaponi kolimokin yes. 
1Peter2:1 Aso kolemasi awai aronis kere, ka aimod kere, ka aisoswanut, ka ekokote, ka esiomit da kere." 
1Peter2:2 Kwape imukerun lupeurio kwape kwana kimielas akile nukemoyo nuemamei aimod, tetere kitopoloete yes adolore aitajario;" 
1Peter2:3 arai ipotu kiirata ajokis naka Ejakait. 
1Peter2:4 Ipote mamakeg, amoru naejari, naanerete ituŋa, konye kama ejai Edeke erai naseuna, naketiai loepol;" 
1Peter2:5 ka yes da kwape amor nukajarak kidukio koraut etogo lokemoyo, esasedotene lokalaunan, ainanakin asuban nukemoyo, nuitojokit Edeke kanuka Yesu Kristo." 
1Peter2:6 Naarai ejai toma nuiwadikatai ebe: “Koany, apesikini eoŋ koSion amoru nakapolon naka agor, Naseuna, naketiai loepol, Ido yeniyuuni ŋes mam irumete ileic.”" 
1Peter2:7 Aso mamakus luiyuunito erai ŋesi loketiai loepol; konye mamakec lumam iyuunito, “Amoru naanerete ikadukok, Araun nakapolon naka agor.”" 
1Peter2:8 Bobo da, “Amoru naitiguikinet, ka atiiba nakebiroron”; iguikinos akiro naarai mam erimarito, kwape elosikinitere kes." 
1Peter2:9 Konye yes iraas ajena naseuna, esasedotene loka ekabakane, ateker nakalaunan, ituŋa obe luka Edeke, kosodete alimonokin nukajokak nuka ŋol lokinyarauni yes anyoun kamuton alomar toma aicake nakaumokin." 
1Peter2:10 Mam kolo iraas ituŋake, konye kwana iraas ituŋa luka Edeke; mam kolo kitimitoi, konye kwana idumut aitimio." 
1Peter2:11 Luminan, keŋaiŋait yes kwape ikalotok ka ikeboiororok, ainacenen aiŋobel naka akuan, naejio kaijar." 
1Peter2:12 Kojaas kiponesio luejok kotoma Omo, tetere nakisiomiata yes bala ikeswamak nueroko, kitopoloosi Edeke kapaaran naka aanyanario kanuka aswamisiokus nuejokuka." 
1Peter2:13 Kononokikis ŋiniicorakinet naka ituŋa kanuka Ejakait, arai erai naka ekabaka naarai ŋes itelekarit kere;" 
1Peter2:14 arai naka ikayaitok, luijukuni ŋesi aitican luiswamaete nueroko, ka aiturit da ŋul luiswamaete nuejok," 
1Peter2:15 Naarai nuekoto Edeke kes nuta, yes aswam nuejok tetere itubutarete abaŋaanut naka ituŋa lueolito," 
1Peter2:16 Luijakakaete, kwabo mere luitwasamaete aijakak ŋin bala araparet aronis; konye bala ibulesin luka Edeke." 
1Peter2:17 Kitopoloorito ituŋa kere. Kominas iinacan. Koyoŋito Edeke, Kitopoloorito ekabaka," 
1Peter2:18 Yes ibulesin, kononokikis ikusijaka kayoŋite kere, mere lukajokak bonik ka luiyapeperas, konye ka lukadedeŋak da." 
1Peter2:19 Naarai na ŋes itojokitai, ituŋanan aŋirikin ican kanuka aiitun Edeke, isiriebio komameete akiro." 
1Peter2:20 Naarai aiturio anyoin, arai kidiakasi, kibapanar ititiŋikinete? Konye arai kiswamata nuejok, kisiriebi, ititiŋikinete, itojokitai ŋun, kama ejai Edeke." 
1Peter2:21 Naarai aponi konyarakin ŋin, naarai Kristo da aponi kisiriebai kanukus, kinyekinia yes naanyunet tetere ituparete ikukutuke," 
1Peter2:22 Mam ŋes abu kodiaka, karaida aimod adumun kaitukuke." 
1Peter2:23 Naamoromoroere ŋes, mam abu kinyaŋa aimor; naesiriebere, mam abu kitukurian; konye abu kijaikin mama ejai ŋol loetubokini kadolit." 
1Peter2:24 Abu ŋesi elopet kibwok adiakanaretawok kakuanake kokitoi, tetere nakidaunia atwanare kama ejaas adiakanareta, kajarata mama ejai adolit. Imacarinike kes kitaŋaleunete yes." 
1Peter2:25 Naarai ipotu kopaarito kwape amerekekin, konye kwana iboŋut mama ejai Ekecokon Ekaanyanaran da loka aijarakus." 
1Peter3:1 Yes aŋor da kwape kwaŋin, kononokikis ikiliokokus, tetere ice, karaida mam erimasi akirot, kiriasi iponesio luka aŋorokec komamei akirot," 
1Peter3:2 naeanyuniata iponesiokus luesegara, ka luka ayoŋit." 
1Peter3:3 Kinyek aisiritekus araut nakokuju, naka aicip itim, ka aidelonokin esabu, ka ainap inapen," 
1Peter3:4 konye korai etuŋanane loibwaa lokotau, anapito namam edaun naka emoyo loiyapepera ka aiyapaara, loerai loketiai loepol kakonyen nuka Edeke." 
1Peter3:5 Naarai kwape kwaŋin kolo sek kisirenenoto aŋor nukalaunak nuamunosi Edeke, kononokikinito da ikiliokokec." 
1Peter3:6 Kwape kerimaritor Sara Aburaam, konyarite ŋes ejakait. Iraas yesi da idweke, arai iswamaete ejok, komam kitukuriani etasuro kere." 
1Peter3:7 Yes da ikiliok kwape kwaŋin, kiboienenete kakusiŋor koomito nukec, kitopoloorito aberu kwape ibore yenitelekarit akalanyanut, naarai kes da akerumak nukaupakus nuka asianut naka aijar, kinyek akusiilip aitikokinio." 
1Peter3:8 Nakawasia, koraas kere luicamanara, luitimonoros, luiminanara kwape iinacan, luisiaka, luitasonos da." 
1Peter3:9 Sirinyaŋarete aronis kanuka aronis, karaida amorosit kanuka amorosit; konye gwai kilipakis arereŋ, naarai aponi konyarakin ŋin, tetere irumete asianut." 
1Peter3:10 Naarai ebe: “Yenimiela aijar, ka aanyun da apaarasia nuejok, Kitikok aŋajepeke kama karonis, Aitukuke da kinyek einer nukaimod." 
1Peter3:11 Konyou kotoma aronis, kiswama ajokis; Komo ainapakin, kotup da." 
1Peter3:12 Naarai esesenete akonyen nuka Ejakait ikadolitok, Itoikinit da akiike apupun ailipikec. Konye egirito akonyen nuka Ejakait ŋul luiswamaete aronis.”" 
1Peter3:13 Iŋai tope kiswamakini yes erono arai idunyakinito nuejok? 
1Peter3:14 Konye karaida kisiriebio kanuka adolit kisirereŋitoi, Sirikikuriakaros aitukurianakec, kwabo sirikiyaloŋoŋoto," 
1Peter3:15 konye kitalautu Kristo kotauonokus araut Ejakait. Kokapakina apaarasia kere aboŋokin ŋinituŋanan yenikiŋisi yes akiro nuka amun naejai tomakus, konye ca kaiyapepera ka ayoŋit," 
1Peter3:16 Kojaas kaomisio nuejok, tetere kaŋun nukisiomere, irumete ileic ŋul luemoromoroete ikusiponesio luejok kotoma Kristo." 
1Peter3:17 Naarai ejok aisiriebio kanuka aswam nuejok, arai ŋes naekot Edeke, itia kanuka aswam nueroko." 
1Peter3:18 Naarai Kristo da aponi kisiriebai kanuka adiakanar irwan atipet, lokadolit kanuka lumam edolito, tetere kiyauni mama ejai Edeke, nakearere akuanake, konye koinakinai aijar kotoma omoyo," 
1Peter3:19 loalosio da alimonokinia imoyon luejaas aidaris," 
1Peter3:20 lumam kerimasi kolo, naedareunitor atitiŋikin naka Edeke, kapaarasia nuka Noa, naetemonokinere ataker, kama etajarere ituŋa idis, kotoma akipi, kes ituŋa ikanykauni." 
1Peter3:21 Eputosi akiro ŋun kaibatisao, naitajari yes kwana, mere alemar elos loka akuan, dimarai einer kaomisio nuejok mama ejai Edeke, kanuka ajarun naka Yesu Kristo," 
1Peter3:22 ejai akan nakoteten naka Edeke, kedau adokar toma akuj; imalaikan, ka lukapolou, ka lukapedor da kononokikis ŋes." 
1Peter4:1 Aso naarai Kristo aponi kisiriebai akuan, konapenenete yesi da lujiis luka aomisioit kaŋin, naarai yenisiriebio akuan enyek adiakar," 
1Peter4:2 tetere idaunete apaarasiakus nuideuna iriŋa ijaas toma akuan, mere bobo kanuka aiŋobel naka ituŋa, konye kanuka ŋun nuekot Edeke." 
1Peter4:3 Naarai apaarasia nuatuboros kidaunito aiswamaenen nuekotos Imo, alosenen toma abenyanut, aiŋobel, emeret, aboliasio, edeŋo, ka aima da aputosia nuketal." 
1Peter4:4 Isiwumokinito kes naarai mam ikerete nepepe kakes kotoma oponesio ŋupeŋul luutai, komoromoroete yes;" 
1Peter4:5 konye inyakunete kesi akirot mama ejai ŋol loitemonokino atubokin lukajarak ka lukatwak da. 
1Peter4:6 Naarai ŋin ŋes elimonokinere lukatwak da Akiro Nukajokak, tetere kes da etubokinio kwape ituŋa luejaas awat, konye kojarata kotoma omoyo kwape ka Edeke," 
1Peter4:7 Eapie awasia naka iboro kere; aso koomito kacoit, kinyeis da amer, tetere ilipenenete." 
1Peter4:8 Aitelekarit kere kodunyakis noi aminanara, naarai erapari amin adiakanareta nukepuak." 
1Peter4:9 Kisukunyanakinete ipejok bonik ka bonik, komamei aŋuurian." 
1Peter4:10 Kwape kedumunia ŋinituŋanan ainakinet, kijaanakis lucekus kaŋin, kwape ikeŋadak luejok luka asianut naka Edeke naka iponesio luipu;" 
1Peter4:11 arai ejai yeninera, kwape yeninera akiro nuka Edeke; arai ejai yenijaanakini, kwape kanuka agogoŋ naekori Edeke; tetere itopolooritai Edeke kotoma kere kanuka Yesu Kristo. Aibuses ka ayait kojaas mamakeŋ ikar ka ikar. Amen," 
1Peter4:12 Luminan, siriwumokinete aitemio naka akim nakibunokinit yes, bala kidoik yes ibore yenikaumokin." 
1Peter4:13 Konye kiyalamasi naarai imorete aisiriebio naka Kristo, tetere naepukorere da akeibuses, iyalamas kailel naepol." 
1Peter4:14 Arai kiimoromoroi kanuka ekiror loka Kristo, isirereŋitoi, naarai kidoik yes Emoyo loka aibuses, ka loka Edeke da." 
1Peter4:15 Konye kinyek idio kayesi aisiriebio kanuka araut ikaaran, arai bo ikokolan, arai yeniswamai nueroko, arai kanuka araut yeniramaana;" 
1Peter4:16 konye arai kisiriebio kanuka araut Ikristayot, kinyeis ileic airum, konye kitopoloor Edeke kokiror kaŋol." 
1Peter4:17 Naarai adol apak naegeunere atubokin lukokal loka Edeke; ido arai egeuni kaoni, anyoin bo awasia naka ŋul lumam erimasi Akiro Nukajokak nuka Edeke?" 
1Peter4:18 Bobo da, ebe, “Arai etiono aitajar ikadoliton, Ai bo do etakanunia yenikepali ka ikadiakanaran?”" 
1Peter4:19 Kanuka ŋun kiswamata ejok ŋul luisiriebio kwape ejaar akot naka Edeke, kisiŋadata Ekasuban lomunot akeceijar." 
1Peter5:1 Aso eoŋ loarai ekimat aupakus ka ekajenan da loka aisiriebio naka Kristo, ekamoran da loka aibuses naekoto apukorio, ecori imakio kotomakus:" 
1Peter5:2 kicokienenete esipan loka Edeke lokotomakus, mere kanuka aitiŋaikinio, dimarai kanuka alosikinit, mere kanuka ameda nakileic, dimarai koipud," 
1Peter5:3 mere kwape lueyaito kagogoŋ nukibeito, konye koraut aanyuneta nuka esipan." 
1Peter5:4 Kosodi naetakanunia Ekecokon lokapolon, idumunete aboko nakaibuses namam erinyori." 
1Peter5:5 Yes da ikatumunak kwape kwaŋin, kononokikis imakio. Konapito yesi kere aitasonikino bonik ka bonik, naarai “itepegi Edeke luiwoŋoko, konye einakini luitasonos asianut.”" 
1Peter5:6 Aso kitasonikinos kokwap kakan nailerit naka Edeke, tetere kitopoloori yes kedol apak." 
1Peter5:7 Kowoikis ŋes aiyalononokus kere, naarai epod ŋesi yes." 
1Peter5:8 Kinyeis amer, kokwenyenenete. Lokasurupikus Satan irimirimi kwape eŋatuny loegat, emoot yenenyamari." 
1Peter5:9 Kitepegata ŋes, kicasito kaiyuun, kojenete ebe itodolitoi aisiriebio ŋipeŋin koinacanakus luejaas akwapin." 
1Peter5:10 Konye Edeke lokasianut kere, lokinyarakinit yes aibusesuke naka ikar kere toma Kristo, kidaut aisiriebio apak naedit, kitetemikini yes, kiticat, ka aitogogoŋ da." 
1Peter5:11 Kojai ayait mamakeŋ ikar ka ikar. Amen. 
1Peter5:12 Kejukakinit yes ebalua lo kakan naka Siluano, loaomit eoŋ araut onace lomunot, kewadikakinit kakiro nuikidioko, kecor ka aitejenikin noi ebe ŋin ŋes asianut obe naka Edeke, kobwaata yesi kotomakeŋ." 
1Peter5:13 Kiyogai yes ŋin naejai Babulon, naseuna aupakus, ka Marako da okokuka." 
1Peter5:14 Kiyoganakinos kainu nakamin. Ainapakin kojai mamakus kere luijaas toma Kristo. 
2Peter1:1 Simon Petero ebulesit ekiyakia da loka Yesu Kristo, Mama ejaas ŋul luadumutu aiyuun naketiai loepol naeriakas kanakosi kotoma adolit naka Edekewok, Eketajaran da Yesu Kristo:" 
2Peter1:2 Kiyatanakin asianut ka ainapakin mamakus toma ajenun Edeke ka Ejakaitiwok Yesu Kristo. 
2Peter1:3 Naarai abu apedor naka eidekeoneke koinak oni akiro kere nuka aijar ka nuka ayoŋit Edeke, kanuka ajenun ŋol lokinyarauni oni kanuka aibusesuke ka ajokisike elopet;" 
2Peter1:4 nukiinakinia oni aisumunetake nuepolok nuketiai loepol; tetere kotoma kaŋun iraunete ikamorak luka einono loka Edeke, nuipotu kokuiata anyoun kotoma amudiario naejai toma akwapin kanuka aiŋobel." 
2Peter1:5 Konye kanuka ŋupe kaŋun da kodunyakis noi aiyatakin ajokis kotoma aiyuunikus, kotoma ajokisikus da ajenun," 
2Peter1:6 kotoma ajenun du aitikokina, kotoma aitikokina da atitiŋikin, kotoma atitiŋikin da ayoŋit Edeke," 
2Peter1:7 kotoma ayoŋit Edeke da amin iinacan, kotoma amin iinacan da amin," 
2Peter1:8 Naarai arai kijaunos kaŋun kidilas, kituluorete yes lumam iloŋwaka, ka lueraete araito kotoma ajenun cut Ejakaitiwok Yesu Kristo." 
2Peter1:9 Naarai yenemameete ŋun, erai imuduki yeneturiaitoi, kimurwokinite aitesegario adiakanaretake nukolo," 
2Peter1:10 Aso iinacan, kiyatanakis noi adunyakin aitogogoŋ anyarauniokus ka aseunio da, naarai arai iswamaete ŋun, mam iguikinos nepetai da;" 
2Peter1:11 naarai kwaŋin kiinakinio kabarara alomaret nakotoma ajakanut namam edaun naka Ejakaitiwok ido Eketajaran Yesu Kristo. 
2Peter1:12 Kanuka ŋun ŋes ecebokinitor apaarasia kere aisiitun yes ŋun, karaida ijenete kicata da kotoma abeit naijaatar," 
2Peter1:13 Konye aomit eoŋ ebe edolit, aroko ajai toma oidukuru lo aisinyikokin yes kaisiitun," 
2Peter1:14 naarai ajeni ebe eapie apak naka alacar eidukuruka kwape ketejenunia Ejakaitiwok Yesu Kristo. 
2Peter1:15 Adunyakini da aisipedor yes ŋinipak aiitun ŋun kadau atwanare. 
2Peter1:16 Naarai mam kipou katupenenete awaragasia nuepwakunitai kacoa, nakitejenunia yes apedor ka abunore naka Ejakaitiwok Yesu Kristo, konye kipou kaanyutu akepolou kakonyenekosi." 
2Peter1:17 Naarai naainakinere aiturio ka aibuses nuapotu kama ejai Edeke Papa, kobu da eporoto mamakeŋ kotoma aibuses nakapolou naimwekimweki ebe, “Lo ŋes Okokuka lominat, loalelakinit noi;”" 
2Peter1:18 kipou keirasi eporoto ŋol loabuni kotoma akuj, nakijaar kaŋes moru lokalaunan," 
2Peter1:19 Ido kija kakirot naka inabin naitogogoŋitoi aitelekarit, Ido iswamaete ejok aibwaikin ŋin etau, kwape atala naecaikini aibois nakamuton, aitodol naiwalaria akwap, elomuni da etop kotoma otauonokus." 
2Peter1:20 Kojenutu na nasodit ebe, emamei akirot naiwadikato inabin naepedori ituŋanan aijul kanuke bon," 
2Peter1:21 naarai emamei akirot nakedwaritai kakote naka ituŋanan, konye enerenenasi ituŋa nukepote kama ejai Edeke kodoikinite Emoyo Lokalaunan." 
2Peter2:1 Konye apotu kojaut inabin lukeŋalak kotoma otuŋa, kwape ejauniata ikesisianakinak lukeŋalak kotomakus, luitolomunete kaiyeiyea apaar naemudiari, ido koŋerito Lokapolon loagweli kes, iriunete bonik amudiar nakatipet." 
2Peter2:2 Etuparete da luipu abenyanutukec, ido emoromoroo kanukec erot loka abeit," 
2Peter2:3 Kotoma airaŋaanut da itudumunos ameda naepol kamakus kakiro nuepwakunete; atubokiniokec ageun apeŋo mam itiloro, amudiariokec da mam iluranari," 
2Peter2:4 Naarai arai mam abu Edeke kitim imalaikan naadiakariata, konye kocakak kes ataro, kibwaik da apanya nukamuton, aidaria atubokinio," 
2Peter2:5 mam da abu kitim akwapin nukolo sek, konye kidar Noa ekalimonokinan loka adolit nepepe kituŋa ice ikanykaarei, naayaunia akalele akwapin nuka lumam eyoŋito Edeke;" 
2Peter2:6 naabu kituluoria ireria luka Sodom ka Gomora ekurwon, kotubok akiro kibiro, kibwaik naanyunet mama ejaas ŋul luepote amamus ayoŋit Edeke;" 
2Peter2:7 koyuu da Lot ekadoliton loeyaloŋoŋoi noi kanuka iponesio luka abenyanut naka ikaronok," 
2Peter2:8 (naarai ekadoliton ŋol loeboie kotomakec, naaanyunia ka aiirar da, aponi kiticanai ekemoyo loedolit, ŋinipaaran kanuka aswamisiokec nukepali)," 
2Peter2:9 ejeni Ejakait ayuun lueyoŋito Edeke kotoma acodunio, ka aidar lumam edolito kiticanete kiton apaaran naka atubokinio;" 
2Peter2:10 konye aitelekarit ŋul luelosenenete atuparit akuan kotoma aiŋobel nakasilianut, komenito ayaio. Iilokina, iswamaete nuekotos, mam emaranete emoromoroete lukaibuses," 
2Peter2:11 kwabo imalaikan, karaida kepolok aitelekarit kagogoŋ ka apedor, mam eyaunete akiro nuka amorosit mama ejai Ejakait kamakec." 
2Peter2:12 Konye kes, kwape isuban luemamei acoa, lueuritai bala itiaŋ lutai aikamunio ka amudiario da, emoromoroete kotoma akiro numam ejenete, emudiario cut kotoma amudiarikec," 
2Peter2:13 ikonakinio kes erono ŋes eropit loka aronis. Eomito nukaiyalama abolia paaran. Eraas akemerin ka amasikineta, eboliaete kopucinokec luka aminanar, emorete kayes." 
2Peter2:14 Ejaas kakonye nuileleba adoteu, mam inyeinete adiakar. Ijodijodoete imoyon lumam icasito. Ejaas itauon luituutoro airaŋaanut. Idwe luikenen!" 
2Peter2:15 Inyeinete erot loetenit, kosodete apaar atupar erot loka Balaam, okoku loka Beor, loamina eropit loka amamus adolit," 
2Peter2:16 konye aponi kitoronai kanuka epalike; abu asigiria namam inera kiner koporoto loka etuŋanan, kitikok ikerep luka enabi." 
2Peter2:17 Eraas kesi ikico luemameete akipi, ka ilisinai luekutari ekwam; idaritere kes amuton nairiono cucucuc." 
2Peter2:18 Naarai inerasi nukailabilab nuepolok nutai, ijodijodoete kaiŋobel naka akuan kotoma abenyanut, ŋul luakuito apak naedit kama kaŋul kaluelosenenete kotoma apaar." 
2Peter2:19 Isumunete kes aosikinio, kwabo eraas kesi ikulepek ibulesin luka amudiar; naarai ŋin yenipikori ituŋanan, eraun ŋesi ibulesit yenika ŋin." 
2Peter2:20 Naarai nakedauniata aiku anyoun kotoma asilianut naka akwapin, toma ajenun cut Ejakait, ido Eketajaran Yesu Kristo, arai inyalinyalunos bobo kaŋin, kipikoroi, eraunos nukawasiakec nukaronok adepar nusodit." 
2Peter2:21 Naarai tiejok kamakec arai kemam kejenunito erot loka adolit, itia aboŋor kau ainyein aicorakinet nakalaunan naaponi koinakinai kes kedaut ajenun." 
2Peter2:22 Adoiki kes kwape ejaar awaragan nakabeit ebe, Eboŋori ekiŋok alekanake, ka apege da nailoŋoŋ eboŋori eipwok orit." 
2Peter3:1 Luminan, lo ŋes ebalua lokiareit lokewadikakini yes; kotoma kes kere kesinyikokini noi akusiwomisio nuiliogototas aisiitun;" 
2Peter3:2 tetere iitununete akiro nueneritos inabin lukalaunak, aicorakinet da naka Ejakait ido Eketajaran kama kikiyakiakus." 
2Peter3:3 Kojenutu na nasodit ebe epote ikesekelok kapaarasia nukawasia isekelete, etuparete aiŋobelekec bonik," 
2Peter3:4 inerasi ebe, “Ejai bo ai aisumunet naka abunoreke? Naarai ageun netikolo ajotoorotor lukapapaawok, esalito iboro kwape ajaatar kageunet naka asubio.”" 
2Peter3:5 Naarai epeleikinito aimurwokin na ebe kejai akuj ameun apeŋo, ka akwap naalomuni kotoma akipi, ido kokidiŋ akipi, kanuka akirot naka Edeke," 
2Peter3:6 ŋes ainakini akwap nakolosek amudiario kakalele naka akipi. 
2Peter3:7 Konye iŋadakinitai akuj ka akwap nukatinenikwana akim, kanuka akirot kaŋin, idaritere kiton apaaran naka atubokinio ka amudiario naka ituŋa lumam eyoŋito Edeke." 
2Peter3:8 Konye luminan, sirikimurwok akirot na adiopet, ebe, esubit adiopepaaran kama ka Ejakait, bala ikar elukumit, ka ikar elukumit da bala adiopepaaran." 
2Peter3:9 Mam iyapia Ejakait aisumuneteke, kwape eomitotor ice aiyapia, konye etitiŋikinit mamakus, komam ekoto idio kayesi aolior, konye kodoloto kere aitoronikin." 
2Peter3:10 Konye ebuni apaaran naka Ejakait kwape ekokolan, kosodi edaun akuj kagat naepol, ecalaros nugeet kamwanis kanaidopit, kosodi icweio da akwap ka aswamisio nuejaas tomake." 
2Peter3:11 Aso naarai ecalaros iboro ŋul kere kwaŋin, ibusakinit yes ajaun biai kotoma oponesio lukalaunak ka ayoŋit Edeke," 
2Peter3:12 komunos, kimielas da noi abunore naka apaaran naka Edeke, naecalarere akuj naitonokunio, ka nugeet da ecalaros kamwanis kanaidopit." 
2Peter3:13 Konye kwape ejaar aisumunetake, kimuno akuj nakitetet ka akwap da nakitetet, neiboio adolit." 
2Peter3:14 Aso luminan, naarai imunosi ŋun, kodunyakis adumakinio toma ainapakin, komamei elos karaida aitoronet, kakonyeneke." 
2Peter3:15 Koomito atitiŋikin naka Ejakaitiwok araut aitajario. Abu onacewok lominat Paul kiwadikak yes kwaŋin kwape ejaar acoa naainakinitai ŋes," 
2Peter3:16 ido inera ŋun kotoma obaluanake kere. Ejaas kotomakec acekiro nuetioko ajenun, nuemojirete lumam esisiato ka lumam icasito, kwape iswamakiniata nuiwadikatai ace, kiton amudiariokec," 
2Peter3:17 Aso luminan, yes luidaut sek ajenun ŋin, kidaras kinyeis aibiror anyoun kotoma aicasitekus, kosodete ayaŋaario kapaar naka lukaronok." 
2Peter3:18 Konye kopolokis toma asianut, ka ajenun da Ejakaitiwok ido Eketajaran Yesu Kristo. Koinakinai ŋol aibuses lolo kiton apaaran naka ikar kere. Amen." 
1John1:1 Ŋin nakejai ameun kageunet, nakipou kapuput, nakianyunit kakosikonye, nakipou kasesenata, katirosi da kakosikanin, naka akirot naka aijar,—" 
1John1:1 Ŋin nakejai ameun kageunet, nakipou kapuput, nakianyunit kakosikonye, nakipou kasesenata, katirosi da kakosikanin, naka akirot naka aijar,—" 
1John1:2 kotakan da aijar, ido kipou kaanyut, kitejenuni da, kilimonokin yes aijar ŋin naka ikar kere, nakejai neejai Papa, nakitakanikinio sio,—" 
1John1:2 kotakan da aijar, ido kipou kaanyut, kitejenuni da, kilimonokin yes aijar ŋin naka ikar kere, nakejai neejai Papa, nakitakanikinio sio,—" 
1John1:3 nakipou kaanyut, kapuput da, kilimonokini yes da, tetere idieasi yesi da kasio. Eidicanewok da ejai nepepe ka Papa, ido nepepe ka Okokuke Yesu Kristo." 
1John1:3 nakipou kaanyut, kapuput da, kilimonokini yes da, tetere idieasi yesi da kasio. Eidicanewok da ejai nepepe ka Papa, ido nepepe ka Okokuke Yesu Kristo." 
1John1:4 Kiwadikai nu tetere itodolikinio awokokiyalama. 
1John1:4 Kiwadikai nu tetere itodolikinio awokokiyalama. 
1John1:5 Na ŋes aitejenunet nakipou kapuput kamakeŋ, nakilimonokini yes, ebe, Erai Edeke aica, ido kotomakeŋ emamei cut adiomuton." 
1John1:5 Na ŋes aitejenunet nakipou kapuput kamakeŋ, nakilimonokini yes, ebe, Erai Edeke aica, ido kotomakeŋ emamei cut adiomuton." 
1John1:6 Arai kinera ebe kidica kaŋes, kalosenenete da kotoma amuton, kiŋala bonik, komam kiswamai nukabeit." 
1John1:6 Arai kinera ebe kidica kaŋes, kalosenenete da kotoma amuton, kiŋala bonik, komam kiswamai nukabeit." 
1John1:7 Konye arai kilosenenei kotoma aica, kwape ejaar ŋesi toma aica, kidicenena bonik ka bonik, ido kitesegarete oni aokot nuka Yesu Okokuke kama kadiakar kere." 
1John1:7 Konye arai kilosenenei kotoma aica, kwape ejaar ŋesi toma aica, kidicenena bonik ka bonik, ido kitesegarete oni aokot nuka Yesu Okokuke kama kadiakar kere." 
1John1:8 Arai kinera ebe emamei oni adiakar, kimoda bonik, emamei da abeit kotomawok." 
1John1:8 Arai kinera ebe emamei oni adiakar, kimoda bonik, emamei da abeit kotomawok." 
1John1:9 Arai kilimori adiakanaretawok, erai ŋesi lomunot ido loedolit, isioniei oni adiakanareta, itesegari da oni kama kamamus adolit kere." 
1John1:9 Arai kilimori adiakanaretawok, erai ŋesi lomunot ido loedolit, isioniei oni adiakanareta, itesegari da oni kama kamamus adolit kere." 
1John1:10 Arai kinera ebe mam kipou kadiakasi kituluori ŋes ekeŋalan, emamei da akekirot kotomawok." 
1John1:10 Arai kinera ebe mam kipou kadiakasi kituluori ŋes ekeŋalan, emamei da akekirot kotomawok." 
1John2:1 Ikadwe ludidik, kewadikakini yes nu kinyeis adiakar. Arai kediaka ituŋanan ejai oni Ekapuron neejai Papa, Yesu Kristo ekadoliton." 
1John2:1 Ikadwe ludidik, kewadikakini yes nu kinyeis adiakar. Arai kediaka ituŋanan ejai oni Ekapuron neejai Papa, Yesu Kristo ekadoliton." 
1John2:2 Erai ŋesi alucet naka adiakanaretawok, kwabo mere kanuwok bonik, konye kanuka akwapin kere da." 
1John2:2 Erai ŋesi alucet naka adiakanaretawok, kwabo mere kanuwok bonik, konye kanuka akwapin kere da." 
1John2:3 Kana da ŋes kijenunia ebe kijeni ŋes, arai kiricit aicorakinetake." 
1John2:3 Kana da ŋes kijenunia ebe kijeni ŋes, arai kiricit aicorakinetake." 
1John2:4 Yeninera ebe, “Ajeni ŋes,” komam ericit aicorakinetake erai ikeŋalan, emamei da abeit kotomakeŋ." 
1John2:4 Yeninera ebe, “Ajeni ŋes,” komam ericit aicorakinetake erai ikeŋalan, emamei da abeit kotomakeŋ." 
1John2:5 Konye ŋin yenericit akekirot abeit apoloo amin naka Edeke kotomakeŋ. Kana ŋes kijenunia ebe kija tomakeŋ. 
1John2:5 Konye ŋin yenericit akekirot abeit apoloo amin naka Edeke kotomakeŋ. Kana ŋes kijenunia ebe kija tomakeŋ. 
1John2:6 Ŋin yeninera ebe esalenenei tomakeŋ, iburao ŋin alosenen kwape alosenenoo ŋesi." 
1John2:6 Ŋin yeninera ebe esalenenei tomakeŋ, iburao ŋin alosenen kwape alosenenoo ŋesi." 
1John2:7 Luminan, mam kewadikakini yes aicorakinet nakitetet, dimarai aicorakinet namojoŋ naidumut ameun kageunet; aicorakinet namojoŋ ŋes akirot naipotu kopuput." 
1John2:7 Luminan, mam kewadikakini yes aicorakinet nakitetet, dimarai aicorakinet namojoŋ naidumut ameun kageunet; aicorakinet namojoŋ ŋes akirot naipotu kopuput." 
1John2:8 Kewadikakini yes bobo aicorakinet nakitetet, naerai nakabeit tomakeŋ, tomakus da, naarai edaun amuton, ecai da kwana aica nakabeit." 
1John2:8 Kewadikakini yes bobo aicorakinet nakitetet, naerai nakabeit tomakeŋ, tomakus da, naarai edaun amuton, ecai da kwana aica nakabeit." 
1John2:9 Yeninera ebe ejai toma aica, kolaite da onaceke, ejai toma amuton kiton kwana." 
1John2:9 Yeninera ebe ejai toma aica, kolaite da onaceke, ejai toma amuton kiton kwana." 
1John2:10 Yenemina onaceke esalit toma aica, emamei da aiguikinet kotomakeŋ," 
1John2:10 Yenemina onaceke esalit toma aica, emamei da aiguikinet kotomakeŋ," 
1John2:11 Konye yenelai onaceke ejai toma amuton, elosenenei da kotoma amuton, komam ejeŋi neelosi, naarai etumudak amuton akekonye," 
1John2:11 Konye yenelai onaceke ejai toma amuton, elosenenei da kotoma amuton, komam ejeŋi neelosi, naarai etumudak amuton akekonye," 
1John2:12 Kewadikakini yes, idwe ludidik, naarai esionii yes adiakanaretakus, kanuka ekekiror." 
1John2:12 Kewadikakini yes, idwe ludidik, naarai esionii yes adiakanaretakus, kanuka ekekiror." 
1John2:13 Kewadikakini yes, lukapapa, naarai ijenete ŋol loejai ameun kageunet. Kewadikakini yes, ikatumunak, naarai ipikos lokaronon. Kewadikakini yes, idwe, naarai ijenete Papa." 
1John2:13 Kewadikakini yes, lukapapa, naarai ijenete ŋol loejai ameun kageunet. Kewadikakini yes, ikatumunak, naarai ipikos lokaronon. Kewadikakini yes, idwe, naarai ijenete Papa." 
1John2:14 Kewadikakini yes, lukapapa, naarai ijenete ŋol Ioejai ameun kageunet. Kewadikakini yes, ikatumunak, naarai igogoŋ, esalit da akirot naka Edeke tomakus, ipikos da lokaronon." 
1John2:14 Kewadikakini yes, lukapapa, naarai ijenete ŋol Ioejai ameun kageunet. Kewadikakini yes, ikatumunak, naarai igogoŋ, esalit da akirot naka Edeke tomakus, ipikos da lokaronon." 
1John2:15 Siriminas akwapin, karaida iboro luejaas toma akwapin. Arai emina ituŋanan akwapin, emamei amin naka Papa kotomakeŋ," 
1John2:15 Siriminas akwapin, karaida iboro luejaas toma akwapin. Arai emina ituŋanan akwapin, emamei amin naka Papa kotomakeŋ," 
1John2:16 Naarai ibore kere yenejai toma akwapin, aiŋobel naka akuan, aiŋobel naka akonye, ka eitur da loka aijar kana, mam elomunete kaneejai Papa, dimarai elomunete kakwapin." 
1John2:16 Naarai ibore kere yenejai toma akwapin, aiŋobel naka akuan, aiŋobel naka akonye, ka eitur da loka aijar kana, mam elomunete kaneejai Papa, dimarai elomunete kakwapin." 
1John2:17 Edaunos da akwapin, ka aiŋobelekec; konye yeniswamai nuekot Edeke esalenenei kiton ikar kere," 
1John2:17 Edaunos da akwapin, ka aiŋobelekec; konye yeniswamai nuekot Edeke esalenenei kiton ikar kere," 
1John2:18 Idwe, adolu esawa lokawasia, ido kwape ipotu kopupunioto ebe ebuni lokasurup loka Kristo, adolut kwana lukasurup luipu luka Kristo; ŋes kijenunia ebe adolu esawa lokawasia." 
1John2:18 Idwe, adolu esawa lokawasia, ido kwape ipotu kopupunioto ebe ebuni lokasurup loka Kristo, adolut kwana lukasurup luipu luka Kristo; ŋes kijenunia ebe adolu esawa lokawasia." 
1John2:19 Apotu konyout kamawok, konye mam keraas luwok; naarai arai keraas luwok, tikesalata kaoni, konye konyout tetere itakanunio ebe mam keraas kere luwok." 
1John2:19 Apotu konyout kamawok, konye mam keraas luwok; naarai arai keraas luwok, tikesalata kaoni, konye konyout tetere itakanunio ebe mam keraas kere luwok." 
1John2:20 Konye yes abu Lokalaunan kinyonyoik akinyet, ido ijenete kere." 
1John2:20 Konye yes abu Lokalaunan kinyonyoik akinyet, ido ijenete kere." 
1John2:21 Mam kewadikakini yes naarai mam ijenete abeit, konye naarai ijenete ŋin, ido naarai emamei aiŋal kere naelomuni kotoma abeit." 
1John2:21 Mam kewadikakini yes naarai mam ijenete abeit, konye naarai ijenete ŋin, ido naarai emamei aiŋal kere naelomuni kotoma abeit." 
1John2:22 Iŋai bo erai ikeŋalan dimarai yeneŋeri ebe Yesu mere Kristo? Lo ŋes lokasurup loka Kristo, loeneri Papa ka Okoku da." 
1John2:22 Iŋai bo erai ikeŋalan dimarai yeneŋeri ebe Yesu mere Kristo? Lo ŋes lokasurup loka Kristo, loeneri Papa ka Okoku da." 
1John2:23 Ŋin kere yeneŋeri Okoku, emamei ŋin Papa. Ŋin yenelimori Okoku ejai ŋes Papa da." 
1John2:23 Ŋin kere yeneŋeri Okoku, emamei ŋin Papa. Ŋin yenelimori Okoku ejai ŋes Papa da." 
1John2:24 Kosal tomakus naipuput ameun kageunet. Arai kesal tomakus naipuput ameun kageunet, isalete da toma Okoku ido toma Papa," 
1John2:24 Kosal tomakus naipuput ameun kageunet. Arai kesal tomakus naipuput ameun kageunet, isalete da toma Okoku ido toma Papa," 
1John2:25 Na ŋes aisumunet naisumunit ŋesi oni, aijar naka ikar kere." 
1John2:25 Na ŋes aisumunet naisumunit ŋesi oni, aijar naka ikar kere." 
1John2:26 Kewadikakini yes nu nuka ŋul lukitapaarete. 
1John2:26 Kewadikakini yes nu nuka ŋul lukitapaarete. 
1John2:27 Yes da, esalit tomakus ainyonyoikinio akinyet naidumut kamakeŋ, komam ipudasi ituŋanan aisisianakin yes; konye kwape kisisianakinia yes ainyonyoikinike akinyet akiro kere, erai da nakabeit, kwabo mam erai aiŋal, ido kwape kisisianakinitor yes, kosalata tomakeŋ," 
1John2:27 Yes da, esalit tomakus ainyonyoikinio akinyet naidumut kamakeŋ, komam ipudasi ituŋanan aisisianakin yes; konye kwape kisisianakinia yes ainyonyoikinike akinyet akiro kere, erai da nakabeit, kwabo mam erai aiŋal, ido kwape kisisianakinitor yes, kosalata tomakeŋ," 
1John2:28 Kwana da, idwe ludidik, kosalata tomakeŋ, tetere naetakanunia ŋesi kajaas katitiŋ, kinyeis ileic airum oni kakonyeneke naebunio ŋesi." 
1John2:28 Kwana da, idwe ludidik, kosalata tomakeŋ, tetere naetakanunia ŋesi kajaas katitiŋ, kinyeis ileic airum oni kakonyeneke naebunio ŋesi." 
1John2:29 Arai ijenete ebe edolit ŋesi, kojenut ebe ŋin kere yeniswamai nukadolit ŋes eurit," 
1John2:29 Arai ijenete ebe edolit ŋesi, kojenut ebe ŋin kere yeniswamai nukadolit ŋes eurit," 
1John3:1 Koanyut amin naetia nen nakiinakinit Papa oni, tetere kinyaritai idwe luka Edeke, kirai da. Kanuka ŋun ŋes mam akwapin kijeniata oni, naarai mam apotu kojenut ŋes." 
1John3:1 Koanyut amin naetia nen nakiinakinit Papa oni, tetere kinyaritai idwe luka Edeke, kirai da. Kanuka ŋun ŋes mam akwapin kijeniata oni, naarai mam apotu kojenut ŋes." 
1John3:2 Luminan, kirai kwana idwe luka Edeke, mam ber etakani kwape kiraunor, konye kijeni ebe naetakanunia ŋesi kiputori oni ŋes, naarai kianyuni ŋes kwape ejaar." 
1John3:2 Luminan, kirai kwana idwe luka Edeke, mam ber etakani kwape kiraunor, konye kijeni ebe naetakanunia ŋesi kiputori oni ŋes, naarai kianyuni ŋes kwape ejaar." 
1John3:3 Ŋin kere yenejai amun ŋin, italauna kwape eraar ŋol lokalaunan," 
1John3:3 Ŋin kere yenejai amun ŋin, italauna kwape eraar ŋol lokalaunan," 
1John3:4 ŋin kere yeniswamai adiakar, iswamai da epali, adiakar ŋes epali." 
1John3:4 ŋin kere yeniswamai adiakar, iswamai da epali, adiakar ŋes epali." 
1John3:5 Ijenete da ebe abu ŋesi kotakan tetere elemari adiakanareta, emamei da adiakar kotomakeŋ," 
1John3:5 Ijenete da ebe abu ŋesi kotakan tetere elemari adiakanareta, emamei da adiakar kotomakeŋ," 
1John3:6 ŋin kere yenesalit tomakeŋ mam ediakari; ŋin kere yenediakari, mam abu koany ŋes karaida ajenun" 
1John3:6 ŋin kere yenesalit tomakeŋ mam ediakari; ŋin kere yenediakari, mam abu koany ŋes karaida ajenun" 
1John3:7 Idwe ludidik, kinyek ituŋanan aitapaar yes. Yeniswamai nukadolit erai yenedolit, kwape eraar ŋol loedolit." 
1John3:7 Idwe ludidik, kinyek ituŋanan aitapaar yes. Yeniswamai nukadolit erai yenedolit, kwape eraar ŋol loedolit." 
1John3:8 Yeniswamai adiakar erai yenika Satan, naarai ediakit Satan ameun kageunet. Kanuka ŋun ŋes etakanunia Okoku loka Edeke, tetere emudiari aswamisio nuka Satan." 
1John3:8 Yeniswamai adiakar erai yenika Satan, naarai ediakit Satan ameun kageunet. Kanuka ŋun ŋes etakanunia Okoku loka Edeke, tetere emudiari aswamisio nuka Satan." 
1John3:9 Ŋin kere yeneurio kama ejai Edeke mam iswamai adiakar, naarai esalit ekinyomitike tomakeŋ; ido mam epedori adiakar naarai keurio kama ejai Edeke." 
1John3:9 Ŋin kere yeneurio kama ejai Edeke mam iswamai adiakar, naarai esalit ekinyomitike tomakeŋ; ido mam epedori adiakar naarai keurio kama ejai Edeke." 
1John3:10 Kana ŋes etakanuniata idwe luka Edeke ka idwe luka Satan; ŋin kere yenimam iswamai nukadolit mam erai yenika Edeke, karaida yenimam emin onaceke," 
1John3:10 Kana ŋes etakanuniata idwe luka Edeke ka idwe luka Satan; ŋin kere yenimam iswamai nukadolit mam erai yenika Edeke, karaida yenimam emin onaceke," 
1John3:11 Naarai na ŋes aitejenunet naipotu kopuput ameun kageunet, ebe, kaminanaros." 
1John3:11 Naarai na ŋes aitejenunet naipotu kopuput ameun kageunet, ebe, kaminanaros." 
1John3:12 Mere kwape Kain, lokerai loka lokaronon, koar da onaceke: Ido kanukinyo kearia ŋes? Naarai keroko akeswamisio, kwabo kedolito nuka onaceke." 
1John3:12 Mere kwape Kain, lokerai loka lokaronon, koar da onaceke: Ido kanukinyo kearia ŋes? Naarai keroko akeswamisio, kwabo kedolito nuka onaceke." 
1John3:13 Sirikiwumokis, iinacan, arai kilaete akwapin." 
1John3:13 Sirikiwumokis, iinacan, arai kilaete akwapin." 
1John3:14 Kijeni oni ebe kipou kanyoutu katwanare alomar aijar, naarai kimina iinacan. Yenimam emin esalit toma atwanare." 
1John3:14 Kijeni oni ebe kipou kanyoutu katwanare alomar aijar, naarai kimina iinacan. Yenimam emin esalit toma atwanare." 
1John3:15 Ŋin kere yenelai onaceke, erai ikaaran, ijenete da ebe emamei ikaaran kere yenesalit aijar naka ikar kere tomakeŋ." 
1John3:15 Ŋin kere yenelai onaceke, erai ikaaran, ijenete da ebe emamei ikaaran kere yenesalit aijar naka ikar kere tomakeŋ." 
1John3:16 Kana ŋes kijenunia amin, naarai abu ŋol kopal akeijar kanuwok; oni da kiburao aipal aijarawok kanuka iinacan." 
1John3:16 Kana ŋes kijenunia amin, naarai abu ŋol kopal akeijar kanuwok; oni da kiburao aipal aijarawok kanuka iinacan." 
1John3:17 Arai ejai yenejaas kiboro luka akwapin, kitei da onaceke iyarorotoi, egolokini da etauke kamakeŋ, ikwaikini ai esalakini amin naka Edeke tomakeŋ?" 
1John3:17 Arai ejai yenejaas kiboro luka akwapin, kitei da onaceke iyarorotoi, egolokini da etauke kamakeŋ, ikwaikini ai esalakini amin naka Edeke tomakeŋ?" 
1John3:18 Idwe ludidik, kenyeis aminanara kakirot, karaida kaŋajep, dimarai kaswam ka abeit." 
1John3:18 Idwe ludidik, kenyeis aminanara kakirot, karaida kaŋajep, dimarai kaswam ka abeit." 
1John3:19 Kana ŋes kijenunia ebe kirai luka abeit, kesicerededata da iwokotauon kakonyeneke," 
1John3:19 Kana ŋes kijenunia ebe kirai luka abeit, kesicerededata da iwokotauon kakonyeneke," 
1John3:20 kama kitoroniata kere iwokotauon; naarai epol Edeke adepar iwokotauon, ejeni da kere." 
1John3:20 kama kitoroniata kere iwokotauon; naarai epol Edeke adepar iwokotauon, ejeni da kere." 
1John3:21 Luminan, arai mam itauonowok kitoronete, kija katitiŋ neejai Edeke;" 
1John3:21 Luminan, arai mam itauonowok kitoronete, kija katitiŋ neejai Edeke;" 
1John3:22 ŋin yenikilipi da kidumuni kamakeŋ, naarai kiricit aicorakinetake, kiswamai da nuisiyalamikinete kakonyeneke." 
1John3:22 ŋin yenikilipi da kidumuni kamakeŋ, naarai kiricit aicorakinetake, kiswamai da nuisiyalamikinete kakonyeneke." 
1John3:23 Na ŋes aicorakineteke, oni aiyuun ekiror loka Okokuke Yesu Kristo, kaminanaros da kwape kiinakinitor oni aicorakinet." 
1John3:23 Na ŋes aicorakineteke, oni aiyuun ekiror loka Okokuke Yesu Kristo, kaminanaros da kwape kiinakinitor oni aicorakinet." 
1John3:24 Ŋin yenericit aicorakinetake esalit tomakeŋ, ŋes da tomakeŋ. Kana ŋes kijenunia ebe esalit tomawok, kanuka Emoyo lokiinakinit oni." 
1John3:24 Ŋin yenericit aicorakinetake esalit tomakeŋ, ŋes da tomakeŋ. Kana ŋes kijenunia ebe esalit tomawok, kanuka Emoyo lokiinakinit oni." 
1John4:1 Luminan, sirikiyuut ŋolimoyo, konye kitemoto imoyon arai eraas luka Edeke; naarai alomasi inabin luipu lukeŋalak toma akwapin." 
1John4:1 Luminan, sirikiyuut ŋolimoyo, konye kitemoto imoyon arai eraas luka Edeke; naarai alomasi inabin luipu lukeŋalak toma akwapin." 
1John4:2 Kana ŋes ijenuniata Emoyo loka Edeke; ŋolimoyo loelimori ebe abu Yesu Kristo toma akuan, erai loka Edeke." 
1John4:2 Kana ŋes ijenuniata Emoyo loka Edeke; ŋolimoyo loelimori ebe abu Yesu Kristo toma akuan, erai loka Edeke." 
1John4:3 Ŋolimoyo da lomam elimori Yesu, mam erai loka Edeke, ŋol erai lokasurup loka Kristo, loipuput ebe ebunit, kwana da ejai toma akwapin," 
1John4:3 Ŋolimoyo da lomam elimori Yesu, mam erai loka Edeke, ŋol erai lokasurup loka Kristo, loipuput ebe ebunit, kwana da ejai toma akwapin," 
1John4:4 Idwe ludidik, iraas yesi luka Edeke, ipikosi kes, naarai epol ŋol loejai tomakus adepar ŋol loejai toma akwapin." 
1John4:4 Idwe ludidik, iraas yesi luka Edeke, ipikosi kes, naarai epol ŋol loejai tomakus adepar ŋol loejai toma akwapin." 
1John4:5 Eraas kesi luka akwapin, kanuka ŋun inerasi nuka akwapin, iirarete da akwapin kes," 
1John4:5 Eraas kesi luka akwapin, kanuka ŋun inerasi nuka akwapin, iirarete da akwapin kes," 
1John4:6 Kirai oni luka Edeke. Yenejeni Edeke kiirari oni, yenimam erai yenika Edeke mam kiirari oni. Kana ŋes kijenunia emoyo loka abeit ka emoyo loka apaar," 
1John4:6 Kirai oni luka Edeke. Yenejeni Edeke kiirari oni, yenimam erai yenika Edeke mam kiirari oni. Kana ŋes kijenunia emoyo loka abeit ka emoyo loka apaar," 
1John4:7 Luminan, kaminanaros, naarai amin erai naka Edeke, ŋin da kere yenemina eurio kama ejai Edeke, ejeni da Edeke." 
1John4:7 Luminan, kaminanaros, naarai amin erai naka Edeke, ŋin da kere yenemina eurio kama ejai Edeke, ejeni da Edeke." 
1John4:8 Yenimam emin mam ejeni Edeke, naarai erai Edeke amin." 
1John4:8 Yenimam emin mam ejeni Edeke, naarai erai Edeke amin." 
1John4:9 Kana ŋes etakanunia amin naka Edeke mamawok, naarai abu Edeke kijuk Okokuke loteluna toma akwapin tetere kijari kanukeŋ." 
1John4:9 Kana ŋes etakanunia amin naka Edeke mamawok, naarai abu Edeke kijuk Okokuke loteluna toma akwapin tetere kijari kanukeŋ." 
1John4:10 Kana ŋes ejaar amin, mere ebe kimina oni Edeke, konye abu ŋesi komina oni, kijuk da Okokuke araun alucet naka adiakanaretawok." 
1John4:10 Kana ŋes ejaar amin, mere ebe kimina oni Edeke, konye abu ŋesi komina oni, kijuk da Okokuke araun alucet naka adiakanaretawok." 
1John4:11 Luminan, arai kimina Edeke oni kwaŋin, kiburao oni da aminanara." 
1John4:11 Luminan, arai kimina Edeke oni kwaŋin, kiburao oni da aminanara." 
1John4:12 Emamei cut ituŋanan yeneanyunit Edeke apaarasia kere; arai kiminanara, esalit Edeke tomawok, akemin da apoloor kotomawok." 
1John4:12 Emamei cut ituŋanan yeneanyunit Edeke apaarasia kere; arai kiminanara, esalit Edeke tomawok, akemin da apoloor kotomawok." 
1John4:13 Kana ŋes kijenunia ebe kisalit tomakeŋ, ka ŋes da tomawok, naarai abu koinak oni nuka Emoyoke." 
1John4:13 Kana ŋes kijenunia ebe kisalit tomakeŋ, ka ŋes da tomawok, naarai abu koinak oni nuka Emoyoke." 
1John4:14 Kianyunit, kitejenuni da ebe abu Papa kijuk Okokuke araun Eketajaran loka akwapin." 
1John4:14 Kianyunit, kitejenuni da ebe abu Papa kijuk Okokuke araun Eketajaran loka akwapin." 
1John4:15 Arai elimori ituŋanan ebe Yesu ŋes Okoku loka Edeke, esali Edeke tomakeŋ, ŋes da toma Edeke," 
1John4:15 Arai elimori ituŋanan ebe Yesu ŋes Okoku loka Edeke, esali Edeke tomakeŋ, ŋes da toma Edeke," 
1John4:16 Kijeni, kipou keyuut da, amin naejai Edeke mamawok. Edeke ŋes amin; ŋin da yenesalit toma amin, esalit toma Edeke, Edeke da esalit tomakeŋ," 
1John4:16 Kijeni, kipou keyuut da, amin naejai Edeke mamawok. Edeke ŋes amin; ŋin da yenesalit toma amin, esalit toma Edeke, Edeke da esalit tomakeŋ," 
1John4:17 Kana ŋes apolooror amin nepepe kaoni, tetere kija katitiŋ kapaaran naka aitub akiro; naarai kwape eraar ŋesi, kirai oni da kwaŋin toma akwapin nu." 
1John4:17 Kana ŋes apolooror amin nepepe kaoni, tetere kija katitiŋ kapaaran naka aitub akiro; naarai kwape eraar ŋesi, kirai oni da kwaŋin toma akwapin nu." 
1John4:18 Emamei akurian kotoma amin, naarai amin naapoloor ireŋeari akurian. Naarai ejai akurian aiticanio, yenekuriana da mam epolooro kotoma amin." 
1John4:18 Emamei akurian kotoma amin, naarai amin naapoloor ireŋeari akurian. Naarai ejai akurian aiticanio, yenekuriana da mam epolooro kotoma amin." 
1John4:19 Kimina oni, naarai ŋes kigei amin oni." 
1John4:19 Kimina oni, naarai ŋes kigei amin oni." 
1John4:20 Arai inera ituŋanan ebe, “Amin Edeke,” kolaite da onaceke, erai ikeŋalan. Naarai yenimam emina onaceke loeanyunit, mam epedori amin Edeke lomam eanyunit." 
1John4:20 Arai inera ituŋanan ebe, “Amin Edeke,” kolaite da onaceke, erai ikeŋalan. Naarai yenimam emina onaceke loeanyunit, mam epedori amin Edeke lomam eanyunit." 
1John4:21 Ejai da oni aicorakinet na kamakeŋ, ebe yenemina Edeke, komina da onaceke." 
1John4:21 Ejai da oni aicorakinet na kamakeŋ, ebe yenemina Edeke, komina da onaceke." 
1John5:1 Ŋin kere yeniyuunit ebe Yesu ŋes Kristo, eurio kama ejai Edeke, ŋin kere da yenemin ikaurian emin ŋin yeneuriei ŋesi." 
1John5:1 Ŋin kere yeniyuunit ebe Yesu ŋes Kristo, eurio kama ejai Edeke, ŋin kere da yenemin ikaurian emin ŋin yeneuriei ŋesi." 
1John5:2 Kana ŋes kijenunia ebe kimina idwe luka Edeke, nakiminar Edeke, kiswamai da aicorakinetake." 
1John5:2 Kana ŋes kijenunia ebe kimina idwe luka Edeke, nakiminar Edeke, kiswamai da aicorakinetake." 
1John5:3 Naarai na ŋes amin naka Edeke, ebe kiricit aicorakinetake. Ido mam aicorakinetake elaŋir," 
1John5:3 Naarai na ŋes amin naka Edeke, ebe kiricit aicorakinetake. Ido mam aicorakinetake elaŋir," 
1John5:4 Naarai ŋin kere yeneurio kama ejai Edeke ipikori akwapin; na ŋes aipikor naipikori akwapin, aiyuuniwok." 
1John5:4 Naarai ŋin kere yeneurio kama ejai Edeke ipikori akwapin; na ŋes aipikor naipikori akwapin, aiyuuniwok." 
1John5:5 Iŋai bo ipikori akwapin, dimarai yeniyuunit ebe Yesu ŋes Okoku loka Edeke?" 
1John5:5 Iŋai bo ipikori akwapin, dimarai yeniyuunit ebe Yesu ŋes Okoku loka Edeke?" 
1John5:6 Ŋes ŋol loabu kobu kanuka akipi ka aokot, Yesu Kristo; mere kotoma akipi bonik, konye kotoma akipi ka aokot da." 
1John5:6 Ŋes ŋol loabu kobu kanuka akipi ka aokot, Yesu Kristo; mere kotoma akipi bonik, konye kotoma akipi ka aokot da." 
1John5:7 Erai Emoyo ekajenan, naarai erai Emoyo abeit." 
1John5:7 Erai Emoyo ekajenan, naarai erai Emoyo abeit." 
1John5:8 Ejaas ikajenak iuni, Emoyo, ka akipi, ka aokot da; acamanara iuni kidiopet." 
1John5:8 Ejaas ikajenak iuni, Emoyo, ka akipi, ka aokot da; acamanara iuni kidiopet." 
1John5:9 Arai kicamuni aitejenunet naka ituŋa, epol aitejenunet naka Edeke adepar, naarai na ŋes aitejenunet naka Edeke naitejenunit nuka Okokuke." 
1John5:9 Arai kicamuni aitejenunet naka ituŋa, epol aitejenunet naka Edeke adepar, naarai na ŋes aitejenunet naka Edeke naitejenunit nuka Okokuke." 
1John5:10 Yeniyuunit Okoku loka Edeke ejai aitejenunet tomakeŋ, Yenimam iyuunit Edeke, etuluo ŋes ekeŋalan, naarai mam abu kiyuu aitejenunet naitejenunit Edeke nuka Okokuke." 
1John5:10 Yeniyuunit Okoku loka Edeke ejai aitejenunet tomakeŋ, Yenimam iyuunit Edeke, etuluo ŋes ekeŋalan, naarai mam abu kiyuu aitejenunet naitejenunit Edeke nuka Okokuke." 
1John5:11 Na ŋes aitejenunet ebe, abu Edeke koinak oni aijar naka ikar kere, ejai da aijar ŋin toma Okokuke." 
1John5:11 Na ŋes aitejenunet ebe, abu Edeke koinak oni aijar naka ikar kere, ejai da aijar ŋin toma Okokuke." 
1John5:12 Yenejai Okoku, ejai da aijar; yenemamei Okoku loka Edeke emamei aijar." 
1John5:12 Yenejai Okoku, ejai da aijar; yenemamei Okoku loka Edeke emamei aijar." 
1John5:13 Kewadikak yes nu tetere ijenete ebe ejai yes aijar naka ikar kere, ŋul luiyuunito ekiror loka Okoku loka Edeke." 
1John5:13 Kewadikak yes nu tetere ijenete ebe ejai yes aijar naka ikar kere, ŋul luiyuunito ekiror loka Okoku loka Edeke." 
1John5:14 Na da ŋes atitiŋ nakija kaoni kamakeŋ, ebe, arai kiilip ibore kwape ejaar akoteke, kipupuni ŋesi oni." 
1John5:14 Na da ŋes atitiŋ nakija kaoni kamakeŋ, ebe, arai kiilip ibore kwape ejaar akoteke, kipupuni ŋesi oni." 
1John5:15 Arai kijeni ebe kipupuni ŋesi oni, ŋin kere yenikilipi, kijeni ebe kidumu iboro lukilipit kamakeŋ." 
1John5:15 Arai kijeni ebe kipupuni ŋesi oni, ŋin kere yenikilipi, kijeni ebe kidumu iboro lukilipit kamakeŋ." 
1John5:16 Arai keanyu ituŋanan onaceke kediakaa adiakaret namere naka atwanare, ilipi, einakini Edeke ŋes aijar kanuka ŋul lumam ediakarito kiton atwanare. Ejai adiakar naka atwanare; mam enera ebe kilipakinai ŋin." 
1John5:16 Arai keanyu ituŋanan onaceke kediakaa adiakaret namere naka atwanare, ilipi, einakini Edeke ŋes aijar kanuka ŋul lumam ediakarito kiton atwanare. Ejai adiakar naka atwanare; mam enera ebe kilipakinai ŋin." 
1John5:17 Amamus adolit kere ŋes adiakar, ejai da adiakar namere naka atwanare." 
1John5:17 Amamus adolit kere ŋes adiakar, ejai da adiakar namere naka atwanare." 
1John5:18 Kijeni ebe ŋin kere yeneurio kama ejai Edeke mam ediakari, konye loeurio kama ejai Edeke ericit ŋes, mam lokaronon etirori ŋes." 
1John5:18 Kijeni ebe ŋin kere yeneurio kama ejai Edeke mam ediakari, konye loeurio kama ejai Edeke ericit ŋes, mam lokaronon etirori ŋes." 
1John5:19 Kijeni ebe kirai luka Edeke, iboiete da akwapin kere kotoma lokaronon." 
1John5:19 Kijeni ebe kirai luka Edeke, iboiete da akwapin kere kotoma lokaronon." 
1John5:20 Konye kijeni ebe abu Okoku loka Edeke, abu koinak oni ajenun tetere kijeni ŋol loerai abeit, kija oni toma ŋol loerai abeit, toma Okokuke Yesu Kristo. Ŋol ŋes Edeke lokabeit, aijar da naka ikar kere." 
1John5:20 Konye kijeni ebe abu Okoku loka Edeke, abu koinak oni ajenun tetere kijeni ŋol loerai abeit, kija oni toma ŋol loerai abeit, toma Okokuke Yesu Kristo. Ŋol ŋes Edeke lokabeit, aijar da naka ikar kere." 
1John5:21 Idwe ludidik, kidarasi bonik kama kaputosia." 
1John5:21 Idwe ludidik, kidarasi bonik kama kaputosia." 
2John1:1 Eoŋ ekimat ewadikakini ajakait naseuna ka idweke, luamina kabeit, ido mere eoŋ bon konye ŋul kere da luejenete abeit," 
2John1:1 Eoŋ ekimat ewadikakini ajakait naseuna ka idweke, luamina kabeit, ido mere eoŋ bon konye ŋul kere da luejenete abeit," 
2John1:2 kanuka abeit naesalit tomawok, ido ejaun nepepe kaoni ikar kere:" 
2John1:2 kanuka abeit naesalit tomawok, ido ejaun nepepe kaoni ikar kere:" 
2John1:3 Asianut, ka aitim, ka ainapakin ejaunete kaoni kama ka Edeke Papa, ido kama ka Yesu Kristo Okoku loka Papa, toma abeit ka amin." 
2John1:3 Asianut, ka aitim, ka ainapakin ejaunete kaoni kama ka Edeke Papa, ido kama ka Yesu Kristo Okoku loka Papa, toma abeit ka amin." 
2John1:4 Abu keyalamikin noi naarai abu kadum ice kodwekon elosenenete kotoma abeit, kwape kidumunia aicorakinet kama ka Papa." 
2John1:4 Abu keyalamikin noi naarai abu kadum ice kodwekon elosenenete kotoma abeit, kwape kidumunia aicorakinet kama ka Papa." 
2John1:5 Ido kwana ajakait, kelipi jo, mere bala kewadikakini jo aicorakinet nakitetet, konye ŋin nakijaatar ameun kageunet, kaminanaros bonik ka bonik." 
2John1:5 Ido kwana ajakait, kelipi jo, mere bala kewadikakini jo aicorakinet nakitetet, konye ŋin nakijaatar ameun kageunet, kaminanaros bonik ka bonik." 
2John1:6 Na da ŋes amin, kalosenenete kwape ejaatar aicorakinetake; na ŋes aicorakinet, kwape ipupunitotor yesi ameun kageunet, ebe, kolosenenete kotoma amin." 
2John1:6 Na da ŋes amin, kalosenenete kwape ejaatar aicorakinetake; na ŋes aicorakinet, kwape ipupunitotor yesi ameun kageunet, ebe, kolosenenete kotoma amin." 
2John1:7 Naarai alomasi ikeŋalak luipu toma akwapin, lumam elimorete abunore naka Yesu Kristo kotoma akuan; ŋol ŋes ekeŋalan ido lokasurup loka Kristo." 
2John1:7 Naarai alomasi ikeŋalak luipu toma akwapin, lumam elimorete abunore naka Yesu Kristo kotoma akuan; ŋol ŋes ekeŋalan ido lokasurup loka Kristo." 
2John1:8 Kocoito kinyeis atwaniar nukiswamat, konye kijaut eropit loitekoro." 
2John1:8 Kocoito kinyeis atwaniar nukiswamat, konye kijaut eropit loitekoro." 
2John1:9 Ŋin kere yenelitori komam esalit toma aisisianakin naka Kristo, emamei ŋin Edeke; yenesalit toma aisisianakin, ejai ŋin Papa ka Okoku da." 
2John1:9 Ŋin kere yenelitori komam esalit toma aisisianakin naka Kristo, emamei ŋin Edeke; yenesalit toma aisisianakin, ejai ŋin Papa ka Okoku da." 
2John1:10 Arai ebuni ituŋanan mamakus, komam eyaunit aisisianakin ŋin, sirikisukunyikis ŋes togo, karaida ayogan ŋes;" 
2John1:10 Arai ebuni ituŋanan mamakus, komam eyaunit aisisianakin ŋin, sirikisukunyikis ŋes togo, karaida ayogan ŋes;" 
2John1:11 naarai yeniyogai ŋes emorete kaŋes akeswamisio nukaronok. 
2John1:11 naarai yeniyogai ŋes emorete kaŋes akeswamisio nukaronok. 
2John1:12 Ejaas nuipu aiwadikakin yes, konye mam akoto aitwasam apapula ka ebwino, konye amun abunore mamakus, kenerata kaituke, kosodi kodol awokokiyalama." 
2John1:12 Ejaas nuipu aiwadikakin yes, konye mam akoto aitwasam apapula ka ebwino, konye amun abunore mamakus, kenerata kaituke, kosodi kodol awokokiyalama." 
2John1:13 Kiyogaete jo idwe luka inacikon naseuna. 
2John1:13 Kiyogaete jo idwe luka inacikon naseuna. 
3John1:1 Eoŋ ekimat ewadikakini Gaio lominat, loamina kotoma abeit." 
3John1:1 Eoŋ ekimat ewadikakini Gaio lominat, loamina kotoma abeit." 
3John1:2 Lominat, kelipak jo ajaut ejok kakiro kere, koŋale da, kwape ejaar akoniijar ejok." 
3John1:2 Lominat, kelipak jo ajaut ejok kakiro kere, koŋale da, kwape ejaar akoniijar ejok." 
3John1:3 Naarai abu keyalama noi naadolunioto iinacan kitejenut da abeitekon; kwape ilosenenoo kotoma abeit. 
3John1:3 Naarai abu keyalama noi naadolunioto iinacan kitejenut da abeitekon; kwape ilosenenoo kotoma abeit. 
3John1:4 Emamei eoŋ aiyalama naepol adepar na, apupun ebe elosenenete ikadwe kotoma abeit," 
3John1:4 Emamei eoŋ aiyalama naepol adepar na, apupun ebe elosenenete ikadwe kotoma abeit," 
3John1:5 Lominat, iswamai aswam namunot naiswamakini iinacan ka ipejok da," 
3John1:5 Lominat, iswamai aswam namunot naiswamakini iinacan ka ipejok da," 
3John1:6 lukitejenut akonimin kakonyen nuka ikanisan. Iswamakini kes ejok ainyamakin kes kwape ibusakinitor Edeke. 
3John1:6 lukitejenut akonimin kakonyen nuka ikanisan. Iswamakini kes ejok ainyamakin kes kwape ibusakinitor Edeke. 
3John1:7 Naarai alomasi kesi kanuka Ekiror, komam ijaunito ibore kama ka ikapirin." 
3John1:7 Naarai alomasi kesi kanuka Ekiror, komam ijaunito ibore kama ka ikapirin." 
3John1:8 Aso kiburao oni aisukunyun luikote nen, tetere kiraun ikeswamak lukaupakec kotoma abeit." 
3John1:8 Aso kiburao oni aisukunyun luikote nen, tetere kiraun ikeswamak lukaupakec kotoma abeit." 
3John1:9 Abu kewadikak ekanisa ece; konye Dioterepes loekot aiŋarenikin mam abu kisukunyik sio. 
3John1:9 Abu kewadikak ekanisa ece; konye Dioterepes loekot aiŋarenikin mam abu kisukunyik sio. 
3John1:10 Kanuka ŋun, arai kabu, esiituni akeswamisio nuiswamai; kidacanakini sio akiro nueroko, Komam ŋun edaunete ŋes, eŋeri ŋesi aisukunyun iinacan, itikokini da ŋul luekotosi aisukunyikin kes, ireŋeari kokanisa," 
3John1:10 Kanuka ŋun, arai kabu, esiituni akeswamisio nuiswamai; kidacanakini sio akiro nueroko, Komam ŋun edaunete ŋes, eŋeri ŋesi aisukunyun iinacan, itikokini da ŋul luekotosi aisukunyikin kes, ireŋeari kokanisa," 
3John1:11 Lominat, siriroki nueroko, dimarai nuejok, Yeniswamai nuejok erai yenika Edeke; yeniswamai nueroko mam eanyunit Edeke." 
3John1:11 Lominat, siriroki nueroko, dimarai nuejok, Yeniswamai nuejok erai yenika Edeke; yeniswamai nueroko mam eanyunit Edeke." 
3John1:12 Itejenunete ituŋa kere nuka Demeterio, itejenuni da abeit alopet; isio da kitejenuni, ido ijeni ebe erai aitejenunikosi nakabeit." 
3John1:12 Itejenunete ituŋa kere nuka Demeterio, itejenuni da abeit alopet; isio da kitejenuni, ido ijeni ebe erai aitejenunikosi nakabeit." 
3John1:13 Ajaas eoŋ nuipu aiwadikakin jo, konye mam akoto aiwadikakin jo kebwino ka akwara;" 
3John1:13 Ajaas eoŋ nuipu aiwadikakin jo, konye mam akoto aiwadikakin jo kebwino ka akwara;" 
3John1:14 konye amuno aanyun jo katipet, kenerata kaituke." 
3John1:14 konye amuno aanyun jo katipet, kenerata kaituke." 
3John1:15 Kojai ijo ainapakin. Kiyogaete jo ipapero. Kiyoga ipapero kwape ejaatar ikiroriakec. 
3John1:15 Kojai ijo ainapakin. Kiyogaete jo ipapero. Kiyoga ipapero kwape ejaatar ikiroriakec. 
Jude1:1 Yuda, ebulesit loka Yesu Kristo, onace loka Yakob, Mama ejaas luenyaritai, luminan toma Edeke Papa, luericakinitai Yesu Kristo:" 
Jude1:2 Kiyatanakin aitim mamakus, ka ainapakin, ka amin da." 
Jude1:3 Luminan, eswamai kadunyanut kere aiwadikakin yes nuka aitajariowok nakimori, ketiŋaikinitai aiwadikakin yes kecor yes aut noi kanuka aiyuun naainakinitai lukalaunak irwan atipet bon." 
Jude1:4 Naarai alomut icetuŋa kaiyeiyea, lukiwadikatai sek alomar otube lo, ituŋa lumam eyoŋito Edeke, luilocete asianut naka Edekewok araun abenyanut, eŋerete da Ekapoloniwok ediopet bon Ejakait Yesu Kristo." 
Jude1:5 Konye akoto aisiitun yes karaida ijenut kere atipet bon, ebe kedau Ejakait aitajar ituŋa kakwap nako Misiri, akaulo kaŋun abu komudialumam eyuunito." 
Jude1:6 Imalaikan da lumam apotu koricata ayaitekee, konye kinyeis akeceibois kikulepek, abu ŋesi kidar korikoi lumam edaunos kamuton kiton atubokinio naka apaaran nakapolon." 
Jude1:7 Kwape ka Sodom ka Gomora, ka ireria da luerimorito kes, luapotu koluŋakinos adoteanut kopone loka ŋul, kotupata acekuan, ibwaikinitai araut aanyunet, iticanio kakim naka ikar kere." 
Jude1:8 Konye kopone kaŋol ituŋa lu da kairujasiakee emunaarete akuan, Kerete ayaio, emoromoroete da lukaibuses." 
Jude1:9 Konye nakeŋolopatar Mikael emalaika lokapolon kaSatan, epegas kanuka akuan naka Musa, mam abu koneikin aosan ŋes katubokinio nakamoromor, konye kobala ebe, “Kitoron Ejakait jo,”" 
Jude1:10 Konye ituŋa lu emoromoroete ŋun kere numam ejenete, konye ŋun nuejenete kaurunet, kwape itiaŋ luemamei acoa, kaŋun emudiario kes." 
Jude1:11 Itukwi kes! Naarai elosete korot loka Kain, kokubokinos kapaar naka Balaam, kanuka eropit komudiarai kopeget loka Kora." 
Jude1:12 Eraas lu amor numam etakanete kopueinokus luka aminanar, emorete kayes komam ekuriaka, icokiete bonik; idouon luemameete akipi luekutarete ikwamin; ikito luka akamu luemameete araito, luatwaka irwan aarei, luarutuno;" 
Jude1:13 akailan nuededeŋ nuka aŋolol, nuekuete ekuetete, lokileieikee; I aacer nuepaarete nuidarakinitai amuton nairiono cucucuc kiton ikar kere." 
Jude1:14 Konye nuka ŋul abu Enok da, lokikanyetekaarei anyoun ka Adam, kodwarakinite ebe, “Koany, ebunit Ejakait nepepe ka lukalaunakake ilukumin itomon," 
Jude1:15 aiswamakin kere etube, ka aitoron da kere lumam eyoŋito Edeke kanuka aswamisiokec kere nuka amamus ayoŋit Edeke, ido kanuka akiro kere nueninik nuenerata ikadiakanarak lumam eyoŋito Edeke asurokinia ŋes.”" 
Jude1:16 Eraas lu ikerurumak, ikaŋuurianak, luelosete kwape ejaar aiŋobelekec, ineras da aitukekec akiro nukasoga, emaete ituŋa adumunia ameda." 
Jude1:17 Konye yes luminan, kiitut akiro nukolo kinerata ikiyakia luka Ejakaitiwok Yesu Kristo;" 
Jude1:18 apotu kolimokis yes ebe, “Kapak nakawasia ejaunete ikesekelok, luelosete kwape ejaar aiŋobelekec nakamamus ayoŋit Edeke.”" 
Jude1:19 Eraas lu lueyaunete atiakatiak, luka aijar kana, luemamei Emoyo." 
Jude1:20 Konye yes, luminan, kodukonoros kaiyuunikus nakalaunan noi, kilipenenete kOmoyo Lokalaunan," 
Jude1:21 kidaras bonik toma amin naka Edeke; kidareut aitim naka Ejakaitiwok Yesu Kristo kiton aijar naka ikar kere. 
Jude1:22 Kitimoto ice, luebuonokinos;" 
Jude1:23 kitajarata ice, kouruput kotoma akim; kitimoto ice kakurian, kolaata anapito da naejai elos loka akuan." 
Jude1:24 Mama ejai ŋol loepedori aidar yes kinyeis aiguikin, kaisibwo yes kakonyen nuka aibusesuke komamei aitoronet, kaiyalama naepol noi," 
Jude1:25 mama ejai Edeke ediopet bon, Eketajaraniwok kanuka Yesu Kristo Ejakaitiwok, kojai aibuses, ka apedor, ka ailerit, ka apolou da, ageikin ikar kere, tinenikwana da, ido kiton ikar kere. Amen." 
Revelation1:1 Apukokin naka Yesu Kristo naabu Edeke koinak ŋes aitodikin ikebulesin nuibusakinit adoikin atipet, kitejen kanuka aijukar ekemalaika mama ejai Yokana ekebulesit," 
Revelation1:2 lokitejenuni akirot naka Edeke, ka ajenanut naka Yesu Kristo, kere nuabu koany." 
Revelation1:3 Isirereŋitoi ŋin yenesiomi, ka ŋul da luepupete akiro nuka adwarasit kana, ka luericete da nuiwadikatai kotomakeŋ; naarai eapie apak." 
Revelation1:4 Yokana mama ejaas ikanisan ikanykaarei luka Asia: Asianut kojai mama ijaas ka ainapakin nuepote kama ejai ŋol loejai, ido lokejai, ido loebuni, ido kama ejaas Imoyon ikanykaarei luejaas kiŋaren keicoloŋoke," 
Revelation1:5 ido kama ejai Yesu Kristo, ekajenan lomunot, ekiyai loka ikatwak, ekayaiton da loka ikabakan luka akwapin. Mama ejai ŋol lokimina oni, lokilacuni da kotoma adiakanaretawok kanuka aokotoke," 
Revelation1:6 kituluo da oni ajakanut, isasedotin luka Edeke Papake, mama ejai ŋol kojai aibuses ka ailerit, kiton ikar ka ikar. Amen." 
Revelation1:7 Koany ebuni nepepe kidouon, eanyuni ŋes ŋinikoŋu, kere lukicumete ŋes; ibworos atekerin kere nuka akwap kanukeŋ. Eebo, Amen," 
Revelation1:8 Ebala Ejakait Edeke ebe, “Arai eoŋ Alupa ka Omega, loejai, ido lokejai, ido loebuni, Lokapedor kere,”" 
Revelation1:9 Eoŋ Yokana, onacekus, loamori nepepe kayes aiticanio, ka ajakanut, ka atitiŋ, nuejaas toma Yesu, abu kajai apujan naenyaritai Patumo, kanuka akirot naka Edeke, ka aitejenun da nuka Yesu." 
Revelation1:10 Abu kajai kotoma Omoyo kapaaran naka Ejakait, kasodi apupun eporoto loepol kokaukaŋ, bala loka arupepe," 
Revelation1:11 kobala ebe, “Kiwadik nuiany toma oitabo, kijukak ikanisan ikanykaarei, mama ejai Epeso, ka Sumuruna, ka Perugamo, ka Suatira, ka Sarudio, ka Piladelupia, ka Laodikia da.”" 
Revelation1:12 Abu kebelokin aanyun eporoto loenera keoŋ, ido naebelokinor abu kaany ipirin lukatalai ikanykaarei luka esabu," 
Revelation1:13 ido kokidiŋ kipirin lukatalai kaany loeputosi bala okoku loka etuŋanan enapit anapito naedolit akejen, koenite da amuny naka esabu atorobuke;" 
Revelation1:14 kokwaŋ akouke ka iketim da kwape ajul nukakwaŋak, kwape akako; akekonye da kwape aipeloret naka akim," 
Revelation1:15 akekeje da aikomon nuepwatat, bala naililiauna kotoma oupa, eporotoke da kosubite bala eporoto loka akipi nuipu;" 
Revelation1:16 ido abu kitiŋite aacer akanykaarei kakanike nakoteten, ido kolom kaitukuke ekileŋ loekwana kowaitin iarei kere, ereeteke da kosubite bala akoloŋ naecai kakepedor," 
Revelation1:17 Naanyunia ŋes, abu kebirokin akejeneke bala atwanit. Kedokok akanike nakoteten, kabala ebe, “Sirikiyoŋ, arai eoŋ losodit ka lokawasia da," 
Revelation1:18 ido Lokajaran; abu katwanite, ido koany ajari ikar ka ikar, ajai kilaceta luka Atwanare ka luka Okatwak." 
Revelation1:19 Aso kiwadik nuiany, nuejaas, ka nuejaunete da akaulo kaŋun." 
Revelation1:20 Aiyeiyea naka aacer akanykaarei nuiany kakanika nakoteten, ka ipirin lukatalai ikanykaarei luka esabu. Aacer ŋun akanykaarei kes imalaikan luka ikanisan ikanykaarei, ka ipirin da lukatalai ikanykaarei kes ikanisan ikanykaarei." 
Revelation2:1 “Kiwadikak emalaika loka ekanisa lokotoma Epeso ebe: Inera kwanata ŋol loitiŋit aacer akanykaarei kakanike nakoteten, loelosenenei kokidiŋ opirin lukatalai ikanykaarei luka esabu ebe:" 
Revelation2:2 “Ajeni akoniswamisio, ka aitaaritoi, ka aŋirikinitekon, ido kwape mam ipedoria atitiŋikin ituŋa lukaronok, ido ibu kitem ŋul luenyaras bonik ikiyakia, kwabo mam eraas, kodum ebe eraas ikeŋalak," 
Revelation2:3 Iŋirikinit ka atitiŋikin kanuka ekakiror, kwabo mam ibu kopas." 
Revelation2:4 Konye ejai eoŋ akirot na kajo ebe ibu kojal akonimin nasodit. 
Revelation2:5 Aso kiitu nekibirunor, kitoronikin, kiswama da aswamisio nusodit. Konye arai mam iswamai kwaŋin, abuni mamakon, alemari da epirikon lokatala kaiboisike, dimikito kitoronikin." 
Revelation2:6 Konye ejai jo na ebe ilait aswamisio nuka Inikolain, nualait eoŋ da." 
Revelation2:7 Ŋin yenejai akit, kopup nuelimokini Emoyo ikanisan. Ŋin yenipikori ainakini ŋes ainyam araito nuka ekitoi loka aijar, loejai Paradais loka Edeke." 
Revelation2:8 “Ido kiwadikak emalaika loka ekanisa lokotoma Sumuruna ebe: Inera kwanata ŋol losodit ka lokawasia da, loabu kotwanite ido ejari, ebe:" 
Revelation2:9 “Ajeni aiticaniokon, ka ikonibakor, (konye irai ekabaran) ka amoromor naka ŋul kaluenyaras bonik Iyudayan, kwabo mam eraas, konye eraas atukos naka Satan." 
Revelation2:10 Sirikiyoŋ nukidoikinete aisirieb jo, Koany, elosi Satan acakakin ice kayes aidaris, tetere kitemio, kiticanio da yes apaarasia atomon. Koraenena lomunot kiton atwanare, eoŋ da kainakini jo aboko naka aijar," 
Revelation2:11 Ŋin yenejai akit, kopup nuelimokini Emoyo ikanisan. Ŋin yenipikori mam epipilikini cut atwanare nakiareit." 
Revelation2:12 “Ido kiwadikak emalaika loka ekanisa lokotoma Perugamo ebe: Inera kwanata ŋol loejai ekileŋ loekwana kowaitin iarei kere ebe: 
Revelation2:13 “Ajeni mama iboio, neejai eicoloŋ loka Satan; ido ikamunit noi ekakiror, kwabo mam ibu koŋer aiyuunika, karaida kapaarasia nuka Antipa ekajenanika, lomunotoka, loaarakinio mamakus, mama iboio Satan." 
Revelation2:14 Konye ejai eoŋ akiro nuikidioko kajo, naarai ejaas jo ituŋa luikamunito aisisianakin naka Balaam, loesisianakini Balak acakakin aitiguikinet akonyen nuka idwe luka Isirael, ainyam nueinakinio aputosia, ka adotear da." 
Revelation2:15 Ejaas jo da kwaŋin ituŋa luikamunito aisisianakin naka Inikolain," 
Revelation2:16 Aso kitoronikin. Konye arai mam iswamai kwaŋin abunit atipet mamakon, ajiikini kakes kekileŋ loka aitukuka." 
Revelation2:17 Ŋin yenejai akit, kopup nuelimokini Emoyo ikanisan. Ŋin yenipikori ainakini ŋes emanu loebwaitai, ainakini da ŋes amoru naekwaŋ, ido iwadikatai amoru ekiror lokitetet, lomam ituŋanan ejeni nabarai yenijauni." 
Revelation2:18 “Ido kiwadikak emalaika loka ekanisa lokotoma Suatira ebe: Inera kwanata Okoku loka Edeke, ŋol loejaas akonyeke bala aipelonoreta nuka akim, akejeke da eputosi kwape aikomon nuepwatat ebe:" 
Revelation2:19 “Ajeni akoniswamisio, ka amin ka aiyuun ka aijaanakin, ka aŋirikinitekon da, ka aswamisiokon nukawasia kwape itelekaritotor kwa nusodit." 
Revelation2:20 Konye ejai eoŋ akirot na kajo, naarai inyeinit aberu ŋin, Yesebel, naenyara bon anabi, isisianakini iŋalaari da ikabulesin tetere edotearos, ka ainyam nueinakinio aputosia." 
Revelation2:21 Abu kainak ŋes apak tetere itoronikin, kwabo mam ekoto aitoronikin kotoma adoteuke." 
Revelation2:22 Koany, acakakini ŋes ojam, ka ŋul da luedoteete nepepe kaŋes acakakini toma aiticanio naepol, dimikito kitoronikinos kotoma aswamisioke." 
Revelation2:23 Ido aari ikedwe katwanare. Ejenunete da ikanisan kere ebe eoŋ ŋopeŋol loererei aomisio ka itauon, eoŋ da ainakini ŋinidiopet kayesi kwape ejaatar aswamisiokus." 
Revelation2:24 Konye kabala yes ice luijaas Suatira luemamei aisisianakin ŋin kere, lumam ijenete nuidulok nuka Satan, kwape ineratar, mam kebwaikini yes abwokon ace;" 
Revelation2:25 nabarai kikamut noi yenijaatar, kiton naabunio." 
Revelation2:26 Ŋin yenipikori, ka aricit aswamisioka kiton awasia, ainakini ŋes apolou kama ejaas atekerin," 
Revelation2:27 Ŋes da icokiei kes kebela loka asuat, kwape ebwaŋabwaŋatar amoti nuka ekajean, kwape kainakinia da Papaka eoŋ;" 
Revelation2:28 eoŋ da ainakini ŋes etop. 
Revelation2:29 Ŋin yenejai akit, kopup nuelimokini Emoyo ikanisan." 
Revelation3:1 “Ido kiwadikak emalaika loka ekanisa lokotoma Sarudio ebe: Inera kwanata ŋol loejaas Imoyon ikanykaarei luka Edeke, ka aacer akanykaarei ebe: “Ajeni akoniswamisio; ebe ejai jo ekiror ebe ijari, konye irai lokatwan." 
Revelation3:2 Kokweny, kitogogoŋ da nuesalito nuekotosi atwakare, Naarai mam abu kadum akoniswamisio nuedolito kakonyen nuka Edekeka." 
Revelation3:3 Aso kiitu kwape kijaunia, kwape kipupunio da; koric, kitoronikin da. Aso arai mam ikwenyi, abuni eoŋ kwape ekokolan, kwabo mam ijenuni esawa loabunio mamakon." 
Revelation3:4 Konye ejaas jo ikiroria luikidioko koSarudio, ituŋa lumam emunaarito inapenekec; elosenenete kesi nepepe keoŋ enapito lukakwaŋak, naarai ibusakinito." 
Revelation3:5 Ŋin yenipikori itanapio kwaŋin inapen lukakwaŋak, kwabo mam cut amwatari ekekiror koitabo loka aijar; eoŋ da alimori ekekiror kakonyen nuka Papaka, kakonyen da nuka imalaikanake." 
Revelation3:6 Ŋin yenejai akit, kopup nuelimokini Emoyo ikanisan." 
Revelation3:7 “Ido kiwadikak emalaika loka ekanisa lokotoma Piladelupia ebe: Inera kwanata Lokalaunan, lokabeit, loejaas kelacet loka Daudi, loeŋaari kwabo emamei yenegoli, loegoli da kwabo emamei yeneŋaari, ebe:" 
Revelation3:8 “Ajeni akoniswamisio. Koany, ebwaiki kakonyenekon ekek loeŋaara, lomam epedori ituŋanan kere agolokin. Ejai jo apedor naedit, iricit da akakirot, kwabo mam ibu koŋer ekakiror." 
Revelation3:9 Koany, ainakini lukatukos naka Satan, luenyaras bonik Iyudayan, kwabo mam eraas, konye iŋalaete; koany, ainakini kes aponare, akukonokin kakejenekon, ejenunete da ebe kamina jo." 
Revelation3:10 Naarai iricit akakirot naka aŋirikinit, eoŋ da karici jo kotoma osawa loka aitemio, loebuni kakwapin kere, aitem ŋul luiboiete kakwap." 
Revelation3:11 Abuni eoŋ atipet; kikam yenijaatar, kinye ituŋanan kere ayaŋaar abokokon." 
Revelation3:12 Ŋin yenipikori, etarauni ŋes epir kotoma oyekalu loka Edekeka; kwabo mam cut elomari kiŋa; eoŋ da ewadikakini ŋes ekiror loka Edekeka, ekiror da loka ere loka Edekeka, ŋes Yerusalem lokitetet loijesuni abunore kotoma akuj; kama ka Edekeka, ekirorika da lokitetet." 
Revelation3:13 Ŋin yenejai akit, kopup nuelimokini Emoyo ikanisan," 
Revelation3:14 “Ido kiwadikak emalaika loka ekanisa lokotoma Laodikia ebe: Inera kwanata ŋol loerai Amen, ekajenan lomunot lokabeit da, ageunet naka aisub naka Edeke ebe:" 
Revelation3:15 “Ajeni akoniswamisio, ebe mam ililim karaida mam imwana. Tiejok arai kolilim arai komwana!" 
Revelation3:16 Aso naarai ijalam, kwabo mam imwana karaida mam ililim, kalekari jo kaitukuka." 
Revelation3:17 Naarai ibala ebe, Arai ekabaran, ido abarit, kwabo mam epuda ibore. Kwabo mam ijeni ebe irai lokican, lokitimitoi, loilwaritoi, emuduk, loimujalal da." 
Revelation3:18 Aso ketetemikini jo ebe, kogwel kamakaŋ esabu loililiaunitai kakim, tetere ibari, ka inapen da lukakwaŋak tetere inapi, kinyeis ileic luka amujalalakon atakanun, ka ekiya da lokinyonyoa akonyekon tetere ikwenyi." 
Revelation3:19 Etoroni eoŋ ŋul kere luamina, alecori da; aso kodunyak, kitoronikin da." 
Revelation3:20 Koany, abwoi kokek ekuŋukuŋi; arai epupi ituŋanan kere ekaporoto, koŋaa da ekek, alomari mamakeŋ, amori nepepe kaŋes, ŋes da keoŋ." 
Revelation3:21 Ŋin yenipikori, ainakini ŋes aiboi nepepe keoŋ oicoloŋoka, kwape abu kepikoria keboikin nepepe ka Papaka oicoloŋoke." 
Revelation3:22 Ŋin yenejai akit, kopup nuelimokini Emoyo ikanisan.”" 
Revelation4:1 Akaulo kaŋun abu kete, ido koany, ekek loeŋaara toma akuj! Kobala da eporoto loagei eoŋ apupun inera keoŋ kwape loka arupepe, ebe, “Kodoku ne, eoŋ da ketodikini jo nuibusakinito ajaun akaulo kanu.”" 
Revelation4:2 Atipet abu kajai kotoma Omoyo, ido koany, kibwaikinitete eicoloŋ toma akuj, ka loiboie koicoloŋ kaŋol!" 
Revelation4:3 Ŋol da lokiboie kotakani koputosi bala amoru naka ayaseper, ka naka sarudio, kirimorite etaluka eicoloŋ, kotakani koputosi bala emeralid." 
Revelation4:4 Kirimorito iicoloŋo akaisaarei kaluoŋon eicoloŋ, kiboiete imakio akaisaarei kaluoŋon koicoloŋo kaŋul, konapito inapen lukakwaŋak, kojaas da abokoi nuka esabu akwesikec," 
Revelation4:5 Kolomununei aimiliaunun koicoloŋ, ka iporotoi, ka agiro, konokete da atalai akanykaarei nuka akim koiŋaren keicoloŋ, kes Imoyon ikanykaarei luka Edeke;" 
Revelation4:6 ido kiŋaren keicoloŋ bala aŋolol naka aroet, koputosi bala agilasi. Kokidiŋ keicoloŋ, kowaitin da kere luka eicoloŋ, kejaas lukajarak iwoŋon, lukileleba akonye kiŋaren kokau da." 
Revelation4:7 Keputosi lokajaran losodit bala eŋatuny, ka lokajaran lokiareit bala itaok, kejai lokajaran lokiwuniet ereet bala loka etuŋanan, ka lokajaran lokiwoŋonet da bala emorukaalet loeporitoi," 
Revelation4:8 Lukajarak ŋul luoŋon kejaas ŋolidiopet abebenoka akanykape, kileleba akonye iwaitin kere, kotoma da, kwabo mam iyeŋete paaran ka kuare da ayoore ebe, “Lokalaunan, lokalaunan, lokalaunan, Ejakait Edeke Lokapedor kere, Lokejai, ido loejai, ido loebuni da!”" 
Revelation4:9 Ido napeinanakinete lukajarak loiboie koicoloŋ loejari ikar ka ikar aibuses, ka ayoŋio, ka aimal da," 
Revelation4:10 kanen ibiroros imakio akaisaarei ka luoŋon kakonyen nuka ŋol kaloiboie koicoloŋ, emaete ŋol loejari ikar ka ikar, kocakanakinete abokoikec kiŋaren keicoloŋ, koyeete ebe," 
Revelation4:11 “Ibusakinit ijo, Ejakaitikosi ka Edekekosi da, Adumun aibuses, ka ayoŋio, ka apedor, Naarai ibu ijo kosub iboro kere, Ijo kojaut, kesubio da kanuka akotekon.”" 
Revelation5:1 Abu kaany eitabo lokiwadikatai iwaitin kere, kotoma akan naka ŋol kaloiboie koicoloŋ, ipucakinitai aipuceta akanykaarei." 
Revelation5:2 Abu kaany da emalaika loegogoŋ elimokini keporoto loepol ebe, “Iŋai bo ibusakinit apukor eitabo, ka aibil da aipucetake?”" 
Revelation5:3 Kwabo emamei ituŋanan kotoma akuj, karaida kakwap, karaida kokwap kakwap, yenepedori apukor eitabo ŋol karaida asesen tomake." 
Revelation5:4 Abu kamony noi, naarai mam edumuna yenibusakinit apukor eitabo, karaida asesen tomake." 
Revelation5:5 Kalimok ediopet komakio ebe, “Sirikimony; koany epiko Eŋatuny loka ateker naka Yuda, Aliasit naka Daudi, tetere epedori apukor eitabo ka aipucetake akanykaarei.”" 
Revelation5:6 Abu kaany kokidiŋ keicoloŋ, ka lukajarak ŋul luoŋon, kokidiŋ da naka imakio ebwoi Imerekek, esubit bala earitai, ejaas amumwara akanykaarei ka akonye da akanykaarei, nueraas imoyon ikanykaarei luka Edeke lukijukunio toma akwap kere." 
Revelation5:7 Kolot ŋesi kolem eitabo kakan nakoteten naka ŋol kalokiboie koicoloŋ. 
Revelation5:8 Napelemuni eitabo ŋol, kibiroros lukajarak luoŋon ka imakio akaisaarei ka luoŋon, kakonyen nuka Imerekek, ŋolidiopet kakesi kejai adeudeu, ka atanyia nuka esabu nukileleba lukisupurununo, nueraas ailip naka lukalaunak;" 
Revelation5:9 koyooto ekosio lokitetet, ebe, “Ibusakinit ijo alemun eitabo, ka apukor da aipucetake, Naarai aponi koari, kogwelak Edeke kaokotokon ŋiniteker, ka aŋajep, ka ituŋa, ka ajena," 
Revelation5:10 Kituluo kes ajakanut ka isasedotin mama ejai Edekewok, Irumete kesi kakwap.”" 
Revelation5:11 Kasodi kaany, keira eporoto loka imalaikan luipu kowaitin kere luka eicoloŋ, ka lukajarak, ka imakio, etiaikec keraas ilukumin itomon irwan ilukumin itomon ka ilukumin irwan ilukumin," 
Revelation5:12 ebalas keporoto loepol ebe, “Ibusakinit Imerekek yenaponi koarai, adumun apedor, ka abar, ka acoa, ka agogoŋ, ka ayoŋio, ka aibuses, ka arereŋ da!”" 
Revelation5:13 Keira da ŋinisubat kere yenejai toma akuj, ka akwap, kokwap da kakwap, kaŋolol, ka iboro kere luejaas tomake, kobalas ebe, “Mama ejai ŋol loiboie koicoloŋ, ido mama ejai Imerekek, kojai arereŋ, ka ayoŋio, ka aibuses, ka ailerit kiton ikar ka ikar!”" 
Revelation5:14 Kobalas lukajarak luoŋon ebe, “Amen!” Kibiroros da imakio komaata." 
Revelation6:1 Kasodi kaany naapukoria Imerekek adiopet naka aipuceta akanykaarei, keira da ediopet ka lukajarak luoŋon inera bala eporoto loka agiro ebe, “Bia!”" 
Revelation6:2 Kaany, ido koany, ebalasit lokakwaŋan, kejai ekebwaneniton da akabwa; koinakinai aboko, koloma da aipikor, ido ipikori." 
Revelation6:3 Naapukoria ŋesi aipucet nakiareit, keira lokajaran lokiareit ebala ebe, “Bia!”" 
Revelation6:4 Kolom do ebalasit ece, loereŋ; koinakinai ekebwanenitonike alemar ainapakin kotoma akwap, tetere ituŋa earas; koinakinai da ŋes ekileŋ loepol." 
Revelation6:5 Naapukoria ŋesi aipucet nakiwuniet, keira lokajaran lokiwuniet ebala ebe, “Bia!” Kaany, ido koany, ebalasit lokirionon, kejai ekebwanenitonike aitemis akanike." 
Revelation6:6 Keira bala eporoto kokidiŋ lukajarak luoŋon ebala ebe, “Aitemis naka akiria naka adenari, ka aitemisio auni nuka esairi nuka adenari, kwabo mam imunaari akinyet karaida ebino!”" 
Revelation6:7 Naapukoria ŋesi aipucet nakiwoŋonet, keira eporoto loka lokajaran lokiwoŋonet ebala ebe, “Bia!”" 
Revelation6:8 Kaany, ido koany, ebalasit loekwele, ekebwanenitonike da ekekiror Atwanare, kotupa ŋes Okatwak; koinakinai kes apolou kama katutubet nakiwoŋonet naka akwap, koarete kekileŋ, ka ebeli, ka atular, ka itiaŋ luededeŋ luka akwap." 
Revelation6:9 Naapukoria ŋesi aipucet nakikanyet, kaany kokwap ketem, imoyon luka ŋul kalukeario kanuka akirot naka Edeke, kanuka ajenanut da nakejaatar." 
Revelation6:10 Kiworoto keporoto loepol ebe, “Ijo Ejakait, Lokalaunan, lokabeit, itodoli ai mam kitubokini, karaida ainyaŋ aokotokosi kama ejaas ŋul luiboiete kakwap?”" 
Revelation6:11 Koinakinai kes ŋinidiopet anapito nakakwaŋan, kolimokinai da kes aiyeŋun bobo apak naedit, kiton naitodolikinor etiai loka ibulesin lukaupakec, ka ikeceinacan, luepote aario kwape kakesi." 
Revelation6:12 Naapukoria ŋesi aipucet nakikanyetekape, kaany, kejai amaran naepol naka akwap; kirioniar akoloŋ bala epuko loka ajul nukirionok, koluor elap da kere bala aokot," 
Revelation6:13 kibirununos aacer nuka akuj toma akwap, kwape eraraununia etini araitoke nuelidio naejanijaŋia ekwam loepol." 
Revelation6:14 Kilicarai akuj bala eitabo loenunukitoi, kolemarai ŋoliroŋat ka ŋinipujan kaiboisike." 
Revelation6:15 Kosodete ikabakan luka akwap, ka ikapolok, ka ikapolokitok iserikalei, ka ikabarak, ka ikagogoŋok, ka ŋinibulesit ka yenejakakai, koŋopata kotoma abuai, ka atiiban nuka iroŋan," 
Revelation6:16 kobalas iroŋan ka atiiban ebe, “Kibirunos mamakosi, kitoŋopai sio kakonyen nuka ŋol kaloiboie koicoloŋ, ka anyunyura da naka Imerekek;" 
Revelation6:17 naarai adol apaaran naepol naka anyunyurakec, iŋai bo do epedori aibwo?”" 
Revelation7:1 Akaulo kaŋun abu kaany imalaikan iwoŋon ebwoete kagoria aoŋon nuka akwap, itikokinete ikwamin luoŋon luka akwap, kinyek ekwam aikut akwap, karaida aŋolol, karaida okitoi kere," 
Revelation7:2 Kaany da emalaika ece ikeun kama elomunia akoloŋ, kejai aipucet naka Edeke lokajaran, kiworo mama ejaas imalaikan lukeinakinitai apedor amunaar akwap ka aŋolol da, keporoto loepol," 
Revelation7:3 ebe, “Sirikimunaasi akwap, karaida aŋolol, karaida ikito, kiton nekidaunia aipucakin aipucet oreeta luka ibulesin luka Edekewok.”" 
Revelation7:4 Keira da etiai loka luepucakinitai emwaasi ilukumin akwatat ka akaisaoŋon ka luoŋon luepucakinitai, lukotoma ŋiniteker naka idwe luka Isirael." 
Revelation7:5 Luepucakinitai lukateker naka Yuda, ilukumin itomon ka luarei, lukateker naka Reuben, ilikumin itomon ka luarei, lukateker naka Gad, ilukumin itomon ka luarei," 
Revelation7:6 lukateker naka Aser, ilukumin itomon ka luarei, lukateker naka Naputali, ilukumin itomon ka luarei, lukateker naka Manase, ilukumin itomon ka luarei," 
Revelation7:7 lukateker naka Simeon, ilukumin itomon ka luarei, lukateker naka Lebi, ilukumin itomon ka luarei, lukateker naka Isakar, ilukumin itomon ka luarei," 
Revelation7:8 lukateker naka Sebulun, ilukumin itomon ka luarei, lukateker naka Yosep, ilukumin itomon ka luarei, lukateker da naka Benyamin, ilukumin itomon ka luarei." 
Revelation7:9 Akaulo kaŋun abu kaany, ido koany, ekodet loepol noi, loemamei ituŋanan yenepedori aimar, ituŋa luka ŋinijena, ka luka atekerin, ka ituŋa, ka aŋajepa, ebwoete koiŋaren keicoloŋ, kakonyen da nuka Imerekek, itanapitai inapen lukakwaŋak, kitiŋito amusog kakaninikec," 
Revelation7:10 kiworoete keporoto loepol ebe, “Ebeit Edekekosi loiboie koicoloŋ, ka Imerekek da aitajar!”" 
Revelation7:11 Kobwoete imalaikan kere airimor eicoloŋ, ka imakio, ka lukajarak da luoŋon, kibiroros kesi ebuburia kiŋaren keicoloŋ, komaata Edeke," 
Revelation7:12 kobalas ebe, “Amen! Kojai arereŋ, ka aibuses, ka acoa, ka aimal, ka ayoŋio, ka apedor, ka agogoŋ mama ejai Edekekosi ikar ka ikar! Amen.”" 
Revelation7:13 Koboŋok ediopet komakio, kalimok eoŋ ebe, “Lukaŋai bo lu, luitanapitai inapen Iukakwaŋak, ai bo da keponiata kesi?”" 
Revelation7:14 Katema ŋes atiar, “Ekajakait, ijo ijeni.” Kabala ebe, “Lu kes lukepote kotoma aiticanio naepol, elota inapenekec, etwakaŋata kes kotoma aokot nuka Imerekek." 
Revelation7:15 Kanuka ŋun ejaas kiŋaren keicoloŋ loka Edeke, Ijaanakinete paaran ka kuare kotoma oyekaluke; Ŋol da loiboie koicoloŋ, erapari kes kewemake." 
Revelation7:16 Mam bobo eriebi kes eteŋei, karaida akure aijak, Mam bobo akoloŋ enomonori kes, karaida amwanis apeor." 
Revelation7:17 Naarai icokiei kes Imerekek yenejai kidiŋ keicoloŋ, Iŋarenikini kes atanin nuka akipi nukajarak; Emwatari da Edeke akiyo kere kakonyenekec.”" 
Revelation8:1 Naapukoria Imerekek aipucet nakikanyetekaarei, kejai aililiŋ toma akuj bala apak naka atutubet naka esawa." 
Revelation8:2 Kasodi kaany imalaikan ikanykaarei luebwoenenete kakonyen nuka Edeke, koinakinai kes arupepen akanykaarei." 
Revelation8:3 Kobu emalaika ece kobwo koiŋaren ketem, kejai aisupurunet naka esabu; koinakinai ŋes lukisupurununo luipu tetere ibwaikin nepepe kailip naka lukalaunak kere otem loka esabu lokejai kiŋaren keicoloŋ," 
Revelation8:4 Kopurio apuru naka lukisupurununo nepepe kailip naka lukalaunak, kakan naka emalaika, kakonyen nuka Edeke." 
Revelation8:5 Kolem emalaika ŋol aisupurunet, kilelebik akim nakejai otem, kocakak akwap; kojau agiro, ka iporotoi, ka eimilia, ka amaran da naka akwap." 
Revelation8:6 Kokapakinos imalaikan ikanykaarei lukejaas arupepen akanykaarei tetere ekusete. 
Revelation8:7 Kokut losodit akerupepe, kojau akako ka akim inyalakina kaokot, kocakakinai akwap; kicwea atutubet nakiwuniet naka akwap, kicwea da atutubet nakiwuniet naka ikito, kicwea da anya kere nuepalal." 
Revelation8:8 Kokut emalaika lokiareit akerupepe, kocakakinai yenesubit bala eroŋat loepol, loenoki akim, toma aŋolol;" 
Revelation8:9 koraun atutubet nakiwuniet naka aŋolol aokot, kotwana atutubet nakiwuniet naka isuban lukejaas toma aŋolol lukejai aijar; komudiarai atutubet nakiwuniet naka atakerin." 
Revelation8:10 Kokut emalaika lokiwuniet akerupepe, kibirun aacerit nakapolon kotoma akuj, enoki kwape akalas, kibirokin atutubet nakiwuniet naka icorin, ka atanin da nuka akipi." 
Revelation8:11 Ekiror loka aacerit ŋes Adwaris. Koraun atutubet nakiwuniet naka akipi adwaris, kotwaka ituŋa luipu kanuka akipi kaŋun, naarai etadwaritai," 
Revelation8:12 Kokut emalaika lokiwoŋonet akerupepe, kinomai atutubet nakiwuniet naka akoloŋ, ka atutubet nakiwuniet naka elap, ka atutubet nakiwuniet da naka aacer, tetere itumutonio atutubetekec nakiwuniet, kinye atutubet nakiwuniet naka apaaran acaun, akuare da kwape kwaŋin." 
Revelation8:13 Kasodi kaany, keira da emorukaalet ediopet, loeporitoi kokidiŋ kakuj, ebala keporoto loepol ebe, “Itukwi, itukwi, itukwi ŋul luiboiete kakwap, kanuka iporotoi ice luka arupepen nuka imalaikan iuni lukekapakina aikut!”" 
Revelation9:1 Kokut emalaika lokikanyet akerupepe, abu kaany da aacerit naebirun kakuj toma akwap, aponi koinakinai ŋes elacetait loka aipany naemamei enaŋeke." 
Revelation9:2 Kolaca aipany naemamei enaŋeke, kolom apuru kaipany, kwape apuru naka eupa loepol. Kitumuton apuru naalomuni kaipany akoloŋ ka apak da." 
Revelation9:3 Kolom emaase kapuru toma akwap, aponi koinakinai ŋes apolou, kwape ejaatar ikiritona luka akwap apolou." 
Revelation9:4 Aponi kolimokinai ŋes ebe mam emunaari anya nuka akwap, karaida ikiot kere yenepalal, karaida ekitoi kere, dimarai ituŋa bonik luemamei aipucet naka Edeke koreetakec;" 
Revelation9:5 aponi koinakinai ŋes aisirieb kes noi, ilapio ikany, kwabo mere aiar kes; korai aisiriebeke kwape aisirieb naka ekiriton naekonyia ituŋanan." 
Revelation9:6 Kapaarasia kaŋun da emoete ituŋa atwakare, konye mam edumunete, imielas atwakare, ekeri da atwanare kamakec," 
Revelation9:7 Kotakan aput naka emaase bala ibalasin luisikapikinitai ejie, kakwesikec da kojaas nuesubito bala abokoi nuka esabu, koputosi akecekonyen bala akonyen nuka ituŋa," 
Revelation9:8 Kejaas kes itima kwape itima luka aŋor, ikelakec da kwape ikel luka iŋatunyo," 
Revelation9:9 kejaas kes iboro lukatorob, bala luka aswa, airurum da naka abebenokakec kerai kwape airurum naka agalin nuipu nuka ibalasin luekuboros ojie." 
Revelation9:10 Kejaas kes ikorio lueputosi ikiritona, ka itido, toma okoriokec ŋes ejai apedorikec aisirieb ituŋa ilapio ikany." 
Revelation9:11 Kejai kes ekabakakec ŋes emalaika loka aipany naemamei enaŋe, ekekiror kAburanian Abadon, ka Ayonanin da ekekiror Apoluon." 
Revelation9:12 Atuboros ican lusodit; koany eriŋa eponito iarei akaulo kaŋun. 
Revelation9:13 Kosodi kokut emalaika lokikanyetekape akerupepe, abu keira da eporoto loalomuni kamumwar aoŋon nuka etem loka esabu loejai akonyen nuka Edeke," 
Revelation9:14 loalimokini emalaika lokikanyetekape, lokejai arupepe ebe, “Kolac imalaikan iwoŋon lueenitai kocor lokapolon Eupurate.”" 
Revelation9:15 Kolacakinai imalaikan iwoŋon luetemokinitoi esawa, ka apaaran, ka elap, ka ekaru da, tetere earete atutubet nakiwuniet naka ituŋa," 
Revelation9:16 Etiai loka ajoresio nuka ikebwanenok emwaasi ilukumin itomon irwan ilukumin itomon irwan aarei; abu kapup etiaikec. 
Revelation9:17 Ido abu kaany kotoma aitapoet kana ibalasin, ka ŋul da luebwanenito kwana ta: konapito iboro lukatorob bala luka akim, ka luka ebululu, ka luka acukuman; koputosi akwes nuka ibalasin bala akwes nuka iŋatunyo, kolom akim ka apuru ka acukuman kaitukekec." 
Revelation9:18 Apotu aiticaneta nu auni nualomunete kaitukekec koarata atutubet nakiwuniet naka ituŋa, kes akim, ka apuru, ka acukuman." 
Revelation9:19 Naarai ejai apedor naka ibalasin toma aitukekec, ido toma okoriokec; naarai eputosi ikoriokec bala imunwo, ejaas akwes, nuisiriebiata," 
Revelation9:20 Ituŋa ice kere da, lumam aponi koarai kotoma aiticaneta ŋun, mam apotu kitoronikinos kotoma aswamisio nuka akaninikec, ainyein aima ajokin, ka aputosia nuka esabu, ka epuesa, ka aikomon, ka amor, ka akito, numam epedorete aanyun, karaida aiirar, karaida alosit;" 
Revelation9:21 ido mam apotu kitoronikinos kotoma aiarakec, karaida kotoma ocudetekec, karai da kotoma adoteukec, karaida kotoma akokokec." 
Revelation10:1 Kasodi kaany emalaika ece Loegogoŋ ijesuni kakuj, enapit edou, kojai etaluka akouke, koputosi akekonyen bala akoloŋ, akekeje da bala ipirin luka akim." 
Revelation10:2 Kojai iitabo yenididi yenepukoritai akanike, Kibwaik akejuke nakoteten aŋolol, ka akejuke da nakokediany akwap," 
Revelation10:3 kiworo keporoto loepol kwape loka eŋatuny loegat, Napiworoi, kinerata agirokineta akanykaarei ikeceporotoi." 
Revelation10:4 Ido naadauniata agirokineta einer, abu kakoto aiwadik, konye abu keira eporoto loebuni kotoma akuj ebala ebe, “Kipucak nuenerata agirokineta akanykaarei, konye sirikiwadik ŋun.”" 
Revelation10:5 Emalaika da loabu kaany ebwoi kaŋolol ka akwap da, kikeu akekan nakoteten mama ejai akuj," 
Revelation10:6 kiyapo kolimite ŋol loejari ikar ka ikar, lokesubi akuj; ka luejaas toma, ka akwap da, ka luejaas toma, ka aŋolol da, ka luejaas toma, ebe mam bobo ejaun apak," 
Revelation10:7 konye toma apaarasia nuka eporoto loka emalaika lokikanyetekaarei, naekotor aikut akerupepe, kosodi aiyeiyea naka Edeke aitodolikinio, kwape ejaatar akiro nukajokak nuabu kolimonok ibulesinike inabin," 
Revelation10:8 Kosodi abu eporoto loabu keira ebuni kotoma akuj kinera bobo keoŋ kobala ebe, “Kolot, kolem eitabo loepukoro kakan naka emalaika kaloebwoi kaŋolol ka akwap da.”" 
Revelation10:9 Kalot mama ejai emalaika, kalimok ŋes ainakin eoŋ iitabo. Kabala ŋesi eoŋ ebe, “Kolem, konyam ŋes; edwaruni kakoikikon, konye kaitukukon ewinyuni kwape esik loka ao,”" 
Revelation10:10 Kalem iitabo kakan naka emalaika, kanyam, kowiny kotoma aitukuka kwape esik loka ao, konye kadau ainyam, kodwaru akoikika." 
Revelation10:11 Kalimokis eoŋ ebe, “Kibusakinit jo adwarakin bobo ituŋa luipu ka atekerin, ka aŋajepa ka ikabakan da luipu.”" 
Revelation11:1 Aponi kainakin egada loeputosi bala ebela, kabala ebe, “Konyou, kitem eyekalu loka Edeke, ka etem, ka ŋul da luemaete kotomakeŋ," 
Revelation11:2 Konye alaro naejai kiŋa keyekalu, kinyek kokiŋa, mam itemi ŋin, naarai aponi koinakinai atekerin, ido icakacakaete kesi ere lokalaunan ilapio akaisaoŋon ka luarei." 
Revelation11:3 Ainakini da ikakajenak iarei edwarete apaarasia alukumit ka akwat aarei ka akaisakanykape, konapito ipukoi.”" 
Revelation11:4 Ŋul kes iseitunin iarei ka atalai aarei nuebwoete kakonyen nuka Ejakait loka akwap," 
Revelation11:5 Arai ekoto ituŋanan aikonakin kes erono, elomuni akim kaitukekec, enyamari lukasurupokec; ido arai ekoto ituŋanan aikonakin kes erono, ibusakinit ŋes aario kwaŋin." 
Revelation11:6 Ejai kes apedor agolokin akuj, kinyek akiru aitep apaarasia nuka aidwarakec, ejai kes apedor toma akipi aituluor kes aokot, ido ka aitican akwap kaiticaneta kere irwan nuipu kwape ekototor." 
Revelation11:7 Ido kedaut aitejenunetekec ebuni etiaŋ loedokuni kaipany naemamei enaŋe aitiji kes, ipikori kes, eari da kes." 
Revelation11:8 Ejaunos awatekec orot loka ere lokapolon loenyaritai kotoma omoyo Sodom ka Misiri, neebubukinitoi Ejakaitikec," 
Revelation11:9 Esesenete lukotuŋa, ka atekerin, ka aŋajepa, ka ajena awatekec apaarasia auni ka atutubet, komam ecamakinete awatekec anukio toma ailin." 
Revelation11:10 Iyalamikinos luiboiete kotoma akwap kanukec, elelete, ijukanakinos bonik ainakineta, naarai apotu inabin ŋul luarei kisiriebata noi luiboiete kotoma akwap." 
Revelation11:11 Konye akaulo kapaarasia kakwa auni ka atutubet, koloma emoyo lokajaran loebuni kama ejai Edeke tomakec, kobwaata kakejekec, kodoik akurian naepol ŋul luapotu koanyutu kes," 
Revelation11:12 Kopuput eporoto loepol loabuni kotoma akuj, kobala kes ebe, “Kodokutu ne!” Kodokasi toma akuj; toma odou, kosesenete da lukasurupokec." 
Revelation11:13 Kosawa kaŋol kojai amaran naepol naka akwap, kibiror atutubet nakitomonet naka ere; koarai ituŋa ilukumin ikanykaarei kotoma amaran ŋin naka akwap, kokuriakaros noi luasalito, kituritos do Edeke loka akuj." 
Revelation11:14 Atuboros ican lukiareit; koany, eponito lukiwuniet atipet." 
Revelation11:15 Kosodi kokut emalaika lokikanyetekaarei akerupepe, kojaas iporotoi luepolok toma akuj, kobalasi ebe, “Aluor ajakanut naka akwapin ajakanut naka Ejakaitiwok ka naka Kristoke, irumit ŋesi ikar ka ikar.”" 
Revelation11:16 Kibiroros imakio akaisaarei ka luoŋon ebuburia, luiboiete kakonyen nuka Edeke koicoloŋokec, komaata Edeke." 
Revelation11:17 Kobalas ebe, “Kimalai jo Ejakait Edeke Lokapedor kere, Loejai, ido lokejai, Naarai ilem ijo akonipedor naepol, irumit da." 
Revelation11:18 Konyunyurikinos atekerin, kobu da anyunyurakon, Ka apak da naka lukatwak atubokinio, Ka naka ainakin ikonibulesin inabin, ka lukalaunak, Ka ŋul da lueyoŋito ekonikiror, ludidik ka lukapolok, eropitikec, Ka naka amudiar da luemudiarete akwap.”" 
Revelation11:19 Kosodi koŋaarai eyekalu loka Edeke loejai toma akuj, kotakan asaduku naka aitutuketeke kotoma oyekaluke, kojau aimiliaunun, ka iporotoi, ka agiro, ka amaran naka akwap, ka akako da naepol." 
Revelation12:1 Kotakan aanyunet naepol kotoma akuj, aberu naenapit akoloŋ, kojai elap kwap kakejeke, kojai da aboko naka aacer atomon ka nuarei akouke;" 
Revelation12:2 kepotiei, kodelo karieboke naka aidoun, kikilianar aidoun." 
Revelation12:3 Kotakan aanyunet ace toma akuj, ido koany, apiu naepol naereŋ, kojaas kakwes akanykaarei ka amumwara atomon, kojaas da amekemeken akanykaarei akwesike," 
Revelation12:4 Kiria ekorike atutubet nakiwuniet naka aacer nuka akuj, kocakak kes toma akwap, Kobwo apiu kakonyen nuka aberu naekoto aidoun, tetere naedounio ikokuke konyamari." 
Revelation12:5 Kidou ŋesi ikoku yenisapat, yenekoto acok atekerin kere kebela loka asuat, konye kouruporoi ikokuke mama ejai Edeke, ido mama ejai eicoloŋoke." 
Revelation12:6 Koker aberu toma amodiŋ, naejai aibois naitemokinit Edeke ŋes, tetere itanete ŋes kanen apaarasia alukumit ka akwat aarei ka akaisakanykape." 
Revelation12:7 Kojau ejie toma akuj, kitiji Mikael ka ikemalaikan apiu. Koji apiu ka ikemalaikan," 
Revelation12:8 komam ipikorete, kwabo mam bobo etakanuna aiboisikec kotoma akuj." 
Revelation12:9 Kocakarai apiu ŋin naapol, emun ŋol lokolo sek, loenyaritai Ekejodijodon, ka Satan da, ekeŋalaaran loka akwapin kere, kocakakinai toma akwap, kocakakinai da ikemalaikan nepepe kaŋes." 
Revelation12:10 Kapup eporoto loepol kotoma akuj, loabala ebe, “Adol kwana aitajar, ka apedor, ka ajakanut naka Edekewok, ka apolou naka Kristoke, naarai acakar loirupei iinacanawok, loirupei kes kakonyen nuka Edekewok, paaran ka akuare da." 
Revelation12:11 Ipikorete ŋul da kanuka aokot nuka Imerekek, ido kanuka akirot naka aitejenunetekec; komam eminasi aijarakec kiton atwanare." 
Revelation12:12 Kanuka ŋun, kolel, ijo akuj, ka yes da luiboiete kotomake! Itukwi akwap ka aŋolol, naarai ejesun ekejodijodon mamakus, ejai kanyunyura naepol, naarai ejeni ebe edit akepak!”" 
Revelation12:13 Naaanyunia apiu ebe acakar ŋes toma akwap, komeja aberu naedouni ikoku yenisapat." 
Revelation12:14 Koinakinai aberu abebenoka aarei nuka emorukaalet loepol, tetere eporori adolore toma amodiŋ, toma aiboisike, naitanere apak, ka apakio, ka atutubet naka apak, kotoma akonyen nuka emun," 
Revelation12:15 Kolek emun akipi kotoma aitukuke kwape ecor, kakonyen nuka aberu, tetere eyaŋaarete akip aberu." 
Revelation12:16 Kiŋarak akwap aberu, kooŋ akwap akeituk, komataa ecor loalekuni apiu kotoma aitukuke." 
Revelation12:17 Konyunyurik apiu aberu, kolot aitiji lukaurike luesalito, luericito aicorakineta nuka Edeke, luejai aitejenunet naka Yesu, Kobwo kotoma asiŋe naka aŋolol." 
Revelation13:1 Abu kaany etiaŋ edokuni kaŋolol, ejaas amumwara atomon ka akwes akanykaarei, amumwarake da kojaas amekemeken atomon, akwesike da ikiroria luka ainyanakin." 
Revelation13:2 Koputosi da etiaŋ loabu kaany bala eris, ka akekeje da bala nuka edubu, akeituk da bala aituk naka eŋatuny. Abu apiu koinak ŋes akepedor, ka eicoloŋoke, ka apolou da naepol." 
Revelation13:3 Kesubit adiopet kakwesike bala ebelitai aŋole naka atwanare, konye koŋaleu aŋole naka atwanare, kotupa akwap kere etiaŋ eumokinit." 
Revelation13:4 Komaata ituŋa apiu, naarai abu koinak etiaŋ apolou, komaata da etiaŋ, kobalas ebe, “Iŋai bo eputosi ketiaŋ kaŋol, iŋai bo da epedori aitiji ŋes?”" 
Revelation13:5 Aponi koinakinai etiaŋ aituk nainera akiro nuepolok ka nuka ainyanakin, aponi koinakinai da apolou aswam ilapio akaisaoŋon ka luarei." 
Revelation13:6 Kooŋ da akeituk ainyanakin Edeke, ainyanakin ekekiror, ka ewemake, kes luiboiete kotoma akuj." 
Revelation13:7 Aponi koinakinai ŋes ejie ka lukalaunak, ka aipikor kes, koinakinai da apolou kama kaŋiniteker, ka ituŋa, ka aŋajep, ka ajena da." 
Revelation13:8 Emaete ŋes ituŋa kere luiboiete kakwap, ŋin yenimam iwadikatai ekirorike oitabo loka aijar loka Imerekek yenaponi koarai, eriŋa epesikina apetetait naka akwap," 
Revelation13:9 Arai ejai yenejai akit, kopup:" 
Revelation13:10 Arai kijoreor ituŋanan, elosi aijoreorio, Arai kear ituŋanan kekileŋ, ibusakinit ŋes da aario kekileŋ, Ne ŋes ejai atitiŋikin ka aiyuun naka lukalaunak." 
Revelation13:11 Kasodi kaany etiaŋ ece elomuni kotoma akwap; ejaas amumwara aarei nueputosi bala imerekek, kinera kwape apiu," 
Revelation13:12 Kitwasam apolou kere naka etiaŋ losodit kakonyeneke. Koinak akwap ka luiboiete kotoma aima etiaŋ losodit, loaŋaleuni aŋoleke naka atwanare." 
Revelation13:13 Iswamai ŋesi aanyuneta nuepolok, kiton aitodoun da akim abunore kotoma akuj, kiton akwap, kakonyen nuka ituŋa," 
Revelation13:14 Itapaari da luiboiete kotoma akwap, kanuka aanyuneta nukeinakinitai ŋes aswam kakonyen nuka etiaŋ, elimokini luiboiete kotoma akwap aiswamakin etiaŋ ŋol aput, loaponi kobelitete kekileŋ, kojar," 
Revelation13:15 Koinakinai ŋes aiyeŋakin eiyeŋane aput naka etiaŋ, tetere inera da aput naka etiaŋ, ka ainakin da ŋul kere lumam emaete aput naka etiaŋ aario." 
Revelation13:16 Koinak ŋesi kere, ludidik ka lukapolok, lukabarak ka lukican, luijakakaete, ka ibulesin da, aibwaikinio emacar akanikec nakoteten, arai bo oreetakec," 
Revelation13:17 tetere emamei yenepedori agwel karaida agwelar dimikito ejai emacar, ŋes ekiror loka etiaŋ, arai bo aimwaus naka ekirorike." 
Revelation13:18 Ne ŋes ejai acoa. Ŋin yenejai aijen, kimar aimwaus naka etiaŋ, naarai ŋes aimwaus naka ituŋanan. Aimwausike erai akwat akanykape ka akaisakanykape ka nukanykape." 
Revelation14:1 Kasodi kaany, ido koany, kobwoi Imerekek komoru Sion, ka ituŋa ilukumin akwatat ka akaisaoŋon ka luoŋon nepepe kaŋes, luiwadikatai ekirorike, ka ekiror loka Papake oreetakec." 
Revelation14:2 Keira da eporoto loebuni kotoma akuj bala eporoto loka akipi nukepuak, bala da eporoto loka agiro naepol; eporoto da loabu keira kosubite bala eporoto loka ikaramak lueramete adeudeunokec," 
Revelation14:3 Koyeete ekosio lokitetet koiŋaren keicoloŋ, kakonyen da nuka ikajarak luoŋon, ka imakio. Kwabo emamei ituŋanan yenepedori aisisiaun ekosio ŋol, dimarai ŋul ilukumin akwatat ka akaisaoŋon ka luoŋon, lualakunio kotoma akwap." 
Revelation14:4 Ŋul kes lumam emunaara kama ejaas aŋor naarai eraas ibekon; ŋul kes luetupito Imerekek kama elosi kere; ŋul kes lualakunio kotoma otuŋa araut araito nugeet nuka Edeke, ka nuka Imerekek," 
Revelation14:5 ido mam edumuna aimod kaitukekec, naarai emamei kes aitoronet," 
Revelation14:6 Kasodi kaany emalaika ece eporitoi kokidiŋ kakuj, ejaas Akiro Nukajokak nuka ikar kere alimonokin luiboiete kotoma akwap, luka ŋinijena, ka ateker, ka aŋajep, ka ituŋa da;" 
Revelation14:7 kobala keporoto loepol ebe, “Koyoŋito Edeke, kiturito ŋes, naarai adol esawa loka aitubuke, komaata ŋol lokesubi akuj; ka akwap ka aŋolol, ka atanin da nuka akipi.”" 
Revelation14:8 Kotupak emalaika ece, lokiareit, kobala ebe, “Ebiror, ebiror Babulon lokapolon, loetamasi atekerin kere ebino loka adedeŋ naka adoteuke.”" 
Revelation14:9 Kotupak da emalaika ece, lokiwuniet, kobala keporoto loepol ebe, “Arai kema ituŋanan etiaŋ ka aputoke, kedumu da emacar koreeteke arai bo kakanike," 
Revelation14:10 emasi ŋin da ebino loka adedeŋ naka Edeke, loebukokinitai lomam inyalitai toma aikopo naka anyunyurake, isiriebio ŋes da kotoma akim ka acukuman kakonyen nuka imalaikan lukalaunak, kakonyen da nuka Imerekek," 
Revelation14:11 Epuriori da apuru naka aisiriebiokec kuju, ikar ka ikar, kwabo mam iyeŋunete paaran ka kuare da, luemaete etiaŋ ka aputoke, ka ŋin da yenedumuni emacar loka ekirorike.”" 
Revelation14:12 Ne ŋes ejai atitiŋikin naka lukalaunak, ŋul luericito aicorakineta nuka Edeke ka aiyuun da naka Yesu." 
Revelation14:13 Abu keira eporoto loebuni kotoma akuj kobala ebe, “Kiwadik ebe: Isirereŋitoi lukatwak, luetwakete kotoma Ejakait amear lolo.” Eebo, ebala Emoyo ebe, “Tetere ibworarete kotoma aitaaritoikec; naarai euparos akeceswamisio kakes!”" 
Revelation14:14 Kasodi kaany, ido koany, edou lokakwaŋan, kiboie da kodou loeputosi bala okoku loka etuŋanan, kejai aboko naka esabu akouke, ka ecilikiki da loekwana akanike." 
Revelation14:15 Kolomu emalaika ece koyekalu, kiworoi keporoto loepol mama ejai ŋol loiboie kodou, ebe, “Kijuka ecilikiki, kosak, naarai adol apak naka aisak, naarai akoko noi isakan luka akwap.”" 
Revelation14:16 Kosodi loiboie kodou acakar ecilikikike toma akwap, kosakai do akwap." 
Revelation14:17 Kolomu do emalaika ece koyekalu lokotoma akuj, kojai ŋes da ecilikiki loekwana." 
Revelation14:18 Kosodi kolom emalaika ece kotem, kojai apolou kama ejai akim, kiworoi keporoto loepol mama ejai ŋol loejai ecilikiki loekwana, ebe, “Kijuka ecilikikikon loekwana, kode aibuŋeta nuka emusabibu loka akwap, naarai akoko noi imusabibunuke.”" 
Revelation14:19 Kocaka do emalaika ecilikikike toma akwap, kode emusabibu loka akwap, kocakak acuet naepol naka adedeŋ naka Edeke." 
Revelation14:20 Kicakacakai acuet kokiŋa naka ere, koleleata aokot alomun kacuet, kiton arukanasia nuka ibalasin, kwape alosit naka amairon akwat aarei." 
Revelation15:1 Kasodi kaany aanyunet ace naepol nakaumokin kotoma akuj, imalaikan ikanykaarei luejaas aiticaneta akanykaarei nukawasia, naarai kotomakec, ŋes enaŋia adedeŋ naka Edeke." 
Revelation15:2 Abu kaany ibore yenesubit bala aŋolol naka agilas nainyalakina akim, kobwoete da luepikorete etiaŋ ka aputoke, ka aimwaus da naka ekirorike, kodie kaŋolol naka agilas, kojaas kadeudeun nuka Edeke." 
Revelation15:3 Koyeete da ekosio loka Musa ebulesit loka Edeke, ka ekosio da loka Imerekek, kobalas ebe, “Epolok aswamisiokon, ido nukaumokin da, Wu Ejakait Edeke Lokapedor kere! Edolito ikonirotin ido lukabeit da, Ijo ekabaka loka atekerin!" 
Revelation15:4 Wu Ejakait, iŋai bo yenimam kiyoŋit jo, Ka aitopoloorit da ekonikiror? Naarai ijo bon lokalaunan, Naarai epote atekerin kere, emaete da kakonyenekon, Naarai atakanut aswamisiokon nukadolit.”" 
Revelation15:5 Akaulo kaŋun abu kaany, koŋaarai eyekalu loka ewema loka aitejenunet kotoma akuj," 
Revelation15:6 kolomut do imalaikan ikanykaarei luejaas aiticaneta akanykaarei kotoma oyekalu, konapito ebaputa loelai loimilia, koenito atorobosiokec amunyin nuka esabu," 
Revelation15:7 Abu ediopet kotoma lukajarak luoŋon koinak imalaikan lukanykaarei atanyia akanykaarei nuka esabu, nuileleba adedeŋ naka Edeke loejari ikar ka ikar;" 
Revelation15:8 kilelebun da eyekalu apuru naebuni kotoma aibuses naka Edeke, kotoma apedorike da, komamei da yenepedori alomar oyekalu kiton neanaŋiata aiticaneta akanykaarei nuka imalaikan ikanykaarei." 
Revelation16:1 Kasodi keira eporoto loepol loebuni kotoma oyekalu elimokini imalaikan ikanykaarei ebe, “Koloto, kobukokis atanyia akanykaarei nuka adedeŋ naka Edeke toma akwap.”" 
Revelation16:2 Kosodi losodit alosit, kobukok atanyike toma akwap, koraun edola loerono loetiono kotuŋa luejai emacar loka etiaŋ, luemaete da aputoke," 
Revelation16:3 Kobukok emalaika lokiareit atanyike toma aŋolol, koraun aokot bala nuka yenikatwan, kotwaka da iboro kere luejarete, lukejaas toma aŋolol." 
Revelation16:4 Kobukok emalaika lokiwuniet atanyike toma ocorin ka atanin nuka akipi, koraunos aokot." 
Revelation16:5 Keira emalaika loka akipi ebala ebe, “Idolit ijo, loijai, ido lokijai, Lokalaunan, Naarai itubok kwaŋin," 
Revelation16:6 Naarai apotu kobukosi aokot nuka lukalaunak ka nuka inabin, Ijo iinak kes aokot aimat, Ibusakinito kes!”" 
Revelation16:7 Keira da etem ebala ebe: “Eebo, Ejakait Edeke Lokapedor kere, Eraas itubesiakon lukabeit ka luedolito da.”" 
Revelation16:8 Kobukok emalaika lokiwoŋonet atanyike toma akoloŋ, aponi koinakinai ŋes anomor ituŋa kakim." 
Revelation16:9 Konomoroi ituŋa kamwanis naepol, koinyanakis ekiror loka Edeke, loejai apolou kama ejaas aiticaneta ŋun, kwabo mam apotu kitoronikinos, karaida aitopoloor ŋes." 
Revelation16:10 Kobukok emalaika lokikanyet atanyike oicoloŋ loka etiaŋ, kitumutonoroi ajakanutuke; kokonyokonyata aŋajepakec kanuka ariebokec." 
Revelation16:11 Koinyanakis Edeke loka akuj kanuka ariebokec, ka idolakec, kwabo mam apotu kitoronikinos kotoma aswamisiokec." 
Revelation16:12 Kobukok emalaika lokikanyetekape atanyike toma ocor lokapolon Eupurate, koonikis akipike, tetere itemokino erot loka ikabakan luepote kokide." 
Revelation16:13 Abu kaany da imoyon iuni lueroko lueputosi kaidodokai, elomunete kaituk naka apiu, kaituk da naka etiaŋ, kaituk da naka enabi lokeŋalan." 
Revelation16:14 Naarai eraas imoyon luka ajokin luiswamaete aanyuneta, luelosete mama ejaas ikabakan luka akwapin kere, atukonokin kes ojie loka apaaran nakapolon naka Edeke Lokapedor kere," 
Revelation16:15 (“Koany, abuni kwape ekokolan! Isirereŋitoi yenekwenyi, koricite ikenapen, kinyek alosit imujalal, kinyeis ituŋa da aanyun ileicike!”)" 
Revelation16:16 Kotukonokis kes aibois naenyaritai kAburanian Arumagedon. 
Revelation16:17 Kobukok emalaika lokikanyetekaarei atanyike apak, kolom eporoto loepol koyekalu, ebuni koicoloŋ, ebala ebe, “Eswamaun!”" 
Revelation16:18 Kojau aimiliaunun, ka iporotoi, ka agiro, kojau da amaran naepol naka akwap, namam ejai apeŋo netikolo ajaatar ituŋa akwap, kopol amaran ŋin naetia nen," 
Revelation16:19 Kotiaka ere lokapolon atutubeta auni, kibiroros da ireria luka atekerin, Kiitu Edeke Babulon lokapolon, ainakin ŋes aimat aikopo naka ebino loka adedeŋ naka anyunyurake." 
Revelation16:20 Koker ŋinipujan, kwabo mam edumuna iroŋan;" 
Revelation16:21 kodounun akako naepol, naelaŋir kwape atalant, abunore kotoma akuj mama ejaas ituŋa, koinyanakis ituŋa Edeke kanuka aiticanet ŋin naka akako, naarai kepol noi jokan akeitieanet." 
Revelation17:1 Kosodi kobu ediopet komalaikan ikanykaarei luajaas atanyia akanykaarei, kenerata keoŋ ebe, “Bia, ketodikini jo atubokinio naka naadote nakapolon naiboie kakipi nuipu," 
Revelation17:2 naadoteata ikabakan luka akwap, ka ŋul da luiboiete kotoma akwap amerikinos ebino loka adoteuke.”" 
Revelation17:3 Abu kadaka eoŋ modiŋ kotoma Omoyo; kaany da aberu iboie kotiaŋ loereŋ, loileleba ikiroria luka ainyanakin, kojaas akwes akanykaarei ka amumwara da atomon," 
Revelation17:4 Konapit aberu anapito namuge ka nakareŋan kisiritete esabu ka amor nuka akais nuipu, ka ilulun, kojai aikopo naka esabu akanike, naileleba italesia, ka asilianut naka adoteuke;" 
Revelation17:5 iwadikatete da oreeteke ekiror loka aiyeiyea ebe: “Babulon lokapolon, toto naka nudotea, ka italesia da luka akwap.”" 
Revelation17:6 Abu kaany aberu ŋin emera aokot nuka lukalaunak ka aokot nuka ikajenak luka Yesu. Nakaanyunia ŋes abu kaumok aumokin naepol. 
Revelation17:7 Kabala emalaika eoŋ ebe, “Kanukinyo iwumokinitor? Kalimokini jo aiyeiyea naka aberu, ka naka etiaŋ loedakit ŋes, loejaas akwes akanykaarei, ka amumwara da atomon." 
Revelation17:8 Kejai etiaŋ loibu koany, ido emamei, ido ebuni adokun kotoma aipany naemamei enaŋe, elosi da amudiario; eumokinete da ŋul luiboiete kotoma akwap, lumam iwadikatai ikiroriakec oitabo loka aijar ameun kapetetait naka akwap, naeanyuniata etiaŋ, naarai kejai, ido emamei, ido ejaun." 
Revelation17:9 Ne ŋes ejai aijen naejai acoa: akwes akanykaarei kes iroŋan ikanykaarei, luiboikino aberu;" 
Revelation17:10 eraas da ikabakan ikanykaarei, ebiroros ikany, ejai ediopet, eriŋa ece ebuno, ido naebunio ibusakinit ŋes asalakinit apak naedit." 
Revelation17:11 Etiaŋ da lokejai, ido emamei, erai ŋol lokikanyetekauni, konye erai lokokanykaarei, elosi da amudiario." 
Revelation17:12 Amumwara da atomon nuibu koany eraas ikabakan itomon lueriŋa edumuna ajakanut, konye edumunete apolou kwape ikabakan adaun esawa ediopet, nepepe ketiaŋ," 
Revelation17:13 Ejai kes ainerun adiopet, einakinete etiaŋ apedorikec ka apoloukec da." 
Revelation17:14 Ejiosi ŋul ka Imerekek, ipikori Imerekek kes, naarai erai ŋesi Ejakait loka ijaka, ka Ekabaka da loka ikabakan, ŋul da luejaas kaŋes eraas luenyaritai, lueseunitai, ka lumunon da.”" 
Revelation17:15 Kabala ŋesi eoŋ ebe, “Akipi nuibu koany, kama iboio naadote, kes ituŋa ka ikodeta, ka atekerin ka aŋajepa." 
Revelation17:16 Amumwara da atomon nuibu koany, ka etiaŋ, elaete kesi naadote; einakinete ŋes asilikinit, ka amujalal, enyamarete akuanake, icweikinete ŋes kakim," 
Revelation17:17 naarai abu Edeke kibwaik otauonokec aswam naenerunit, ajaut kainerun adiopet, ka ainakin da etiaŋ ajakanutukec, aitodol naitodolere akiro nuka Edeke." 
Revelation17:18 Aberu da naibu koany ŋes ere lokapolon loirumit ikabakan luka akwap.” 
Revelation18:1 Akaulo kaŋun abu kaany emalaika ece ijesuni kotoma akuj, ejai kapolou naepol; kitacau aibusesuke akwap." 
Revelation18:2 Kiworo keporoto loegogoŋ ebe, “Ebiror, ebiror Babulon lokapolon! Arau aibois naiboioto ajokin, Ka aidaris naka imoyon lueroko, Aidaris da naka ŋinikweny yenerono yenelaitai;" 
Revelation18:3 Naarai ebiroros atekerin kere kanuka ebino loka adedeŋ naka adoteuke, Adoteata da ikabakan luka akwap kaŋes, Abarata da ikagwelanarak luka akwap Kanuka agogoŋ naka eporoke.”" 
Revelation18:4 Kasodi keira eporoto ece ebuni kotoma akuj ebala ebe, “Ikatuŋa, kolomutu kotomakeŋ, Kinyeis aimorikikin kadiakanaretake, Kinyeis ainakinio aiticanetake;" 
Revelation18:5 Naarai iculul adiakanaretake kiton akuj, Eitu da Edeke amamus adoliteke." 
Revelation18:6 Kotaca ŋes kwape atacia ŋesi, Kiyatakis ŋes irwan aarei kwape ejaatar aswamisioke: Toma aikopo naenyalia ŋesi, kinyalakis ŋes irwan aarei." 
Revelation18:7 Kwape etopolooror bon, koporo da, Kwape kwaŋin koinakis ŋes aisiriebio noi ka akuudian, Naarai ebala kotauke ebe, ‘Eboie eoŋ kwape akabaka, Mam arai apuserut, mam cut aanyuni akuudian.’" 
Revelation18:8 Kanuka ŋun ŋes eponiata aiticanetake toma apaaran adiopet, Atwanare, ka akuudian, ka ebeli, Icweikinio cut kakim; Naarai egogoŋ Ejakait Edeke loetubokini ŋes.”" 
Revelation18:9 Emonyakinete ŋes, ibwololoete da ikabakan luka akwap luadoteata kaŋes ka eporo da, naeanyuniata apuru naka aicweioke;" 
Revelation18:10 kobwoete kama elwana, kanuka akurian naka aisiriebioke, kobalasi ebe, “Itukwi! Itukwi! Ere lokapolon, Babulon, ere lokapolon loegogoŋ! Naarai adolu atubokiniokon toma osawa ediopet.”" 
Revelation18:11 Emonyete ikagwelanarak luka akwap, ekuudianete da kanukeŋ, naarai emamei bobo yenegweli igwelarakec," 
Revelation18:12 igwelara luka esabu, ka epuesa, ka amoru nuka akais nuipu, ka ilulun, ka ebaputa loejok, ka lomuge, ka aliri, ka lokareŋan, ka ŋolikitoi loeuru maa, ka ŋinibore kere yenika ikel luka itomei, ka ŋinibore kere yenika ekitoi loka akais nuipu noi, ka aikomon, ka asua, ka amor nuka ijesesinei," 
Revelation18:13 akinomon, ka lueuru maa, ka emina, ka luesaete, ka lukisupurununo, ka ebino, ka akinyet, ka akiria nuicidie, ka eŋano, ka ibaren, ka amerekekin, ka ibalasin, ka agalin, ka ibulesin, ka aijar da naka ituŋa." 
Revelation18:14 “Araito da nuimiela ekonitau anyout mamakon, Iboro kere da luetarioko ka luimilias anyout kamakon, Komam bobo ituŋa edumunete kes!”" 
Revelation18:15 Ikagwelanarak iboro ŋul, luetabari ŋesi, ebwoete kama elwana, kanuka akurian naka aisiriebioke, komonyete ka akuudian, kobalasi ebe," 
Revelation18:16 “Itukwi! Itukwi! Ere lokapolon, Loaponi kitanapai ebaputa loejok, ka lomuge ka lokareŋan, Kisiritete kesabu, ka amor nuka akais nuipu, ka ilulun da!" 
Revelation18:17 Naarai amudiar abar naetia nen kosawa ediopet.” Kobwoi da ŋolikapolon loka ataker, ka yenelosi aibois kere kotoma ataker, ka ikekwaŋak, ka ŋul kere da luiswamaete toma aŋolol, kobwoete kama elwana," 
Revelation18:18 ido naaanyuniata apuru naka aicweioke, kiworoto ebe, “Inyo bo eputosi ka ere lokapolon?”" 
Revelation18:19 Kiwelanakis apua akwesikec, kiworoto emonyete ka akuudian ebe, “Itukwi! Itukwi! Ere lokapolon, Loetabari kere lukejaas atakerin toma aŋolol kanuka akaisike nuipu! Naarai amudiar kotoma osawa ediopet." 
Revelation18:20 Kiyalamikin kanukeŋ, ijo akuj, Ka yes lukalaunak, ka yes ikiyakia, ka yes da inabin, Naarai kitubok Edeke akirokus kamakeŋ!”" 
Revelation18:21 Kosodi kodak emalaika loegogoŋ amoru, kwape akukuse naepol, kocakak aŋolol cikil, kobala ebe, “Kwaŋin ecakakinere Babulon ere lokapolon, Kwabo mam bobo etakanuni," 
Revelation18:22 Karaida eporoto loka ikaramak adeudeun, ka luejaas lueruosi, ka luekusete alamarun, ka luekusete arupepen, Mam epupunos bobo kotomakon. Karaida epirioit loka aswam kere, mam etakanuni bobo kotomakon; Karaida eporoto loka akukuse mam epupuni bobo kotomakon;" 
Revelation18:23 Karaida aica naka atala, mam ecai bobo kotomakon; Karaida eporoto loka eteran ka ateran mam epupuni bobo kotomakon; Naarai keraas ikagwelanarakakon ikapolok luka akwap, Naarai toma ocudetekon ŋes eŋalaarere atekerin kere," 
Revelation18:24 Kotakanut da kotomake aokot nuka inabin ka nuka lukalaunak, Ka nuka ŋul kere luaario kotoma akwap.”" 
Revelation19:1 Akaulo kaŋun abu keira bala eporoto loepol loka ekodet loepol kotoma akuj, kinerasi ebe, “Aleluia! Aitajar ka aibuses, ka apedor eraas nuka Edekewok," 
Revelation19:2 Naarai eraas itubesiake lukabeit, ka luedolito da; Naarai atuboki akiro naadote nakapolon, Naamunaari akwap kadoteuke, Enyaŋaa kamakeŋ aokot nuka ikebulesin.”" 
Revelation19:3 Kirucakis einer nakiareit ebe, “Aleluia! Epuriori apuruke ikar ka ikar.”" 
Revelation19:4 Kibiroros imakio akaisaarei ka luoŋon ka lukajarak iwoŋon, komaata Edeke loiboie koicoloŋ, kobalasi ebe, “Amen. Aleluia!”" 
Revelation19:5 Kobu eporoto koicoloŋ kinera atiar, “Kituroto Edekewok, yes kere ikebulesin, Yes luiyoŋito ŋes, ludidik ka lukapolok da.”" 
Revelation19:6 Keira bala eporoto loka ekodet loepol, ido bala eporoto loka akipi nuipu, ido bala eporoto loka agiro naegogoŋ, kobala ebe, “Aleluia! Naarai irumit Ejakait Edekewok Lokapedor kere." 
Revelation19:7 Keyalamikinos, kalakaros noi, kainakis ŋes aibuses, Naarai adolu adukokin naka Imerekek, Itemokino da ateranike;" 
Revelation19:8 Aponi koinakinai ŋes ainap ebaputa loejok, loimilia, loelai”— naarai ebaputa loejok kes aswamisio nuedolito nuka lukalaunak," 
Revelation19:9 Katema emalaika eoŋ atiar, “Kiwadik ebe: Isirereŋitoi luenyaritai toma opucit loka eterane loka Imerekek.” Katema ŋesi eoŋ atiar, “Eraas nu akiro nukabeit nuka Edeke,”" 
Revelation19:10 Kasodi aibirokin kiŋaren kakejeke, aima ŋes, Katema ŋesi eoŋ atiar, “Koany, sirikiswama kwaŋin! Arai eoŋ ebulesit aupakon, ka lokoinacanakon, luejaas kaitejenunet naka Yesu. Koma Edeke.” Naarai aitejenunet naka Yesu ŋes emoyo loka adwaranut." 
Revelation19:11 Kasodi kaany akuj eŋaara, ido koany, ebalasit loekwaŋ! Lokibwanenit ŋes enyaritai Lomunot ido Lokabeit, etubokini ka aitiji kadolit." 
Revelation19:12 Ido akekonyen eraas aipeloret naka akim, kejaas amekemeken nuipu akouke; kojai kekiror loiwadikatai lomam ejeni idiotuŋanan dimarai ŋes bon." 
Revelation19:13 Konapite anapito naebwasitai aokot; enyaritai ekekiror Akirot naka Edeke. 
Revelation19:14 Kotupakis ŋes ajoresio nukotoma akuj, kibwanenito ibalasin lukakwaŋak, konapito ebaputa loejok, loekwaŋ, loelai." 
Revelation19:15 Elomuni ekileŋ loekwana kaitukuke, loinomia atekerin, icokiei kes kebela loka asuat; icakacakai ŋesi acuet naka ebino loka adedeŋ naka anyunyura naka Edeke Lokapedor kere," 
Revelation19:16 Ejai ekiror loiwadikatai anapitoke kamurwoke da ebe, EKABAKA LOKA IKABAKAN, IDO EJAKAIT LOKA IJAKA." 
Revelation19:17 Kasodi kaany emalaika ebwoi kotoma akoloŋ, kiworo keporoto loepol kobala akweny kere nueporitos toma apak ebe, “Kopotu, kotukonokinos opucit loepol loka Edeke," 
Revelation19:18 tetere inyamete akiriŋ naka ikabakan, ka akiriŋ naka ikapolokitok, ka akiriŋ naka lukagogoŋ, ka akiriŋ naka ibalasin, ka naka ŋul kaluibwanenete kes, ka akiriŋ naka lujiakakaete, ka naka ibulesin, naka ludidik ka naka lukapolok da.”" 
Revelation19:19 Kaany etiaŋ ka ikabakan luka akwap, ka ajoresiokec, etukokinos ejie kaŋol kaloebwanenit ebalasit ka ajoreke da," 
Revelation19:20 Kikamunai etiaŋ nepepe ka enabi lokeŋalan loeswamai aanyuneta kakonyeneke, nueŋalaaria ŋul luadumut emacar loka etiaŋ, ka ŋul da luamaete aputoke. Kocakakinai iarei kere ejarete toma aŋolol naka akim naenoki kacukuman," 
Revelation19:21 Koarai luasalete kekileŋ loka ŋol kaloebwanenit ebalasit, loalomunit kaitukuke; kimonikinos akweny kere akiriŋikec." 
Revelation20:1 Kasodi kaany emalaika ijesuni kotoma akuj, itiŋit elacetait loka aipany naemamei enaŋe, ka erikot da loepol kakanike." 
Revelation20:2 Kikam apiu, emun ŋol lokolosek, loerai Ekejodijodon ido Satan, koen ŋes adaun ikar elukumit," 
Revelation20:3 kocakak ŋes aipany, kogolok, kipucak aipucet kujukeŋ, kinyek bobo aiŋalaŋal atekerin, aitodol naedaunotor ikar elukumit. Akaulo kaŋun ibusakinit ŋes aosikinio apak naedit." 
Revelation20:4 Kasodi kaany iicoloŋo, kojaas lueboiete kotomakec, koinakinai kes aitub akiro. Kaany da aijar naka ŋul kaluajepanario akwesikec kanuka aitejenunet naka Yesu, ido kanuka akirot naka Edeke, ka ŋul da lumam apotu komaata etiaŋ, karaida aputoke, lumam edumunito emacar koreetakec karaida kakaninikec. Kojara, kirumata da nepepe ka Kristo ikar elukumit." 
Revelation20:5 Luasalete luka lukatwak mam apotu kojara aitodol naedaunotor ikar elukumit. Ŋin ŋes ajarun nasodit. 
Revelation20:6 Isirereŋitoi, ido erai yenikalaunan, yenejai akorakinet kotoma ajarun nasodit! Emamei atwanare nakiareit apolou kamakec, konye eraunos isasedotin luka Edeke ka luka Kristo, ido irumete nepepe kaŋes ikar elukumit." 
Revelation20:7 Kosodi naedaunotor ikar ŋul elukumit, eosikinio Satan kaidarisike," 
Revelation20:8 elomuni da aiŋalaŋal atekerin nuejaas agoria aoŋon nuka akwap, Gog ka Magog, atukonokin kes kojie; etiaikec bala asine naka aŋolol," 
Revelation20:9 Kodokut kalalau naka akwap, kirimorito iidukurun luka lukalaunak, ka ere da lominat; konye kijesun akim kotoma akuj, konyama kes," 
Revelation20:10 Kocakakinai ekejodijodon loeŋalaŋalai kes aŋolol naka akim ka acukuman, nekejaas etiaŋ ka enabi lokeŋalan, isiriebio kes noi paaran ka kuare ikar ka ikar." 
Revelation20:11 Kasodi kaany eicoloŋ loepol loekwaŋ, ka ŋol da lokiboie kotoma; kokera akuj ka akwap kakonyeneke, mam bobo kes edumuna aibois." 
Revelation20:12 Kaany da lukatwak, lukapolok ka ludidik da, ebwoete koiŋaren keicoloŋ, kopukoroi iitabon. Kopukoroi eceitabo da, loerai loka aijar. Kotubokinai lukatwak kotoma ŋun kanuewadikatai oitabon kwape kejaatar aswamisiokec." 
Revelation20:13 Kijaik aŋolol lukatwak lukejaas tomakeŋ, Atwanare da ka Okatwak kijaikis lukatwak lukejaas tomakec, kotubokinai da ŋinidiopet kwape kejaatar aswamisioke." 
Revelation20:14 Kosodi kocakakinai Atwanare ka Okatwak aŋolol naka akim. Ŋin ŋes atwanare nakiareit, aŋolol naka akim," 
Revelation20:15 Arai kedumun idiotuŋanan yenimam iwadikatai toma oitabo loka aijar, kocakakinai aŋolol naka akim." 
Revelation21:1 Kasodi kaany akuj nakitetet, ka akwap nakitetet; naarai atubor akuj nasodit, ka akwap da nasodit, mam bobo aŋolol ejai." 
Revelation21:2 Kaany da ere lokalaunan, Yerusalem lokitetet, ijesun kotoma akuj, kama ka Edeke, itemokino kwape ateran naisirokinitai okilenike," 
Revelation21:3 Keira da eporoto loepol loebuni kotoma oicoloŋ kobala ebe, “Koany, ejai ewema loka Edeke nepepe kituŋa, iboienenei kakes, eraunos kesi iketuŋa, Edeke da elopet ejaenena kakes." 
Revelation21:4 Emwatari akiyo kere kakonyeneke, mam bobo ejaun atwanare, karaida akuudian, karaida aimony, karaida ariebo, mam bobo ejaunos; naarai atuboros nusodit.”" 
Revelation21:5 Ŋol da loiboie koicoloŋ kobala ebe, “Koany, eteteuni eoŋ kere.” Kobala da ebe, “Kiwadik, naarai eraas akiro nu numunon ido nukabeit.”" 
Revelation21:6 Katema ŋesi eoŋ atiar, “Eswamaunos! Arai eoŋ Alupa ka Omega, ageunet ka esaŋe da, Ainakini yenejakit akure aimat atai atan naka akipi nuka aijar." 
Revelation21:7 Yenipikori irumi ŋun, araun eoŋ Ekedeke, ŋes da eraun okokuka." 
Revelation21:8 Konye ikuriesik, ka lumam iyuunito, ka luesiliaka, ka ikaarak, ka idotea, ka ikacudak, ka luemaete aputosia, ka ikeŋalak kere, ejaun akorakineteke toma aŋolol naenoki kakim ka acukuman; ŋes atwanare nakiareit.”" 
Revelation21:9 Kosodi kobu ediopet komalaikan ikanykaarei lukejaas atanyia akanykaarei nueleleba aiticaneta akanykaarei nukawasia, kinera keoŋ, kobala ebe, “Bia, ketodikini jo ateran, aberu naka Imerekek.”" 
Revelation21:10 Kadaka kotoma Omoyo oroŋat loepol, loeoja, ketodik eoŋ ere lokalaunan Yerusalem, ijesun kotoma akuj kama ka Edeke," 
Revelation21:11 ejaas kaibuses naka Edeke, koputosi aicake bala amoru naka akais nuipu noi, kwape amoru naka ayaseper naipiororoi noi," 
Revelation21:12 Kejai arwatat naepol, naeoja, kejaas irutei itomon ka luarei, kejaas imalaikan itomon ka luarei orutei, kiwadikatai da ikiroria luka atekerin atomon ka nuarei nuka idwe luka Isirael orutei." 
Revelation21:13 Kide irutei iuni, agolitomei irutei iuni, eŋalakimak irutei iuni, to da irutei iuni," 
Revelation21:14 Kojaas apeteta atomon ka nuarei arwatat naka ere, kotomakec da ikiroria itomon ka luarei luka ikiyakia itomon ka luarei luka Imerekek." 
Revelation21:15 Kojai ŋol lokinera keoŋ egada lokitemis loka esabu, tetere itemio ere, ka iruteike, ka arwatatake," 
Revelation21:16 Etirianitai da ere iwaitin kere, aojauke koriakasi kalalau. Kitem ŋesi ere kegada amairon alukumit ka akwat akany; koriakanara aojauke ka alalauke ka amukururuke da." 
Revelation21:17 Kitem da arwatatake ikubitin akwatat ka akaisaoŋon ka luoŋon, kwape ejaar aitemis naka etuŋanan, ŋes naka emalaika." 
Revelation21:18 Adukio naka arwatatake korai naka ayaseper, ere da korai loka esabu loelai, kwape aroet naelai." 
Revelation21:19 Kisiritete apeteta nuka arwatat naka ere kaŋinimoru kere naka akais nuipu; apetetait nasodit ayaseper, nakiareit asapiro, nakiwuniet aget, nakiwoŋonet emeralid," 
Revelation21:20 nakikanyet naemelomelot; nakikanyetekape asadia; nakikanyetekaarei akurusoliso; nakikanyetekauni aberul; nakikanyetekaoŋon atopasit; nakitomonet akurusopuraso; nakitomonet ka nadiopet ayasit; nakitomonet kanuarei da ametusit," 
Revelation21:21 Keraas irutei itomon ka luarei ilulun itomon ka luarei, ŋolidiopet korutei kerai elulu ediopet; erot da loka ere kerai esabu loelai bala aroet naipiororoi." 
Revelation21:22 Mam abu kaany eyekalu kore, naarai eyekaluke ŋes Ejakait Edeke Lokapedor kere ka Imerekek," 
Revelation21:23 Mam ere ipuda akoloŋ karaida elap acaikin ŋes; naarai inwakakinit aibuses naka Edeke, atalake da ŋes Imerekek." 
Revelation21:24 Elosenenete da atekerin kaicake, eyaunete ikabakan luka akwap aibusesukec tomake;" 
Revelation21:25 mam cut egolokinio iruteike paaran, naarai mam ejaun akuare ŋina;" 
Revelation21:26 einunete ŋes aibuses ka ayoŋio nuka atekerin. 
Revelation21:27 Ido mam elomari cut ibore kere tomake yenemunaara, karaida yeniswamai nukasilianut, ka aiŋalanut, dimarai ŋul bonik luiwadikatai toma oitabo loka aijar loka Imerekek." 
Revelation22:1 Kosodi ketodik eoŋ ecor loka akipi nuka aijar, loemwekimweki kwape aroet, eleleuni kotoma oicoloŋ loka Edeke ka loka Imerekek," 
Revelation22:2 kokidiŋ kerot loka ere, kojai ekitoi loka aijar epuai ka epuai kecor, loerai araito nukiponesio itomon kaluarei, loerai araitoke ŋolilap; keraas akui nuka ekitoi nuitaŋaleunete atekerin." 
Revelation22:3 Mam ejaun bobo ekenit; ejaun eicoloŋ loka Edeke ka loka Imerekek da tomake; ijaanakinete ŋes ikebulesin; 
Revelation22:4 eanyunete akekonyen, ejaun da ekekiror oreetake." 
Revelation22:5 Mam ejaun bobo akuare; mam ipudasi aica naka atala, ka aica da naka akoloŋ, naarai icaikini kes Ejakait Edeke, irumete kesi ikar ka ikar." 
Revelation22:6 Katema ŋesi eoŋ atiar, “Eraas akiro nu numunon ido nukabeit. Ejuku Ejakait Edeke loka imoyon luka inabin ekemalaika aitodikin ikebulesin nuekotosi ajakut atipet." 
Revelation22:7 Ido koany, abunit atipet.” Isirereŋitoi yenerici akiro nuka adwarasit naka eitabo kalo." 
Revelation22:8 Eoŋ Yokana abu kapup ka aanyun da ŋun, Ido naapupunio ka aanyun abu kebiror aima koiŋaren kakeje nuka emalaika loketodikini ŋun." 
Revelation22:9 Katema ŋesi eoŋ atiar, “Koany, sirikiswama kwaŋin! Arai eoŋ ebulesit aupakon lokoinacanakon inabin, ka ŋul da luericito akiro nuka eitabo kalo. Koma Edeke.”" 
Revelation22:10 Kabala eoŋ ebe, “Sirikipucak aipucet akiro nuka adwarasit naka eitabo kalo, naarai eapie apak ŋin," 
Revelation22:11 Yeniswamai numam edolito, kiyatak aswam amamus adolit, yenesiliana da, kiyatak asilianar, yenedolit da kiyatak aswam nukadolit, yenikalaunan da kiyatak aitalaunio.”" 
Revelation22:12 “Koany, abunit eoŋ atipet, ayauni eropitika da, atacia ŋinituŋanan kwape ejaar akeswam." 
Revelation22:13 Arai eoŋ Alupa ka Omega, losodit ka lokawasia, ageunet ka esaŋe da.”" 
Revelation22:14 Isirereŋitoi luilosete anapitokec, tetere ejaunos kapedor kokitoi loka aijar, elomarete da ore itorete oruteike." 
Revelation22:15 Ejaas iŋokwo kiŋa, ka ikacudak, ka idotea, ka ikaarak, ka luemaete aputosia, ka ŋinituŋanan kere yenemin ka aswam da aiŋal." 
Revelation22:16 “Eoŋ Yesu ejuk emalaikaka aitejenun yes ŋun kanuka ikanisan. Arai eoŋ aliasit ka etatait loka Daudi, aacerit naemwekimweki naka atupuruc.”" 
Revelation22:17 Ebalas Emoyo ka ateran ebe, “Bia.” Yenepupuni da kobala ebe, “Bia.” Ŋin da yenejakit akure kobu; yenekoto kooko atai akipi nuka aijar." 
Revelation22:18 Etejenikini ŋinituŋanan yenepupuni akiro nuka adwarasit naka eitabo kalo ebe: Arai kiyataki ituŋanan kotomakec, iyatakini Edeke tomakeŋ aiticaneta nuiwadikatai toma oitabo lo," 
Revelation22:19 bobo da arai elemari ituŋanan kotoma akiro nuka eitabo loka adwarasit kana, elemari Edeke akorakineteke kokitoi loka aijar, kore da lokalaunan, nuiwadikatai toma oitabo lo." 
Revelation22:20 Loitejenunit nu inera ebe, “Eebo, abunit atipet.” Amen. Kobia, Ejakait Yesu!" 
