Matthew1:1 Abraham chapa, David chapa, Jesu Christa khangui thubu." 
Matthew1:2 Abraham'in Isaac ahingin; Isaac'in Jacob ahingin; Jacob'in Juda le asopiteho ahingin; 
Matthew1:3 Juda'in Tamar toh Pharez le Zera ahingin; Pharez'in Esrom ahingin; Esrom'in Aram ahingin; 
Matthew1:4 Aram'in Aminadab ahingin; Aminadab'in Nahson ahingin; Nahson'in Salmon ahingin; 
Matthew1:5 Salmon'in Rahab toh Boaz ahingin; Boaz'in Ruth toh Obed ahingin; Obed chun Jesse ahingin; 
Matthew1:6 Jesse'in David lengpa ahingin ahi. 
Matthew1:7 Chuin David'in Uriah inneipi toh Solomon ahingin; Solomon'in Rehoboam ahingin; Rehoboam'in Abijah ahingin; Abijah'in Asa ahingin; 
Matthew1:8 Asa'in Josaphat ahingin; Josaphat'in Joram ahingin; Joram'in Uzziah ahingin; 
Matthew1:9 Uzziah'n Jotham ahingin; Jotham'in Ahaz ahingin; Ahaz'in Hezekiah ahingin; 
Matthew1:10 Hezekiah'in Manasseh ahingin; Manasseh'in Amon ahingin; Amon'in Josiah ahingin; 
Matthew1:11 Josiah'in Jechoniah le asopiho Babylon gama atolmang laijun ahingin ahi. 
Matthew1:12 Chuin Babylon'a atolmang nungun, Jekoniah'in Shealtiel ahingin; Shealtiel'in Zerubbabel ahingin;" 
Matthew1:13 Zerubbabel'in Abiud ahingin; Abiud'in Eliakim ahingin; Eliakim'in Azor ahingin; 
Matthew1:14 Azor'in Sadoc ahingin; Sadoc'in Akim ahingin; Akim'in Elihud ahingin; 
Matthew1:15 Elihud'in Eleazer ahingin; Eleazer'in Mathan ahingin; Mathan'in Jacob ahingin; 
Matthew1:16 Chuin, Jacob'in Joseph ahingin, ama chu Christa kiti Jesu penna nu Mariam inneipu ahi." 
Matthew1:17 Hitichun khang agomin Abraham'a pat David geijin khang somle khang li ahin, David'a pat Babylon gama atolmang geijin khang somle khang li, chule Babylon gama atolmanguva pat Christa pen gei khang somle khang li ahi." 
Matthew1:18 Jesu Christa pen umchan chu hiti ahi. Anu Mariam chu Joseph'in aji dinga ahol ahin, akigop masang lhonin amanu chu Lhagao Thenga kona agai akihedohtan ahi." 
Matthew1:19 Ahivangin a-inneipu Joseph chu michonpha tah ahi jeh-in, lhang phonga japi seithangin aumsah nom hih-in, guhthima kikhenpi ding lung angai totan ahi." 
Matthew1:20 Aman lung achuti ngaito laitah-in, veuvin, Pakai vantil khatnin amangin akimusah-in, ajah-a, David chapa Joseph, na-inneipi Mariam gakipuilut ding olmo hih-in; ijeh-inem itile ama Lhagao Thenga kona gaija ahi." 
Matthew1:21 Amanu soh intin chapa khat ahin ding ahi, chule amin Jesu nasah ding ahi; ijeh-inem itile amatah chun amite achonsetnuva kona ahuhhing ding ahi." 
Matthew1:22 Pakaiyin Themgao kama asei thu," 
Matthew1:23 Veuvin, nungah theng chu hung gaijintin, chapa khat ahin ding ahi, Chule amin Immanuel asah ding ahi, ati, (Hichu Pathen'in eiumpiuve tina ahi) tia asei chu guilhuna dinga thu hicheng chu soh-a ahi." 
Matthew1:24 Chuin Joseph a-imut akhangin, akipat in Pakai vantil'in thu apeh bang chun abolin, a-inneipi chu akichenpin ahi;" 
Matthew1:25 Ahivangin amanun chapa peng masapen anei kahsen kitohkhahpi louhelin aumin; chuin acha chu amin Jesu asahtai. 
Matthew2:1 Herod lengpa lal laijin Judah gama Bethlehem khopi-ah Jesu apengtan ahile, veuvin, niso lama konin ahsi lekhathem ho phabep Jerusalem'a ahungun, Judah te lengpa apengin ahi, ama chu hoilamham?" 
Matthew2:2 Keihon niso lamah ahsi kamuvin, chibai bola hung kahiuve, atiuvin ahi." 
Matthew2:3 Herod lengpan chuche thu ajah phatnin, amati Jerusalem miteti alungu ajingtan ahi." 
Matthew2:4 Chuphatnin thempu pipuiho leh miho danthu sunho chu akhomin, Christa hoija peng dingham, tin adongin ahi." 
Matthew2:5 Amahon ajah-a, Judah gam Bethlehem'a peng ding ahi; ijeh-inem itile," 
Matthew2:6 Vo Judah gama um Bethlehem, Judah vaipote lah-a nangma iti nama jongle aneopen nahipoi; Ijeh-inem itile nalah-a kona vaipo khat, Kamite Israelte ching ding chu pengdoh ding ahi; tin themgao seija konin akisune, atiuvin ahi." 
Matthew2:7 Chuin Herod in ahsi lekhathem ho chu guhthimin akouvin, ahsi so phat chu kichentah-in ahetoh tan ahi." 
Matthew2:8 Chuin amaho chu Bethlehem'a asolin, Cheovinlang naosen chungchang thudol chu chentah-in gadongtoh uvin; chule namudoh tengule keima jong kache-a chibai kagaboh theina dingin thu hinpo kit uvin, ati." 
Matthew2:9 Lengpa thu ajah phatnun amaho akipatdoh taovin ahi; chule, veuvin, niso lama amu-u ahsi chu amasanguva achepeh-in, naosen umna chunga chun akingan ahi." 
Matthew2:10 Ahsi chu amu phat uvin athao anomin, hapan akipah-un ahi." 
Matthew2:11 Chuin amaho in sunga alutnun ahile naosen chu anu Mariam toh amu thaovin, aboh khupmun ama chu ahou taovin ahi; chuin athil lu bom cheh-u asolhaovin, kipamanin, sana, bego, myrrh ama chu apetaovin ahi." 
Matthew2:12 Chujouvin amanguva Herod heng lama akile kit louna dinguva Pathen'in ahilchah jeh uvin, lam chom ahovin agam lamuva achemang taovin ahi." 
Matthew2:13 Chuin amaho chedoh nungin, veuvin, Joseph amangin Pakai vantil khatnin, Thouvin, naosen leh anu puijin lang Egypt gama jam lutpitan, chule thu kapeh kahsen chua chun um jingin; ijeh-inem itile Herod'in naosen chu suhmang dinga ahol ding ahi, ati." 
Matthew2:14 Chuin ama athoudoh-in, jan-in naosen leh anu akipuijin, Egypt gam ajontan ahi." 
Matthew2:15 Chule Herod thi kahsen hia chun aumin ahi: Pakaiyin themgao kama asei, Egypt gama konin ka-Chapa kakouve, ati chu guilhuna dinga chuti ahi." 
Matthew2:16 Chuin ahsi lekhathem hon alhim lhah-u ahi akihetdoh phatnin, Herod alunghang behseh-in, mi asolin, ahsi lekhathem ho-a kona aphat ahetchen dungjui chun, Bethlehem le akimvel sese-a pasal chapang kum ni-a lhah noilamse athattan ahi." 
Matthew2:17 Hichun themgao Jeremiah thusei," 
Matthew2:18 Ramah-a akaple amao aw akijai; Rachel'in achate aka akan, Aum lou jeh uvin lhepbi ding anomtapon ahi; ati chu guilhunga ahitai." 
Matthew2:19 Ahivangin Herod athi phatnin, veuvin, Pakai vantil khatnin Egypt gamah Joseph mangin akimusah-in," 
Matthew2:20 Thouvin lang naosen leh anu kipuijin, Israel gam lama chetan; naosen tha dinga goteho chu athitaove, ati." 
Matthew2:21 Chuin ama kipatdoh-in, naosen leh anu akipuijin, Israel gam lama ahung kit tai." 
Matthew2:22 Ahivangin Judah gamah Archelaus apa Herod khelin vai apoi ti ajah phatnin, chulama ache ngamta hih-in; amanga akihilchah jeh-in, akipatnin Galilee gamah akileheitai." 
Matthew2:23 Chule ama chu Nazareth mi kiti ding ahi, tia themgao hon asei chu guilhun theinan, achen Nazareth khopi-ah achengtan ahi." 
Matthew3:1 Chulai chun John Baptist chu ahungin," 
Matthew3:1 Chulai chun John Baptist chu ahungin," 
Matthew3:2 Nalung heijun; van lenggam anaitai, tin Judah gam gamthipmah thu alhang samlen ahi." 
Matthew3:3 Isaiah themgaovin, Gamthipma khosam aw khatnin, Pakai lamlen semtohsan koijun, Alampi semjangun, tin aseije, tia asei chu ama hi ahi." 
Matthew3:4 John chu apon-ah sangongsang mul ahin, akongah savun konggah akigah-in, chule a-anneh chu khaokho le gam khoiju ahi." 
Matthew3:4 John chu apon-ah sangongsang mul ahin, akongah savun konggah akigah-in, chule a-anneh chu khaokho le gam khoiju ahi." 
Matthew3:5 Chuphatnin Jerusalem le Judah gam jouse-a mi, chule Jordan vel gamkol sung jouse-a mi ahenga ache acheuvin," 
Matthew3:6 Achonsetnao cheh aphongun, Jordan luidunga chun ama khutna baptize achang taovin ahi." 
Matthew3:7 Ahin Pharisaiho le Saddukai ho mi tamtah ama khutna baptize chang dinga ahungu amun phatnin, ajah uva, Vo gulse sonho, Khonunga lunghanna hung lhung dinga kona jamna ding lungthim koiham napeuva?" 
Matthew3:8 Hijeh chun lunghei toh kilomin gadoh-un; 
Matthew3:9 Chule nalah uva, Abraham kapului'u aumnai, tin ngaito hih-un; ijeh-inem itile tahbeh-a kaseipeh nahiuve, hiche songho-a kona hi Pathen'in Abraham chate asodohsah thei ahi." 
Matthew3:10 Chule tu jenga jong thing bultina heicha kikoija ahitai. Chutiachu thingphung aga phalou chengse chu kiphuh lhu-a, meija kisep lutji ahi." 
Matthew3:11 Lungheina dinga keiman twija baptize kachansah bou ahi; amavang kanunga hungpa keima sanga chungnungjo ahi; keima akengchot choi dinga jong kilom kahipoi. Amatah chun nangho Lhagao Theng le meija baptize nachansah dingu ahi. 
Matthew3:12 Aman akhutna godal achoije; aman aphol jap ngimsel intin, achang apang sunga akhum ding; asi vang chu mit theilou meija agovam ding ahi, ati." 
Matthew3:13 Hiche pet chun Jesu John khutna baptize chang dingin, Galilee'a konin John hengah Jordan lamah ahungin ahi." 
Matthew3:13 Hiche pet chun Jesu John khutna baptize chang dingin, Galilee'a konin John hengah Jordan lamah ahungin ahi." 
Matthew3:14 Ahivangin John anathuphan, Nangma khutna kachan ding johsih-a, nangma kahenga hung nahim? ati." 
Matthew3:14 Ahivangin John anathuphan, Nangma khutna kachan ding johsih-a, nangma kahenga hung nahim? ati." 
Matthew3:15 Chuin Jesu'n adonbutnin, Tun hisah poupoutan; ijeh-inem itile chonphatna jouse abancha hitia hi ibulhit dingdol ahi, ati." 
Matthew3:16 Chuin Jesu baptize achan jouvin, twilah-a konin apotdoh paitan ahi; chuin, veuvin, ama dingin van kot akihongin, chule Pathen Lhagao vakhu banga ahung lenlhah-a achunga ahungchuh amun;" 
Matthew3:17 chuin, Ama hi ka-Chapa deitah ahi, achunga kalung alhai tangeije, tin van'a konin aw ahung gingin ahi." 
Matthew4:1 Hichun Jesu diabol lhep patepma umdingin gamthipmah Lhagao puitouvin aumtan ahi. 
Matthew4:2 Chuin nisomli le jansomli an ngola aum jouvin, agil keltan ahi." 
Matthew4:3 Chuin alhempa chu ahenga ahungin, ajah-a, Nangma Pathen Chapa nahile, hiche songho hi changlhah asona dingin thu pen, ati." 
Matthew4:4 Ahin aman adonbut-in, Mihem changlhah jenga hing lou ding ahi, Pathen kam sunga kona thu pot chengsea bou hing ding ahi, hitichun akisune, ati." 
Matthew4:5 Chuphatnin diabol'in ama chu khopi theng lama apuijin, Pathen houin tingvuma chun adinsah-in, ajah-a," 
Matthew4:6 Pathen Chapa nahile, nangma kichomlha jengin; ijeh-inem itile hitihin akisune, Aman nangma chung changah avantilho thu pentin, Amahon akhutnuva nadop dingu ahi; Achuti louleh songah nakeng sukhan nate, ati." 
Matthew4:7 Jesu'n ajah-a, Hiti jonghin akisune, Nangman Pakai na-Pathen lhem patep hih-in, ati." 
Matthew4:8 Diabol'in ama mol sangtah chunga apuikitnin, vannoi leiset gamle aloupina jouse jong avetsah-in; chuin ajah-a," 
Matthew4:9 Nakhupboh-a nalhuh-a neihouva ahile, hichengse hi penge, ati." 
Matthew4:10 Chutah-in Jesu'n ajah-a, Chemangin, Satan; ijeh-inem itile hitin akisune, Pakai na-Pathen chu houvin lang ama jengbou jenin, ati." 
Matthew4:11 Chuphatnin diabol in ama adalhatai; chuin, veuvin, vantil ho ahungun ama chu ahung jenle taovin ahi." 
Matthew4:12 Chuin Jesu'n John amantaove ti ajah phatnin, Galilee gam lama achen;" 
Matthew4:12 Chuin Jesu'n John amantaove ti ajah phatnin, Galilee gam lama achen;" 
Matthew4:13 Chuin Nazareth adalhan, Zebulun le Naphtali gamkai sunga dillen panga, Capernaum kho-a achen agachengin ahi;" 
Matthew4:14 Isaiah themgaovin asei," 
Matthew4:15 Zebulun gam le Naphtali gam, Jordan gal lang khat gamkol dillen panga cheng, Chidang namdangte Galilee;" 
Matthew4:16 Muthim lah-a touho chun vah loupitah amutaove, Chule thina gamle alima touho chunguva kho avahtai, ati chu guilhuna dinga chuti ahitai." 
Matthew4:17 Hiche laija pat chun Jesu'n thu ahil lhanglen, Nalung heijun; vangam anaitai, ati." 
Matthew4:18 Chujouvin Jesu Galilee dillen panga avale petnin, Peter kiti Simon le anaopa Andrew dillena len ase lhon amun; amani chu nga man mi ahi lhone." 
Matthew4:19 Chuin aman amani jah-a, kanung hinjui lhonin, keiman nangni mi man len sepmin sem lhoninge, ati." 
Matthew4:20 Chuin amanin apet petnin alen adalha lhonin, anung ajui lhontai." 
Matthew4:21 Chuin ama chukoma konchun achepaijin ahile, midang ucha nima, Zebedee chapa Jacob le anaopa John apau Zebedee toh kong sunga alennu anakhui phatnu amun; amanima chu akouvin ahi." 
Matthew4:21 Chuin ama chukoma konchun achepaijin ahile, midang ucha nima, Zebedee chapa Jacob le anaopa John apau Zebedee toh kong sunga alennu anakhui phatnu amun; amanima chu akouvin ahi." 
Matthew4:22 Chuin amanin apet petnin akongle apalhon adalha lhonin, anung ajui lhontai." 
Matthew4:23 Chuin Jesu Galilee gamse se-a avahle avahlen, akikhopnao in tinah thu ahillen, Pathen lenggam Kipana Thupha ahil lhanglen, miho ahivei jouseu chule adamlou jouse adamsahtan ahi." 
Matthew4:24 Hichun Syria gama amin akithangin; thilhavop, abuhthi, langthi, ima hivei chomchom veija anat thohlel jouse ahenga ahinpuijun, aman amaho chu aboldam sohkeijin ahi." 
Matthew4:25 Chuin Galilee, Dicapoli, Jerusalem, chule Judah gama konle Jordan gal lang khat lama konin mihon tamtah-in anung ajuitan ahi." 
Matthew5:1 Aman mipi chengse chu amun, molvum chungah akaltouvin; chuin ama atouvin ahile aseijuite chu ahengah ahungun;" 
Matthew5:2 Chuin ama apaodoh-in, amaho chu hiche thuhi ahil pantan ahi." 
Matthew5:3 Lhagaova vaichaho anunnom ahiuve; ijeh inem itile van lenggam chu amaho-a ahi. 
Matthew5:4 Alhaseteho anunnom ahiuve; ijeh inem itile lhep lungmonga umding ahiuve. 
Matthew5:5 Mi lungnengteho anunnom ahiuve; ijeh inem itile amahon leiset chung alo dingu ahi. 
Matthew5:6 Chonphatna lama gilkel le dangchah ho anunnom ahiuve; ijeh inem itile amaho chu vading ahiuve. 
Matthew5:7 Milungset teho anunnom ahiuve; ijeh inem itile amaho chu kilungset ding ahiuve. 
Matthew5:8 Milungthengho anunnom ahiuve; ijeh inem itile amahon Pathen amu dingu ahi. 
Matthew5:9 Misucham ho anunnom ahiuve; ijeh inem itile amaho chu Pathen chate kiti ding ahiuve. 
Matthew5:10 Chonphat jala bolsetna thohho anunnom ahiuve; ijeh inem itile van lenggam chu amaho-a ahi. 
Matthew5:11 Keima jala mihon nahouset uva, nabolset uva, chule nachung uva jouthu-a thugilou asei tengule anunnom nahiuve." 
Matthew5:12 Kipah-un, hapan kipah-un; ijeh inem itile van'a nasan dingu kipaman atame; ijeh inem itile nangho masanga anaum themgaoho jong chu mihon chutobangma chun abolseuvin ahi." 
Matthew5:13 Nangho leiset chi nahiuve: ahin chi khu tam tahenlang hile, ipi-a ki-al sah dingham? Chukalle apanna umtapontin, paidohle mihemte chotpha dingbou ahitai." 
Matthew5:14 Nangho vannoi vah nahiuve. Lhang vuma khopi chu akisel theipoi. 
Matthew5:15 Min meivah avah-in, lo akhukhum ngaipoi, atunna chunga akoijin; chuteng in sunga um chengse chu asalvah bouvin ahi." 
Matthew5:16 Hiche bang chun navah-u chu miho angah kilanghen, chuteng amahon nachon phatnao chu mu theijuntin, chule van'a um na-Pau chu avahchoi dingu ahi." 
Matthew5:17 Keima danthu le themgaoho thu sumang dinga hungin neingaito hih-un; asumanga hung hilouvin, asubulhit dingjoh-a hung kahibouve." 
Matthew5:18 Ijeh-inem itile tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Vanle lei aman kahse-a, danthu chu jemsipah penle ajem halsicha jong aboncha abulhin masangse-a mang lou ding ahi." 
Matthew5:19 Hijeh chun koi hijongle hiche thupeh neopen lah-a khat suse-a, chule chutobanga bol ding hila chu, van lenggama aneopena kisei ding ahi; chule koi hijongle anitna, chule chutobanga hila vang chu, van lenggama alenpena kisei ding ahi." 
Matthew5:20 Ijeh-inem itile kaseipeh nahiuve, Nangho danthu sunho le Pharisai ho sanga nachon phatnao achung nunjoh louva ahile, van gama nalut louhel dingu ahi." 
Matthew5:21 Tolthat hih-un; koi hijongle tolthat chu thupi tanna-a dinga kicha jinga umding ahi, tia malai mite jah-a kisei thu chu najataove." 
Matthew5:22 Ahivangin keiman nangho jah-a kasei ahi, Koi hijongle ajeh beija asopi lunghan khuma chu thupi tanna-a dinga kicha jinga umding ahi; chule, koi hijongle asopi, Raca, tia chu houvaipoloi kikhopna-a dinga kicha jinga umding ahi. Chule koi hijongle asopi, Mingol, tia chu damun meidila dinga kicha jinga umding ahi." 
Matthew5:23 Hiche jeh chun maicham mun'a thil to ding nachoija nahunga, nasopi nachunga alung himona nahetdoh-a ahile," 
Matthew5:24 Nathil to ding chu maicham koma chun dalhanlang, chen, nasopi chutoh gakicham masan, chujoule hungin nathil to ding chu toh-in." 
Matthew5:25 Nahehpa chu lampia naum petnin kichampin, achuti loule nahehpan thutan vaihom henga leh lutnin natin, thutan vaihom chun sottolle khutnah pedoh-in natin, chuteng aman songkul'a nakhum ding ahi." 
Matthew5:26 Tahbeh-a kaseipeh nahi, Nangman achai nakei paisa keh khat geija nasahsoh masangse-a, iti jongle chua kona napotdoh louhel ding ahi." 
Matthew5:27 Jonthanhoi bol hih-in, tia malaija kisei chu nanghon najataove;" 
Matthew5:28 Ahivangin keiman nangho kaseipeh nahiuve, koi hijongle numei jonlunga vea chu amanu chutoh alunga jonga ahitai." 
Matthew5:29 Chule namit jetlamin nasuhmo le, kaldoh inlang paimangin; ijeh-inem itile natahsa pumpi damuna lelutna aum sangin, natibah khat aman ding nang dingin aphajoi." 
Matthew5:30 Chule nakhut jetlamin nasuhmo le, hi jong chu satlhan lang paimangin; natahsa pumpi-a damuna nachuh sangin, natibah khat aman dinga nang dinga phajo ahi." 
Matthew5:31 Chule, Koi hijongle aji da-a chun, dana lekha pehen, kitisa ahi;" 
Matthew5:32 Ahivangin keiman najah uva kasei ahi, Ajon jeh tailouva thu dang jeh-a aji da-a chun, ajinu chu ajonsah ahi; chule koi hile akidasa numei chu akichenpia jong chu ajonga ahi." 
Matthew5:33 Chukitle, jouvin Kihahsel hih-un, naki hahselna chu Pakai henga molson, tia malai mite jah-a kiseisa chu najataove;" 
Matthew5:34 Ahivangin keiman najah uva kasei ahi; Imachan kihahsel hih-un, van min panin kihah sel hih-un, Pathen touna ahi jeh-in;" 
Matthew5:35 Chule lei min panin kihahsel hih-un, ijeh-inem itile hichu akengto ngapna ahi. Jerusalem min panin kihahsel hih-un; ijeh-inem itile hichu Leng chungnung khopi ahi." 
Matthew5:36 Naluchang panin kihahsel hih-un; ijeh-inem itile nangman nasam jang khat jengcha jong nakansah navomsah theipon ahi. 
Matthew5:37 Ahin nasei chu ahile ahi, ahiloule ahilou hijenghen; hicheng kalval chu agilouva kona bou ahitai." 
Matthew5:38 Mit khela mit, ha khela ha, tia kisei chu najataove;" 
Matthew5:39 Ahivangin keiman nangho jah-a kasei ahi, Migilou thuh hih-un; amavang koi hile nangeiphe jetlam benga chu, lang khat jong dopeh-in." 
Matthew5:40 Koi hile heh dinga nago-a nasangkhol sungnung lah dinga go-a chu, naponlen jong chu pe jengin." 
Matthew5:41 Koi hile apoh po dinga nacham louva bola mile khat napuija chu, mile ni chepin." 
Matthew5:42 Nahenga thuma chu pen, nahenga thilpa thuma chu kihei mangsan hih-in." 
Matthew5:43 Naheng nakom ngailunlang, chule namelma teu hotbolun, tia kisei chu najataove;" 
Matthew5:44 Ahivangin, keiman nangho jah-a kasei ahi, namelma teu ngailuvin, nagaosap teo chu phatthei boh-un, nahoteu chu phatbolun, chule nadangdat teole nabolseteu dingin taopeh-un;" 
Matthew5:45 Chutilebou van'a na-Pau chate nahithei dingu ahi. Ijeh-inem itile aman migiloule mipha chunga anisa asosah gelin, chule michonpha le michonse chunga go ajuhsah gelin ahi." 
Matthew5:46 Ijeh-inem itile nanghon nangailu teo jeng chu nangailut uva ahile, ipi kipaman nasan dinguham? Kaidonghon jong chutima chu abolu hilouham?" 
Matthew5:47 Chule nasopiu jengmai salam naboh uva ahile, midang ipi-a nakhelnao umam? Kaidonghon jong chutia chu abol louham?" 
Matthew5:48 Hijeh chun van'a um na-Pau aphat chamkimsoh bangin, nangho jong chamkimun." 
Matthew6:1 Nathilphabolu chu mihon amuna dinguva amasanguva nabol louna dinguvin chingtheijun; chutia nabol ule van'a na-Pau koma san ding kipaman nei lou nahiuve. 
Matthew6:2 Hijeh chun mi thil napeh tengule, mi pachat ding ngaitonan miphalhem ho bangin kikhopna in tinleh lam dungah namasang sang uva sumkon mut hih-un; tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Amaho chun kipaman akisanu ahitai." 
Matthew6:3 Nangma vangin mi thil napeh teng, nakhut jetlamin abol chu nakhut veilam hetsah hih-in," 
Matthew6:4 Chutilebou nathilpeh chu guhthim hintin, guhthima mu-a na-Pan phongtah-a nangma nasah ding ahi." 
Matthew6:5 Nangho Pathen henga natao tengule miphalhem hotoh bang hih-un, amahon mi mu dingin kikhopna intina le lamkontina dina tao adeijun ahi. Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Amaho chun kipaman akisanu ahitai." 
Matthew6:6 Nang vang natao tengle, na-insung dana lutnin lang chule kot khah-in, guhthima um na Pa henga taovin; chuteng guhthima mu-a na-Pan nangma phongtah-a nasah ding ahi." 
Matthew6:7 Amavang chidang namdangte bangin naseisa velsei kit hih-un, ijeh-inem itile amahon thu tamtah asei jeh uva chu jahpeh-a umdinga angaitou ahi." 
Matthew6:8 Hijeh chun amahotoh bang hih-un; ijeh-inem itile nathum masangun, nadei nangai chanu chu na-Pau vin ahenai." 
Matthew6:9 Hijeh chun hitihin taovun; Van'a um ka-Pau, namin kijahen." 
Matthew6:10 Nagam hung lhunghen. Van'a nalungchan akim bangin, leija jong nalungchan kimhen." 
Matthew6:11 Tunin kaneh khop dingu anneh neipeuvin. 
Matthew6:12 Kalei bateu kangaidam bangun, keiho bat jong ngaidamin." 
Matthew6:13 Chule lhepna-a neipui hih-un, agilouva konin neihuhdoh jouvin: ajehchu lenggam, thahat, chule loupina atonsotna nanga ahi, Amen." 
Matthew6:14 Ijeh-inem itile nanghon mi suhkhel nangaidam uva ahile, van'a na-Pau vin jong nangho suhkhel angaidam ding ahi." 
Matthew6:15 Amavang nanghon mi suhkhel nangaidam lou vangule, na-Pau vin jong nangho suhkhel angaidam lou ding ahi." 
Matthew6:16 Nanghon an nangol tengule, miphalhem ho bangin kinguisah hih-un; ijeh-inem itile amahon an angolu min ahetna dingin, amaiso achom ahisah jiuvin ahi. Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Amahon kipaman akisanu ahitai." 
Matthew6:17 Nangma vangin an nangol tengle, nalu thao kinunlang, namai jong kiphet in." 
Matthew6:18 Chutile mihem mitmu hilouva, guhthima um na-Pa mitmu-a an ngol nabah ding ahin; chuteng guhthima mu-a na-Pan phongtah-a kipaman napeh ding ahi." 
Matthew6:19 Ngetle twi eh-in asuhmang theina, guchan aphet vanga chule aguhmang theina leiset chungah gou khol hih-un;" 
Matthew6:20 Amavang ngetle twi eh-in asuhmang thei louna, guchan jong aphetvang theilou nale aguhmang thei louna van'ah nagou kholun;" 
Matthew6:21 Ijeh-inem itile nagou umna-a chu nalung jong umding ahi. 
Matthew6:22 Mit hi natahsa meivah ahi; hijeh chun namit achima ahile, nati pumpi vah ding ahi." 
Matthew6:23 Amavang namit phata hihle, nati apumpi thim ding ahitai. Hijeh chun nasunga um vah chu athima ahile, hiche thim chu ichana thimding hitam!" 
Matthew6:24 Koima pakai ni soh ahi theipoi; ijeh-inem itile aman khat hotbolintin, khatjoh angailut ding ahi; ahiloule khatna hakai jintin, khatjoh anahsahmo ding ahi. Nangho Pathen le sum soh nahikop thei lou dingu ahi." 
Matthew6:25 Hijeh-a chu nangho jah-a kasei ahi, i-kaneh ding hitam, i-kadon ding hitam, tin na hinna dingun; ahiloule, i-kasila kachen ding hitam, tin natahsa dingun lungkham hih-un. Anneh sanga hinkho, chule nihchen ponsil sanga tahsa thupijo hilouham?" 
Matthew6:26 Chunga leng vacha khu ngaitouvin, amahon tula atupouvin, atla a-at pouvin, ahinla van'a um na-Pau vin amaho khu avahnai. Nangho khuteho sanga lujo nahi lou uham?" 
Matthew6:27 Nangho lah-a lungkham hatna ahinkho tong khat jopsaobe thei koi nahiuvem? 
Matthew6:28 Chule nihchen ponsil jeh-a ibola nalung kham uham? Jaova molhoipah khu iti khanham ngaitouvin. Hicheho khun tongla atonggim pouvin, patla akhehpouve;" 
Matthew6:29 Ahivanginla keiman najah uva kaseipeh nahiuve, Solomon jeng jong aloupina jouse-a akivon chun, hiche molhoi khattoh kibangin akijem hoipon ahi." 
Matthew6:30 Chule jaova hampa tunia uma, jinga lhum sunga kileh lutta ding jengbon Pathen'in achuti jeple, vo tahsan lhomho, chu sanga chu Aman nangho najepjoh lou dinguham?" 
Matthew6:31 Hijeh chun, I-kaneh dinguham? I kadon dinguham? I kasil dinguham, tin lungkham hih-un;" 
Matthew6:32 Ijeh-inem itile chidang namdang ten hitiho chu aholu ahin; chule nanghon jong hicheng chu nangaichaove ti van'a na-Pau vin ahenai. 
Matthew6:33 Ahivangin amasatah-in Pathen lenggam le chonphatna hol masaovin; chuteng hichengse jong chu naki pehbe dingu ahi. 
Matthew6:34 Hijeh chun jinga dingin lungkham hih-un; jing chun aman hinki ngaito nante. Ni khat hesohna chu ni khatna dingin atohbepmin ahi. 
Matthew7:1 Oimo-a naum louna dinguvin, mi oimo hih-un." 
Matthew7:2 Na-oimo bang cheh-a chu oimo-a naum dingu ahin; chule nanghon nate bang banguva chu nangho kitepeh dinga nahiuve. 
Matthew7:3 Nangma mitna thingtum uma chu ngaito louva, ibola nasopi mitna bohthem chu navet ham?" 
Matthew7:4 Chule ven, nangma mitna thingtum uma, nasopi jah-a, namitna bohthem umchu neilahdoh sah-in nati theiham?" 
Matthew7:5 Vo miphalhem, nangma mitna um thingtum chu kilahdoh masatnin; chutengle nasopi mitna bohthem chu lahdoh dinga namuchen dingbou ahi." 
Matthew7:6 Uichaho khu thiltheng pe hih-un, vohcha anga natwikoh changu seplha hih-un; amahon hitiho chu akengun chonuntin, chule hungkile heijuntin nangho jengjong nalhehtel dingu ahi." 
Matthew7:7 Thumun, kipe ding nahiuve; holun, namu dingu ahi; kiuvun, kihon peh ding nahiuve;" 
Matthew7:8 Ijeh-inem itile athumchan achangin; aholan amun; chule akiuva chu kot kihon peh ding ahi. 
Matthew7:9 Achapan changlhah athumle song pe-a," 
Matthew7:10 Nga athumle gul pe dinga, nalah uva koi naum uvem?" 
Matthew7:11 Hijeh chun nanghobon migiloutah hiuva, nachateo thilpha pehje nahet ule, hiche sanga chu gamchenga van'a na-Pau vin ahenga thumte chu thilpha apeh lou dingham?" 
Matthew7:12 Hijeh chun ima jouse-a min nangho iti nabolle nadeijum, nanghon jong chutobang chun bolun; ijeh-inem itile hichu dan thupeh le themgaoho thu ahi." 
Matthew7:13 Kot jima lutnun; ijeh-inem itile manna lam chu akot jatah ahin, alampi jong lentah ahi, chule chua lut chu tamtah ahi." 
Matthew7:14 Hinna lam chu akot jong ajimin, alampi akichin, chule hichu amua alhome." 
Matthew7:15 Kelngoi von kivona asunglamla ngei hangtah hia themgao lhem, naheng uva hungjiho-a konchun kichih theijun." 
Matthew7:16 Amaho chu agauva nahet jeng dingu ahi. Mihemin lingphunga lengpiga aloa, ahiloule meithai seltho linga theichang alo ngaijem?" 
Matthew7:17 Hiche bang chun thingphung pha jouse aga aphan, thingphung lungvei chun ga phalou asepdoh jin ahi." 
Matthew7:18 Thingphung pha-a aphalou gathei lou; chule thingphung phalouva jong apha gathei lou ahi. 
Matthew7:19 Thingphung aga phalou chengse chu kiphuh lhu-a meija kisep lutji ahi. 
Matthew7:20 Hijeh chun nanghon amaho chu agauva nahet dingu ahi. 
Matthew7:21 Pakai, Pakai, eiti chan chu van lenggama lut ding ahipoi; koi hileh van'a um ka Pa lunglam bolpabou chu lut ding ahi." 
Matthew7:22 Hiche ni chule mi tamtah-in kajah-a, Pakai, Pakai, keihon nangma mina thu kasei lou uham? Chule nangma mina thilha kanodoh lou uham? Chule nangma mina bolmo kidang kabol lou uham, ati dingu ahi." 
Matthew7:23 Hiteng chule keiman amaho chu phongtah-a kaseipeh-a, Keiman nangho imatihchanin kahekhapouve; vo chonset bolteho, kakoma konin chemangun, kati ding ahi." 
Matthew7:24 Hijeh chun koi hijongle kathu hicheng hi ja-a, bola chu, song chunga in sa milungthim phatah toh kitekah ding ahi." 
Matthew7:25 Chuin go ahung jun, twi ahungsoh-in, hui ahung nungin, chuche in'a chun achun; ahin song chunga kibulphu ahi jeh-in alhupon ahi." 
Matthew7:26 Chule koi hijongle kathu hicheng hi ja-a, bol lou chu, nellei chunga in sa milungthim bei toh kitekah ding ahi." 
Matthew7:27 Chuin go ahung jun, twi ahungsoh-in, hui ahung nungin, chuche in chu ahin nuhtan ahile alhutai; chule alhuh chu nasatah ahi, ati." 
Matthew7:28 Chuin Jesu'n thu chucheng asei jouvin, mihonpi chun athuhil chu kidang asa lheh-un ahi," 
Matthew7:29 Ijeh inem itile Aman amaho danthu lekha sunho mihil banga hil louva, thuneitah banga amaho chu thu ahil ahi." 
Matthew8:1 Chujouvin ama molsang chunga konin akumsuh-in ahile, mipi tamtah-in anung ajuijun ahi." 
Matthew8:2 Chuin, veuvin, miphah khat ahenga ahungin, chibai ahung boh-in, Pakai, nangma nalung ahile keima eingimsah thei nahi, ahungtin ahi." 
Matthew8:3 Chuin Jesu'n akhut alhangin, athamin, Kalung ahi: ngimtan, ati. Chupet tah chun aphah chu adamtai." 
Matthew8:4 Chuin Jesu'n amapa jah-a chun, Ven, hiche thuhi koima jah-a sei hih-in, amavang chenlang thempu gakimu sahtan, chule amaho hettohsahna dingin Mosi thupehsa thilto ding chu gatohtan, ati." 
Matthew8:5 Chuin Jesu Capernaum alutnin ahile, sepai jalamkai khat ahenga ahungin, ngehna aneijin," 
Matthew8:6 Pakai, kasohpa alangthin in'a alumin, anat athohlel lheh jenge, atin ahi." 
Matthew8:7 Chuin Jesu'n ajah-a, Hunging ting hung damsah nange ati." 
Matthew8:8 Chuin hiche sepai jalamkai chun adonbutnin, Pakai, nangma ka-in sunga nahung lut ding chu, keima chutia kilom kahipoi; nangman thuchengcha khat seile chun, kasohpa dam jeng ding ahi." 
Matthew8:9 Ijeh-inem itile keima jong mi thuneina noija um kahin, keima noija sepaiho aumun; chule keiman khatpenpen chu, Chen, katile, achen; achomkhat, Hungin, katile, ahungin; chule kasoh jah-a, Hiche bolin, katile, aboljin ahi, ati." 
Matthew8:10 Jesu'n chuche thu ajah phatnin, kidang asan, anunga hungho jah-a chun, Keiman tahbeh-a nangho jah-a kasei ahi, Israel lah jenga jong hitobang tahsan len khatcha jong kamu khapoi." 
Matthew8:11 Chule keiman nangho jah-a kasei ahi, Niso lama konle nilhum lama konin mi tamtah hungintin, Abraham, Isaac, chule Jacob toh van lenggama toukhom ding ahiuve;" 
Matthew8:12 Amavang lenggam chate polam muthim lah-a kipaidoh ding ahiuve; hikoma chu kale hagel umding ahi, ati." 
Matthew8:13 Chuin Jesu'n sepai jalamkai jah-a, Nangma chetan, natahsan bangin nachunga lhunghen, ati. Chuphattah chun achapang chu adamtai." 
Matthew8:14 Chujouvin Jesu Peter in'a alutna ahile, anupanu khosih veija na analup amun;" 
Matthew8:15 Chuin aman amanu khut agah thamin ahile, akhosih chu adalhatai. Chuin ahung thouvin, amaho jenlen apangtai." 
Matthew8:16 Chuin nilhah-in mihon thilha vop mi tamtah ahenga ahinpuijun; aman thilhaho chu anodoh-in, chule ana jouse adamsah tai." 
Matthew8:17 Isaiah themgaovin, Amatah-in ihatmonau alan, inat jouseu apomangtai, tia asei chu guilhuna dinga chuti ahi." 
Matthew8:18 Chujouvin Jesu'n akimvela mipi tamtah chu amun, gal lang khat lama che din thu apetai." 
Matthew8:19 Hiche pet chun danthu sunho khat ahenga ahungin, Houhil, nachena chan-ah juijinge, ati." 
Matthew8:20 Jesu'n amapa jah-a, Sial hon ko aneijun, chunga leng vachaten jong buh aneijun, Mihem Chapa vangin alu ngapna ding mun aneipoi, ati." 
Matthew8:21 Chuin aseijui dangho lah-a khatnin ajah-a, Pakai, amasa kache-a kapa kagavuina din thu neipen, ati." 
Matthew8:22 Jesu'n ama jah-a, Nangman kanung hinjuitan: mithihon amithiu kivui naovinte, ati." 
Matthew8:23 Chujouvin ama kong'a atouvin ahile, aseijuite chun anung ajuijun ahi." 
Matthew8:24 Hichun, veuvin, dillen'a chun khopihui hanunin anungin, twi kinongin kong chu ahin khu jengtan ahi; ahivangin ama a-imun ahi." 
Matthew8:25 Chuin aseijuiho ahenga ahungun, asukhangun, Pakai, neihuhhing un: athigam ding kahitaove, atiuvin ahi." 
Matthew8:26 Chuin aman ajah uva, Vo tahsan lhomho, ibola kicha-a nahiuvem? ati. Chutah-in ama athouvin, huipi le dillen chu aphoh-in ahile, athip heltai." 
Matthew8:27 Chuin miho chun adatmo lheh jengun, Ama hi iti mi hingana, huipi le dillen sanin athu angaije, atiuvin ahi." 
Matthew8:28 Chuin ama agalkaija Gargesenes gam alhunin, thilhavop mi ni lhankhuh-a konin amatoh kitoh dingin ahung lhonin; amani chu khohtah ahi lhonin hilam chu koimachan ahothei louhel ahi." 
Matthew8:29 Hichun, veuvin, amani chu a-ao jah lhonin, nangma Pathen Chapa, Jesu, Nangle keiho ipi ikimatnao umam? Ni kitep lhin masanga eibolgim dinga hunga nahim? ati lhone." 
Matthew8:30 Hipet chun aumnao gallampeh-a chun vohcha hon khat alhan ahi. 
Matthew8:31 Hichun thilhaho chun Jesu henga, Keiho neikaidoh ule, khuche vohcha hon lah-a khun neisol uvin, tin angeh taovin ahi." 
Matthew8:32 Chuin aman ajah uva, Cheovin, ati. Chuin apotdoh-un, vohchaho sunga chun alut taovin ahi; chuin, veuvin, ahonchangpin halhaijin alhaijun, kolah alhai lhauvin, dillenah alha lutnun, twijah athigam taovin ahi." 
Matthew8:33 Chuin achingho chu khopi sung lama ajamlutnun, thu umchan jouse le thilhavop miteni thu chu agaseijun ahi." 
Matthew8:34 Chuin, veuvin, khosunga mi jouse Jesu toh kimuto dingin ahungdoh-un; chuin ama amu phatnun, agam sunguva kona chedoh dingin angeh taovin ahi." 
Matthew9:1 Chujouvin kong'a atouvin, agalkaijin, akhopi ah alut tai." 
Matthew9:2 Chuin, veuvin, mihon alupna khun pumin langthi khat ahenga ahinpu uvin; Jesu'n atahsanjeu chu amun, langthipa jah-a chun, Chapa, lungmong tah-in umin, nachonset kingaidam ahitai, ati." 
Matthew9:3 Hichun, veuvin, danthu sunho kimkhatnin alungthimun, Hipa hin Pathen ataitome, atiuvin ahi." 
Matthew9:4 Hichun Jesu'n alung gelu chu ahen, Nanghon nalunguva ibola lungilou navopmu ham?" 
Matthew9:5 Nachonset naho kingaidama ahitai, tileh thouvin lamjotnin, ti, hoijoh seibaijo-am?" 
Matthew9:6 Ahoi hita jongle Mihem Chapan leiset chunga mihemte chonset ngaidam theina thahat aneije ti nahetna dingu ahi atin, hichun alangthipa jah-a, Thouvin, nalupna kilah-inlang na-in'a chetan, ati." 
Matthew9:7 Chuin amapa athouvin, a-in lama achetai." 
Matthew9:8 Ahin mipin hichu amu phatnun, kidang asauvin, hitobang thuneina mihemte pe-a Pathen chu avahchoi taovin ahi." 
Matthew9:9 Chuin Jesu chua konin achen ahile, mi khat amin Matthew kiti, akaidonna mun'a atou amun, ajah-a, Kanung hinjuijin, ati. Chuin ama akipatdoh-in, anung ajuitai." 
Matthew9:10 Chuin ahitin ahi, Jesu chuche in'a an nedingin atouvin ahile, veuvin, kaidongho le michonseho tamtah ahungun, Jesu le aseijuiteho chutoh ankong aum khomun ahi." 
Matthew9:11 Chuin Pharisai hon chuche amu phatnun, aseijuite henga, Nahilpauvin ibola kaidongho le michonsehotoh an aneh khomham? atiuvin ahi." 
Matthew9:12 Ahin Jesu'n chuche ajan, Atidamten louthem angaipouve; adamlouten bou angaijui." 
Matthew9:13 Keiman kithoina kangehpoi, kikhoto nabou kangeh-e, ti hi ipi kiseina ahi gakihilun; ijeh-inem itile keima michonpha te kou-a hung kahipoi, alungheina diuva michonse te kou-a hungjoh kahibouve, ati." 
Matthew9:14 Chupettah chun John seijuite ahenga ahungun, ajah-a, Keiho le Pharisai honla an kangol matchet jiuvin, ibola nangma seijuiten an angolji louvu ham? atiuvin ahi." 
Matthew9:14 Chupettah chun John seijuite ahenga ahungun, ajah-a, Keiho le Pharisai honla an kangol matchet jiuvin, ibola nangma seijuiten an angolji louvu ham? atiuvin ahi." 
Matthew9:15 Chuin Jesu'n amaho jah-a, Moulang chun aloite aumpilai sungse-a aloite chu kingaise thei ngaijuvem? Amavang moulang chu akomuva kona kipuimang ni hung lhung ding ahin, chuteng chule amahon an angol dingu ahi." 
Matthew9:16 Koiman ponthah halin pon lui abeh ngaipoi, ijeh inem itile abehna chun apon chu loisentin, secheh joding ahi." 
Matthew9:17 Chule mihemin lengpitwi thah savun peng luija akhum ngaipoi; achuti loule apeng chu tumkeh intin, atwi longjal ding, apeng jong mahthah ding ahi: amavang lengpitwi thah chu peng thah-a akhum jiuvin, chule anin akihuh bitjin ahi, ati." 
Matthew9:18 Hicheng thu chu asei pettah-in, veuvin, vaipo khat ahungin, ama chibai ahung boh-in, Kachanu tutah chun athin ahi; ahivangin nangma hungin lang achunga nakhut hung ngamle chun amanu hing jeng ding ahi, ahungtin ahi." 
Matthew9:19 Chuin Jesu akipatdoh-in, anung ajuijin, chutichun aseijuiten jong ajuijun ahi." 
Matthew9:20 Chuin veuvin, kum somle kum ni athi longa na-a numei khat anung lama ahungin, apon mongkai chu ahung thamtan ahi." 
Matthew9:21 Ijeh inem itile amanun alungthima, Apon jengcha hi thamkha jongleng kadam ding ahi, ati ahi." 
Matthew9:22 Chuin Jesu akiheijin, amanu chu amun, Chanu, lungmong tah-in umin; natahsanin nadamsah ahitai, ati. Chua pat chun amanu adamheltai." 
Matthew9:23 Chujouvin Jesu vaipopa in ahung lut phatnin, sumkuli mut teho leh mipi poh vengvung chu amun," 
Matthew9:24 Amaho jah-a chun, Potdoh-un; ijeh-inem itile chapangnu chu athi ahipoi, a-ihmu ahibouve, ati. Chuin amahon anuisat taovin ahi." 
Matthew9:25 Ahivangin miho chu akisoldoh phatnin, in sunga alutnin, chapangnu khut atuh-in ahile amanu athoutai." 
Matthew9:26 Hichun hiche gamsesea chun hiche thu chu akithang sohtai. 
Matthew9:27 Chuin Jesu chua konin achedoh-in ahile, mitcho ni anung nunga ache lhonin, Vo David chapa, neilungset in, tin asam lhonin ahi." 
Matthew9:28 Chuin ama in sung alut phatnin, hiche mitcho teni chu ahenga ahung lhonin; Jesu'n ajah lhonah, Kei hin hichu bolthei jinte ti natahsan lhonem? tin adongin ahi. Amanin, Henge, Pakai, ati lhonin ahi." 
Matthew9:29 Chutah-in aman amit lhonchu akhoijin, Nathsan bang lhonin nachung lhonah chutahen, ati." 
Matthew9:30 Hichun amit lhon ahahtai. Chuin Jesu'n amani chu hakhamin akhamin, Chingthei lhonin, koima hetsah lhon hih-in, ati." 
Matthew9:31 Ahivangin amani apot lhonin, chuche gamsese-a chun ama min chu aphongjal lhontai." 
Matthew9:32 Chuin acheuvin ahile, veuvin, lampia thilhavop mi paomo khat ahengah ahinpuijun ahi." 
Matthew9:33 Thilha chu akideldoh phatnin, paomopa chu apaotai. Hichun mipi chun kidang asauvin, Israel lah-a hitobang akimukha hih-e, atiuvin ahi." 
Matthew9:34 Pharisaiho vangin, Thilha ho lengpa mina thilhaho adeldoh hichu, atiuve." 
Matthew9:35 Chujouvin Jesu khotinle vengtina avahle avahlen, akikhopnao intin-ah thu ahillen, lenggam Kipana Thupha ahil lhanglen, hivei namkimle nat namkim adamsahtan ahi." 
Matthew9:36 Ahin miho chu achingbei kelngoi banga, lhasamle chehchao tah-a aumu amu phatnin, alung selheh-in ahi" 
Matthew9:37 Chuphatnin aseijuite jah-a, Chang-at ding tam lheh-in, ahivangin natonga alhome." 
Matthew9:38 Hijeh chun achang at dinga natongho ahinsol nadingin, louneipu henga taovun, ati." 
Matthew10:1 Chuin aman aseijui somleni chu akoma akouvin, lhagao boh nomang dingle, hivei namkim le nat namkim damsah dingin, amaho chu thuneina apen ahi." 
Matthew10:2 Hiche solchah somleni ho chu aminu hicheng hi ahi: Amasan Peter kiti Simon le anaopa Andrew, Zebedai chapa Jacob le anaopa John," 
Matthew10:2 Hiche solchah somleni ho chu aminu hicheng hi ahi: Amasan Peter kiti Simon le anaopa Andrew, Zebedai chapa Jacob le anaopa John," 
Matthew10:3 Philip le Bartholomew, Thomas le kaidong Matthew, Alphaeus chapa Jacob le Lebbaeus aminchom Thaddaeus;" 
Matthew10:4 Chule Canaan mi Simon le ama matsah-a pang Judas Iscariot ahi. 
Matthew10:5 Hicheng somleni chu asolin, thu apen, ajah uve, Chidang namdang koima lampi jot hih-un, chule Samaria ho khopi sung khatcha-a jong lut hih-un;" 
Matthew10:6 Amavang chu sangin Israel insung mi amangsa kelngoi henga cheovin. 
Matthew10:7 Chule nache pumun, Vangam anaitai, tin hillhang leuvin." 
Matthew10:8 Anaho damsah-unlang, athi thouvun, aphahho suthengun, chule thilha nodoh-un; manbeija nasanu ahin, manbeijin homun." 
Matthew10:9 Nanghon nadangka dip sunguva sana, dangka, sumsan kiken hih-un;" 
Matthew10:10 chule najinnaova dingin sakhao ahiloule sangkhol thoni, kengchot, tengol kiken hih-un; ijeh-inem itile natongan aneh ding amua lom ahi." 
Matthew10:11 Chule nacheuva khopi sung hile khoneo sung hile nalut tengule, lhunna-a kilom koi umam phatechan ngaitouvin; chule chua kona napotdoh kahseuvin hikoma chun umun." 
Matthew10:12 Chule in khatna nalut tengule, hiche in chu phatthei boh-un." 
Matthew10:13 Chule hiche in chu phatthei changhoi ahile, nalungmonnau chu achungah umhen; achanghoi ahi louvangle hiche lungmonna chu naheng uva hung kile kittahen." 
Matthew10:14 Chule koi hile nalhunsah louvule nathu seiju ngai lou chu, chuche in'a konle chuche kho-a kona napotdoh tengule, nakengphang uva leivui sanin thinglhau vin." 
Matthew10:15 Keiman nangho jah-a tahbeh-a kasei ahi, Thupi kitan nile chuche kho umchan sanga chu Sodom le Gomorrah gam umchan thohbai joding ahi." 
Matthew10:16 Veuvin, keiman nangho ngeihon lah-a kelngoi banga kasol nahiuve; hijeh chun nangho gul bangin lungthim themun, vakhu bangin suhset neilou hiuvin." 
Matthew10:17 Ahivangin mihem lamah kichih theijun; ijeh-inem itile amahon nangho thutan vaihom kikhopna-a pedoh-un natin, chule akikhopnao in'a navoh dingu ahi." 
Matthew10:18 Chule amahole chidang namdangte hetsahna dinga, gamvaipote le leng teho anga keima jala hung kikai ding nahiuve." 
Matthew10:19 Ahivangin min napehdoh tengule, ipi iti nasei dingu lungkham hih-un; sei ding chan chu apettah-le nakipe dingu ahi." 
Matthew10:20 Ijeh-inem itile thuseija chu nangho hilouvin, na-Pau Lhagaovin nalung sunguva asei ahibouve." 
Matthew10:21 Chule asopin asopi, pan acha tha dinga ahinpehdoh ding; anu le apa douna-a chate dingdoh diu, chule athi nadiu ahin boldoh dingu ahi." 
Matthew10:22 Chule keima min jala nangho mi jouse hotna nahung umdingu ahi; ahin akhon ni geija thohlhum keija pangdetpa bou chu huhhing-a umding ahi. 
Matthew10:23 Hiche khopi-a min nabolset tengule, khopi dangah jam lutnun; ijeh-inem itile tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Mihem Chapa ahung masanga, Israelte khopi jouse nachotsoh lou dingu ahi." 
Matthew10:24 Ahilpa sangin aseijui achungnung jopoi, a-pakai sangin jong asoh achungnung jopoi." 
Matthew10:25 Aseijui chu ahilpa toh, chule soh a-pakaipa toh akikotle aphaset ahi. Amahon a-inneipu pen bon Belzabul atiule, a-insung mite chu iti atida dingu ham?" 
Matthew10:26 Hijeh chun nanghon amaho chu kicha hih-un; ijeh-inem itile akiphongdoh lou ding akisela imacha aumpoi, chule hetdoh lou ding imacha aki-ima aumpoi." 
Matthew10:27 Keiman nangho jah-a muthima kasei chu, nanghon khovah-a seijun; nanauva najah-u chu, in chunga saptho uvin." 
Matthew10:28 Chule natahsao thatna, lhagao that theilou ho chu kicha hih-un; lhagaole tahsa akopma damuna sumang theipa bou chu kichaovin." 
Matthew10:29 Vasilih ni paisa khat manna kilhaji louham? Achuti vangin na-Pau thu louvin hitiho chu khatcha jong tolla lha lou ding ahi. 
Matthew10:30 Nalu chunguva nasam jang jouseu jong kisim sohkeija ahi; 
Matthew10:31 Hijeh chun kicha hih-un; vasilih tamtah sanga nangho lujo nahiuve. 
Matthew10:32 Hijeh chun koi hile miho anga kei eiphongdoh chan chu, keiman jong van'a ka Pa anga kaphondoh ding ahi." 
Matthew10:33 Amavang koi hile miho anga keima eiseileppa vang chu, keiman jong van'a ka Pa anga kaseilep ding ahi." 
Matthew10:34 Leichunga chamna hinpo dinga hungin neingaito hih-un; chamna hilouvin chemjam hinpo joh-a hung kahibouve. 
Matthew10:35 Ijeh-inem itile achapa chu apa dousah ding, achanu chu anu dousah ding, amounu chu atehpi dousah dingjoh-a hung kahibouve." 
Matthew10:36 Chule mihem amelma chu ama insung mitetah hi ding ahi. 
Matthew10:37 Koi hile keima sanga anu le apa ngailujo-a chu keija hoi ahipoi; chule koi hile keima sanga achanu le achapa ngailujo-a chu keija hoi ahipoi. 
Matthew10:38 Chule koi hijongle athingpel kiputna kanung hinjui lou jong chu, keija hoi ahipoi." 
Matthew10:39 Koi hile ahinna mu-a chun achan ding; chule keima jala ahinna channa chun amu ding ahi. 
Matthew10:40 Koi hile nangho lhunsah-a chun keima eilhunsah ahin; chule koi hile keima eilhunsah-a chun eisolpa alhunsah ahi. 
Matthew10:41 Themgao mina themgao lhunsah-a chun themgao kipaman asan ding; chule michonpha tia michonpha lhunsah-a chun, michonpha kipaman asan ding ahi." 
Matthew10:42 Koi hile hiche neochaho lah-a hi seijui ahi tia twi dap khon khat jengcha don dinga pechan chun, tahbeh-a kaseipeh nahiuve, iti nama jongle kipaman asan ding achan louding ahi." 
Matthew11:1 Hitichun Jesu'n aseijui somleni ho chu thu apeh jouvin, chukom mun'a kon chun akhotin uva thu hille dingle seiphongle dingin achetan ahi." 
Matthew11:2 Chuin John'in songkulah Christa thilbol umchan thu ajan ahileh, aseijui mini asolin," 
Matthew11:2 Chuin John'in songkulah Christa thilbol umchan thu ajan ahileh, aseijui mini asolin," 
Matthew11:3 Chule ajah-a, Ahung dinga chu nangma nahimong hinam, ole achom dang khat kanga dinguham? agatisah-in ahi." 
Matthew11:4 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah lhona, Nangni chelhonin lang nathujah chengse lhon le nathilmu chengse lhon hi John jah-a gasei lhontan:" 
Matthew11:4 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah lhona, Nangni chelhonin lang nathujah chengse lhon le nathilmu chengse lhon hi John jah-a gasei lhontan:" 
Matthew11:5 Mitchon kho amutai, elbaijin lam ajottai, miphah suhthengin aumin, chule na-ngongin kho ajatan, mi thisa kaithouvin aumtai, chule mivaichate Kipana Thupha akiseipeh tai." 
Matthew11:6 Chule koi hijongle keija kipal lhuhna nei lou chu anunnom ahi, ati." 
Matthew11:7 Chuin amani chu ache nungin aman mipi jah-a chun, John thudol asei panin, Ipi ve dinga gamthipma chu nachedoh-uham? Huijin peng amut lingham?" 
Matthew11:7 Chuin amani chu ache nungin aman mipi jah-a chun, John thudol asei panin, Ipi ve dinga gamthipma chu nachedoh-uham? Huijin peng amut lingham?" 
Matthew11:8 Achutile ipi ve dingaba chedoh nahiuvem? Ponnem kisil mi ham? Veuvin, ponnem sil hokhu leng in'a um ahiuve." 
Matthew11:9 Ibola nachedoh uham? Themgao ve dinga ong? Ahi, kaseipeh nahiuve, themgao sanga chungnungjo ahi." 
Matthew11:10 Ven, keiman kasottol namasang sanga kasole; Aman namasang sanga nalampi asem ding ahi, tia kisun chu ama hi ahi." 
Matthew11:11 Najah uva tahbeh-a kasei ahi, Numei sunga peng lah-a John Baptist sanga lenjo koima asohdoh khapoi, ahivangin van lenggama aneojo chu ama sanga lenjo ahi." 
Matthew11:11 Najah uva tahbeh-a kasei ahi, Numei sunga peng lah-a John Baptist sanga lenjo koima asohdoh khapoi, ahivangin van lenggama aneojo chu ama sanga lenjo ahi." 
Matthew11:12 Chule John Baptist nikho-a pat tugeija hi van lenggam hin gimbolna athoh ahin, chule mi gimbol hochun pumhatnin alauvin ahi." 
Matthew11:12 Chule John Baptist nikho-a pat tugeija hi van lenggam hin gimbolna athoh ahin, chule mi gimbol hochun pumhatnin alauvin ahi." 
Matthew11:13 Ijeh-inem itile themgaoho jouse le danthun John phat geija chu gaothu aseiju ahitai. 
Matthew11:13 Ijeh-inem itile themgaoho jouse le danthun John phat geija chu gaothu aseiju ahitai. 
Matthew11:14 Chule nanghon hiche hi sanding nanop uva ahile, amachu ahung dinga kisei Elijah chu ahi." 
Matthew11:15 Angaina ding na neijan ngaihen. 
Matthew11:16 Tu khanga mite hi koitoh katekah tadem? Chapangho kaithel tolla touva, aloiho kou-a," 
Matthew11:17 Ajah uva, kuli kamutpeh-ule nalam hih-un; kakaule na-op nabeng pouve, tia seiho tobang nahiuve." 
Matthew11:18 Ijeh-inem itile John ahungin ne lou don lou ahin, hichun mihon thilhavop ahi, atiuvin ahi." 
Matthew11:18 Ijeh-inem itile John ahungin ne lou don lou ahin, hichun mihon thilhavop ahi, atiuvin ahi." 
Matthew11:19 Mihem Chapa ahungin anen adonin ahile, Veuvin, nehhat le julop, kaidongho le mi chonseho jolle gol ahi, atiuve. Ahinla chihna chu anatoh hon them achanan ahi, ati." 
Matthew11:20 Chuphatnin thilbol kidang ahabol dehna khoho chun alung ahei lou jeh-u chun, aphohsal pantan ahi." 
Matthew11:21 Ohe Chorazin, nada ahi! Ohe Bethsaida, nada ahi! Ijeh-inem itile nalah uva thilbol thahatna kidang kibol chengse chu, Tyre le Sidon khopi-a kibol hile, sotpia pat chun achenghon khaodip pon kisilpum le vut kinu pumin alungu heitao vinte." 
Matthew11:22 Ahinla keiman kasei peh nahiuve, Thupi tan nikho le nangho thoh ding sanga Tyre le Sidon thoh ding oljo ding ahi." 
Matthew11:23 Chule vangeija choisanga uma nang Capernaum, damuna notlhah-a umding nahi; ijeh-inem itile nalah uva thil kidang kibol chengse hi Sodom kho-a kibol hileh, tugei hin umnalai jinte." 
Matthew11:24 Chujongle tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Thupi tan nile nangho thoh ding sanga Sodam thoh ding oljo ding ahi, ati." 
Matthew11:25 Hiche pet chun Jesu apaovin, Vo ka Pa vanle lei Pakai, nangman michingte le lungthim themho hengah hicheng thuhi na-ima, naocha ho henga naphondoh jeh hin nangma kathangvah-e." 
Matthew11:26 Ahi, Pa, hiti chu nangma lunglhaina lam ahi." 
Matthew11:27 Imajouse ka-Pan keima eipehdohsoh ahitai; chule Pa tailou Chapa chu koimachan ahepoi; chule Chapa tailoule aman aphondoh nomnapa tailou koimachan Pa chu ahepoi. 
Matthew11:28 Tong gimte le pohgih te, kahenga hungun; keiman nangho cholngah sah-unge." 
Matthew11:29 Keima lungneng tah le nunnem tah kahi; hijeh chun kanamkoljon laovin lang keima-a kihilun; chutile nalunguva olna namu dingu ahi. 
Matthew11:30 Ijeh-inem itile kanamkoljon nomtah ahin, kapoh jong jangtah ahi, ati." 
Matthew12:1 Hichelai chun cholngah nin Jesu'n changlei lai ajotnin; aseijuite agil keltaovin ahile, changvui asih-un, anepan taovin ahi." 
Matthew12:2 Ahin Pharisai hon hichu amuvin, ama jah-a, Vetan, naseijui ten cholngah ni-a bol ngai lou abolui, atiuve." 
Matthew12:3 Chuin aman ajah uva, David'in aloitetoh agilkel uva abol chu nasim khah lou uham?" 
Matthew12:4 Pathen houin'a alutna, thempu tailou aman jong, aloiten jong neh ngai lou, vetsahna changlhah to aneh jengu chu!" 
Matthew12:5 Ahiloule houin'a um thempuhon cholngah ni nit louva aum jongun themmo achang pouvin ahi, tia danthubua kisei chu nasimdoh khah lou uham?" 
Matthew12:6 Ahin nangho kaseipeh nahiuve, Hikoma hin houin sanga chungnungjo khat aume." 
Matthew12:7 Chule, Keiman gana lhai kangehpoi, lungsetnabou kangeh-e, tia kisei hi ipi kiseina ahi anaheleu chun, themona nei louho chu nanathemmo sahlou dingu ahi." 
Matthew12:8 Ijeh-inem itile Mihem Chapa chu cholngah ni Pakai jong ahi, ati." 
Matthew12:9 Chuin chua konin achedoh-in akikhopnao in'ah alut-in ahi. 
Matthew12:10 Chuin, veuvin, hia chun mi akhutngoi khat aumin ahi. Chuin ahehset theina dingun, Cholngah ni-a hi boldam dan ngai hina hilouham, tin Jesu adongun ahi." 
Matthew12:11 Chuin Aman ajah uva, Nalah uva khattouvin kelngoi khat neihenlang, hichu cholngah nin kokhuh-a lhaluttaleh, gamana galoidoh lou ding koi naum uvem?" 
Matthew12:12 Chuti chu ahile kelngoi sanga mihem iti manlutjoh hitam! Hiche jeh chun cholngah ni-a thilpha bol angai ahi, ati." 
Matthew12:13 Chuphatnin mipa jah-a chun, Nakhut lhangin, ati. Mipa chun akhut alhangin ahile, alang khat bangin adamheltai." 
Matthew12:14 Ahin Pharisai ho apotdoh-un ama suhmangna thei ngaiton akihoukhom taovin ahi. 
Matthew12:15 Ahivangin Jesu'n hichu ahet phatnin, chukoma kon chun achemang tai. Chuin mi tamtah-in anung ajuijun, Aman abonchauvin aboldam sohkeijin;" 
Matthew12:16 chule, ama aphondoh louna dinguvin amaho chu akhamin ahi." 
Matthew12:17 Isaiah themgaovin asei: 
Matthew12:18 Veuvin, kalhentum kasottol, kadeitah achunga kalung lhainapa khu, Keiman achunga kalhagao kakoi ding, chule ama chidang namdangte henga dandih-a thutan na aphondoh ding ahi." 
Matthew12:19 Aman mi anel lou ding, aw sanga thu asei lou ding, Khosung lamlena koi man a-aw ajah louhel ding ahi." 
Matthew12:20 Ajosoh keija dandih-a thutan achaisoh masangse-a, pumpeng kihehchip kihehbong pai lou ding, chule thaomei pat khao jong athamit lou ding ahi." 
Matthew12:21 Chule Ama min chu chidang namdang ten Kinepna-a anei dingu ahi, ati chu guilhuna dinga chuti ahi, ati." 
Matthew12:22 Hichepet chun thilhan avop jeh-a paomo le mitcho khat ahenga ahinpuijun; Aman aboldamin ahile, paomopa chu apao theijin, kho jong amutai." 
Matthew12:23 Chuin mipi chengse chun kidang asa lheh-un, Ama hi David Chapa hilouham, atiuvin ahi." 
Matthew12:24 Ahin Pharisai ho vang chun hichu aja-un, thilhaho lengpa Beelzabul toh kitho louvin hichepan thilha anodohpoi, atiuvin ahi." 
Matthew12:25 Chuin Jesu'n alunggelu chu ahen, ajah uva, Gamsung khat amale ama kidoutoa kichom khenchan chu amangthah jin, chule khopi khat hijongle insung khat hijongle kidoutoa kichom khenchan jong chu dingdoh lou ding ahi." 
Matthew12:26 Chule Satan'in Satan anodoh-a ahile, amale ama kidouva kichom khen ahin; achutile agam iti dingdoh dingham?" 
Matthew12:27 Chujongle keiman Beelzabul vanga thilhaho kanodoh ahile, nachateovin koi vanga anodohjiu hintem? Hijeh-a chu amaho cheng chu nangho thutana pang ding ahiuve." 
Matthew12:28 Ahin Keima Pathen Lhagao vanga thilhaho nodohji-a kahivangle, Pathen lenggam chu nahengu hung lhunga ahitai." 
Matthew12:29 Chuti ahi loule kon mihat chu kan masa louva a-in'a lutna, iti achom thei ngaijem? Akan masah-a chutengle achom jibou ahi." 
Matthew12:30 Koi hile keima lama panglou chu eidouva ahi; chule eikhop khompi lou chu athecheh ahi. 
Matthew12:31 Hijeh chun kaseipeh nahiuve, mihemte achonsetnao le Pathen ataitom nao jouse kingaidam ding ahi; Lhagao Theng taitoma vang chu kingaidam lou ding ahi." 
Matthew12:32 Chule koi hijongle Mihem Chapa douna-a thuseija chu kingaidam ding ahi; Lhagao Theng douna-a thuseija vang chu, tu hinlaijin jong, khonunga hinkho hung lhung dinga jong kingaidam louding ahi." 
Matthew12:33 Thingphung chu aphai nati ule, aga jong aphai tingalun, thingphung aphapoi nati ule, aga jong aphapoi tiuvin; ijeh-inem itile thingphung chu agan akihei." 
Matthew12:34 Vo gulse sonho, nanghon nagitlou pumpiuva thupha iti nasei thei dinguham? Ijeh-inem itile lung sunga aletna kona kamin aseidohji ahi." 
Matthew12:35 Miphan thilpha bom lungthima konin thilpha asodoh-in, chule misen thilse boma konin thilse asodohjin ahi." 
Matthew12:36 Ahin kaseipeh nahiuve, Mihemin manlou ding thu asei chengse hi, thupi kitan nile asuhto cheh dingu ahi." 
Matthew12:37 Nangma nathun them nachansah ding ahin, chule nathu maman themmo nachansah ding ahi, ati." 
Matthew12:38 Chuphatnin danthu sunho le Pharisai ho phabep khatnin adonbutnun, Houhil, nanga konin melchihna kamu nomuve, atiuvin ahi." 
Matthew12:39 Ahin Aman adonbutnin, ajah uva, Migilou le mijong khanga miten melchihna aholui, ahinla Jonah themgao melchihna tailou adang kipe lou ding ahi." 
Matthew12:40 Ijeh-inem itile, Jonah ni thum le jan thum ngapi oisunga aum banga, mihem chapa jonghi ni thum le jan thum leigila umding ahi." 
Matthew12:41 Nineveh khopi-a miho chu thupi tanna-a tulai khang mite toh hung ding khoma, tulai khang hi themmo ahinchan dingu ahi; ijeh-inem itile amahon Jonah thuhil chun alung aheijun ahi; ahin, veuvin, Jonah sanga chungnungjo hikoma aume." 
Matthew12:42 Lhanglam gam lengnu chu thupi tanna-a tulai khang mite toh hung ding khoma, tulai khang hi themmo ahinchan ding ahi; ijeh-inem itile aman kolmanga konin Solomon chihna thu ngai dingin ahungin ahi; ahin, veuvin, Solomon sanga chungnungjo hikoma aume." 
Matthew12:43 Lhagao boh chu mi sunga kona apotdoh tengle, twi beina muntin-ah avahle avahlen, cholngahna aholin, mula amujipoi." 
Matthew12:44 Chutengle aman, Kahung potdohna ka-in mama-a chun chekit tange, atin; chuin ahunga ahile, hichu agohkeo, akitheh ngim, chule akijephoi chu amun;" 
Matthew12:45 Chuin achen, ama sanga giloujo lhagao dang sagi agapuijin, chule amaho chua chun alutnun, acheng taove; chuin mipa umchan chu amasa sangin anununga akhohjo chehtan ahi. Tulai khang migiloute chunga jong hi chutobang ding ahi, ati." 
Matthew12:46 Aman mipi lah-a thu aseina laijin, veuvin, anule asopiten ama hou nom-in aholun, inpo-ah adingun ahi." 
Matthew12:47 Chuin mikhatnin ajah-a, Ven, nanu le nasopite nangma hou nom-in naholun, inpo-ah ading jinguve, ati." 
Matthew12:48 Ahin Aman chutia seipa chu adonbutnin, Kanu koiham? chule koiham kasopi? ati." 
Matthew12:49 Chuin aseijuite lama akhut ajah-in, Veuvin, hiteho hi kanule kasopite ahiuve!" 
Matthew12:50 Ijeh-inem itile van'a um ka Pa lung lama chonna chu, amatah chu kasopipa le kasopinu, chule kanu ahi, ati." 
Matthew13:1 Hiche nikho mama chun Jesu in'a konin apotdoh-in, dil pangah atouvin ahi." 
Matthew13:2 Chuin ahengah mipi tamtah ahung khomun, hijeh chun ama kong khatnah alutnin atoutai; chule mipi chengse chu vaokamah adingun ahi." 
Matthew13:3 Chuin amaho chu thulemin thu tamtah ahilin, Ngaijun, muchi thepa khat muchi the dingin achen," 
Matthew13:4 Athe atheleh muchi chu abang lamsih-a achun ahile, vachaten ahung lohgam taove." 
Matthew13:5 Abang songlheo chung leipatna-ah achun, alei asa lou jeh-in akehdohpai jengin;" 
Matthew13:6 Ahivangin nisa ahung soh-in ahile, asanggon; jung anei lou jeh-in agoptan ahi." 
Matthew13:7 Abang ling lah-a achun, aling chu ahung khangin adepmang tai." 
Matthew13:8 Adangho vang lei pha laijah achun, abang ajat jakhat, abang ajat somgup, abang ajat somthumin agan ahi." 
Matthew13:9 Angaina ding na neijan ngaihen, ati." 
Matthew13:10 Chuin aseijuite ahenga ahungun ajah-a, Ibola amaho jah-a chu thulema naseiham, atiuvin ahi." 
Matthew13:11 Jesu'n adonbutnin, Nangho vang van lenggam thuguh chu nahet dinguva kipe-a nahitaove; ahin amaho hi kipe lou ahiuve." 
Matthew13:12 Ijeh-inem itile koi hijongle aneija chu kipehbentin anei letset ding ahi, aneilouva chu aneichasun jong chu ama-a kona kilahpeh ding ahi." 
Matthew13:13 Hiche jeh-a hi ajah uva thulema kasei ahi; ijeh-inem itile amahon amu vangun amu hih-un, ana-a ajah vangun aja hih-un, angainaje jong ahepouve." 
Matthew13:14 Chule Isaiah themgaovin khonunga thusoh ding asei: Nanghon ja vang janaovin natin, angainaje nahet lou dingu, mu vang munao vin natin, nahetdoh lou dingu ahi." 
Matthew13:15 Ijeh-inem itile hiche nam mite hin Amitnuva amuva, anauva ajah uva, alunga jong ahetdoh uva, chule ahung kihei kit uva, keiman amaho chu kadamsah louna dinga, alungu thaovin atoma, chule akolseh uva, chule amit asinu ahi, tia asei chu achunguva guilhunga ahi." 
Matthew13:16 Nangho mitnin vang amu jeh-in mit nunnom ahin, nanau vin jong ajah jeh-in nakol nunnom ahi." 
Matthew13:17 Ijeh-inem itile tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Themgao tamtah le michonpha tamtah-in nangho thilmu hi mu atup lhehji uvin, ahivangin amupouvin ahi; chule nathu jah chengseu hi jah atupmun, ahinla ajapouvin ahi." 
Matthew13:18 Hiche jeh chun muchi thepa thulem chu ngaijun. 
Matthew13:19 Koi hile gamsung thu ajah tenga angainaje helou chu, hiche pettah chun agilou chu ahungin, alung sunga kithesa chengse chu alah mangpeh jitan ahi. Hichepa chu akithe lamsih-a chua chu ahi." 
Matthew13:20 Akithea songlheo chunga leipatna-a chua chu, thu ajah jah-a thanom tah-a joppai jenga chu ahi;" 
Matthew13:21 Ahivangin alung sunga ajung anei lou jeh-in, ni chomkhat aumjibouve; ijeh inem itile thu jeh-a genthei hesohna le bolsetna aum phat phatle, alhupai jitai." 
Matthew13:22 Chule akithea linglah-a chua chu ahile, thu chu ajan, hinla leiset hinkho lungkhamna le lheplhahna dimset haona lungthim chun thu chu adeplihjin, ga louvin aumjitai." 
Matthew13:23 Chule a kithe-a leipha laija chua vang chu, thu ja-a, angainaje he-a chu ahi; ama chu aga tahbeh-in, chule abang ajat jakhat, abang ajat somgup, abang ajat somthumin aga pungjin ahi." 
Matthew13:24 Aman amaho jah uva chun thulem chomkhat asei kitnin, van lenggam chu mi khat aloulaija muchipha the-a toh kitekah ahi." 
Matthew13:25 Ahin miho imut petnin, amelma chu ahungin, achang lah-a chun changlhem athepeh-in, achemang tan ahi." 
Matthew13:26 Chuin chang kung chu ahung khangtouvin, avui adoh-in ahile, chuphatnin changlhem jong chu akilahdoh-in ahi." 
Matthew13:27 Chuin aneipa sohte ahenga ahungun ajah-a, Hepu, nalouva khu muchi pha nathe louham? Ahile hoilam kona changlhem kehham, atiuve." 
Matthew13:28 Aman ajah uva, Melma khattou bol hija chu, ati. Chuin asohten ajah-a, Achutile cheovinlang changlhem chengse gachom khom leuveng nalungham? atiuve." 
Matthew13:29 Ahin aman adonbutnin, Angaipoi, chutile changlhem nabodoh khomna lamuvin, changtah jong bodohtha getnun nate." 
Matthew13:30 A-at phat kahsen khantha nante, chang at tengle keiman chang at dingho jah-a, Changlhem chu govam dingin khomun lang kankhomun, changtah vang chu kachang pangah koilut taovin, tinange, ati, tin aseije." 
Matthew13:31 Thulem dang khat ajah uva asei kitnin, van lenggam chu mikhatnin alah-a, chule alouva athe, ankam mu tobang ahi." 
Matthew13:32 Hichu muchi dang dang sangin aneopenin, ahivangin akedoh-a akhandoh phatnin, hampa dang sangin aphung lenjon, thing asohtan, chutichun chunga leng vachaho abah lah-a ahung gehjitai, ati." 
Matthew13:33 Amaho jah-a thulem khatma asei kitnin, van lenggam chu numei khatnin alah-a, chule changbong dan thum lah-a avuija, aboncha apomsoh kahse-a abil, chol tobang ahi." 
Matthew13:34 Jesu'n mipi jah-a hichengse chu abonchan thulemin aseijin; chule thulem louvin ajah uva imacha aseipon ahi. 
Matthew13:35 Themgao thu seisa, Keiman thulem seinan kakam kangting leiset kisemtila patna thuguh chengse kaphondoh ding ahi, ati chu guilhuna dinga chuti ahi." 
Matthew13:36 Chujouvin Jesu'n mipi chu asolmangin, chuin insunga alut tan ahi. Chuin aseijuite ahenga ahungun, loulaija changlhem ke thulem chu neiseidoh peh-un ahungtiuve." 
Matthew13:37 Chuin Aman adonbutnin, Muchi pha the-a chu Mihem Chapa ahi;" 
Matthew13:38 Lou chu vannoi leiset ahi; muchi pha chu lenggam chate ahiuvin; changlhem chu migiloupa chate ahiuve; 
Matthew13:39 Melma athea chu diabol ahi; changkhop phat chu vannoi leiset kichai ni ahin, chang atteho chu vantilte ahiuve." 
Matthew13:40 Hijeh-a chu changlhem chengse achop khomuva meija ago banguva chu, vannoi leiset kichai ni jongle chuti ding ahi." 
Matthew13:41 Mihem Chapan avantilte solintin, chule amahon gamsunga konin midoudal te chengse le akhang giloute jouse chomkhom untin," 
Matthew13:42 Lhum sunga aselut dingu ahi; hikoma chu kale hagel umding ahi. 
Matthew13:43 Chutengle michonpha te chengse a-Pau lenggama nisa banga vah ding ahiuve. Angaina ding na nei neijan ngaihen. 
Matthew13:44 Chujongle van lenggam chu loulaija kiselgu thillu tobang ahi: hichu mi khattouvin amudoh-in, aselgun; chule kipahtah-in achen anei jouse ajoh-in, hiche louchu achon ahi." 
Matthew13:45 Chule van lenggam chu sumkolvei mi twikokchang phatah hola toh abange. 
Matthew13:46 Ama chun twikokchang man tamtah khat amun, chuin achen anei jouse ajoh-in hichu achon ahi." 
Matthew13:47 Chule van lenggam chu len khat twikhanglen'a kisep ngatin ngatang huikhoma tobang ahi. 
Matthew13:48 Hiche len chu adim phatnin, mihon vaokamah akaidoh-un; hikoma chun atouvun, apha chacha alheng khomun bomah akhumun, aphalou chengse apaitauve." 
Matthew13:49 Hiche banga chu vannoi leiset kichai ni jongle chuti ding ahi: vantilte hunguntin, michonpha lah-a konin michonse lakhenuntin, amaho chu lhum sunga aselut dingu ahi." 
Matthew13:50 Hikoma chu kale hagel umding ahi, ati." 
Matthew13:51 Jesu'n ajah uva, hicheng chu angaije nahettah uvem? tin adongin ahi. Chuin amahon ajah-a, Henge, Pakai, atiuve." 
Matthew13:52 Chuin Aman ajah uva, Chuti ahi jeh chun danthusun van lenggam seijui chengse chu, athil manlu lah-a kona thil athahle alui sodoh-ah inneipu khat tobang ahiuve, ati." 
Matthew13:53 Jesu'n thulem hicheng chu asei jouvin, chukoma kon chun akipat dohtai." 
Matthew13:54 Chuin ama gam lamah ahungin, miho chu akikhopnao in'ah ahiltan ahi; chuti chun amahon kidang asa lheh jengun, Hichepa chihna le thil kidang boltheina hi hoija kon hijaham?" 
Matthew13:55 Ama hi thing thembol chapa hilouham? Anu min Mariam, chule anaote min Jacob, Joses, Simon, chule Judas hilouham?" 
Matthew13:56 Chule asopinute jong hi koma ilah uva cheng hilouham? Achutile hichengpi hi hoija akilah ham? atiuvin ahi. 
Matthew13:57 Chutichun achungah alung himo taovin ahi. Hijeh chun Jesu'n ajah uva, Themgao chu ama gamsung le ama a-insung tailouvah jabol louvin aum ngaipoi, ati." 
Matthew13:58 Atahsan lou jeh-u chun aman chukoma chun thil kidang atam boltapon ahi. 
Matthew14:1 Hiche laitah chun Herod lengpan Jesu thu kithan chu ajan," 
Matthew14:2 Ajenleho jah-a, Hiche hi John Baptist ahi; ama athia kona thoudoh kit ahitai; chuche jeh-a chu chuti thil kidang boltheina chu ama-a uma abol ahi, ati;" 
Matthew14:2 Ajenleho jah-a, Hiche hi John Baptist ahi; ama athia kona thoudoh kit ahitai; chuche jeh-a chu chuti thil kidang boltheina chu ama-a uma abol ahi, ati;" 
Matthew14:3 Ijeh-inem itile Herod chun anaopa Philip jinu Herodia jala, hiche masanga chu John amatna, akana, songkul'a akhum ahi." 
Matthew14:3 Ijeh-inem itile Herod chun anaopa Philip jinu Herodia jala, hiche masanga chu John amatna, akana, songkul'a akhum ahi." 
Matthew14:4 Ajehchu John'in ajah-a, Amanu chu ji-a naneiding chu dan ngai ahipoi, anati ahi." 
Matthew14:4 Ajehchu John'in ajah-a, Amanu chu ji-a naneiding chu dan ngai ahipoi, anati ahi." 
Matthew14:5 Hiche chun lengpan ama chu tha dinga agot vangin, mihon John chu themgao ahi tia angaito jeh-un, miho chu akichan ahi." 
Matthew14:5 Hiche chun lengpan ama chu tha dinga agot vangin, mihon John chu themgao ahi tia angaito jeh-un, miho chu akichan ahi." 
Matthew14:6 Ahivangin Herod aso nikho alhinin, Herodia chanu chu amasanguva ahung lamin, Herod chu alung lhaisah tan ahi." 
Matthew14:7 Hichun amanu chu ipi hijongle athum chan pe dingin akihahsel leuvin ateptan ahi. 
Matthew14:8 Chuin amanu chun, anun ana thuhilsa ahi jehchun, John Baptist luchang kong khatnin hilaija hin neipen, ati." 
Matthew14:8 Chuin amanu chun, anun ana thuhilsa ahi jehchun, John Baptist luchang kong khatnin hilaija hin neipen, ati." 
Matthew14:9 Chuphatnin lengpa alungdongtan ahi; ahivangin akihahselna le a-ankong umpiho jal-in, peh ding thu apetai." 
Matthew14:10 Chuin mi asolin, songkul sunga John lu agatanden sahtan ahi." 
Matthew14:10 Chuin mi asolin, songkul sunga John lu agatanden sahtan ahi." 
Matthew14:11 Chuin aluchung chu kong khatnin ahin domun, nungahnu chu apeuvin; chuin amanun anu henga ahin choitan ahi." 
Matthew14:12 Chuphatnin aseijuite acheuvin, along chu agapuvin avuitaove. Chuin ahungun thusoh chu Jesu henga ahung seijun ahi." 
Matthew14:13 Jesu'n chuche ajah phat chun, chukoma kon chun apotnin kongin akitolin, gamthipma achoma achetai. Ahin mihon hichu ahet phatnun, khopi chengsea konin acheuvin akengin anung ajuitaove." 
Matthew14:14 Chuin Jesu vaokama ahung potdohle mipi tamtah amun, amaho chu alung asen, adamlouho chu aboldamtai." 
Matthew14:15 Chujouvin nilhah ahi phatnin, aseijuite ahenga ahungun, ajah-a, Hiche komla gamthip ahin, nilhah jongla ahitan, miho hi akho kho-a chea aneh dingu gakichoh dingin sol mangtan, atiuve." 
Matthew14:16 Ahin Jesu'n ajah uva, Che louleu akhohpoi; nanghon nehding peuvin ati." 
Matthew14:17 Chuin amahon ajah-a, Hikoma changlhah pheng nga le nga nisehbou kaneijuve, atiuvin ahi." 
Matthew14:18 Aman, Hikoma kahenga hinchoijun, ati." 
Matthew14:19 Chuin miho chu hampa chunga tou dingin asolin, changlhah pheng nga le nga ni chu alan, vanlam aven, phatthei aboh-in, chuin changlhah chu ahehbal balin, aseijuite khutna apen; aseijuiten mipi chu ahoppeh-un ahi." 
Matthew14:20 Chuin abonchauvin aneuvin, ava sohkeijun; anehmoh-u anong chengse chu paipeh somle paipeh ni aloh dimun ahi." 
Matthew14:21 Anea chu numeile chapang sim louvin, mi sangnga jen ahiuve." 
Matthew14:22 Chuin Jesu'n mipi chengse chu alhahdoh lai sungsen, gallang khat lama anagalkai masa dingin aseijuite kong'a alutsah-in, asolpaitan ahi." 
Matthew14:23 Chuin mipi chu alhahdoh jouvin, tao dingin mola chun achomin akaltai. Chuin jan ahi phatnin, ama hikoma chun achang seh-in aumin ahi." 
Matthew14:24 Hichepet chun kong chu dillen lailung-ah aumin, hui alelama anun jeh-in, twi kinongin kong chu alehle jengin ahi." 
Matthew14:25 Chuin khovah ding konin, Jesu ahenglam uva ahungin, twi chunga lam ahin jotnin ahi." 
Matthew14:26 Aman chutia twi chunga lam ajot chu aseijuiten amuvin, Joumi ahi, tin atijauvin, akichauvin a-aosot taovin ahi." 
Matthew14:27 Ahin Jesu'n ahin houpi paijin, ajah uva, Lungmong tah-in umun, keima kahi, kicha hih-un, ati." 
Matthew14:28 Chuin Peter'in adonbut-in, Pakai, nang nahile twi chunga nahenga kahungna dingin thu neipen, ati." 
Matthew14:29 Chuin aman, Hungin ati. Chuin Peter kong'a konin akumlhan, twi chunga lam ajotnin, Jesu henga achetai." 
Matthew14:30 Ahinla huinun hattah chu amu phatnin akichatan, chuin lhalut ding akigotan ahile, Pakai, neihuhhing in, tin asamtan ahi." 
Matthew14:31 Chuin Jesu'n akhut alhan, amanpaijin, Vo tahsan lhom, ibola natahsan lelham, ati." 
Matthew14:32 Chujouvin kong'a akal phat lhonin, hui chu athip tai." 
Matthew14:33 Chuin kong'a umho chu ahungun, Tahbeh-in nangma Pathen Chapa nahi, atiuvin chibai abohtauvin ahi." 
Matthew14:34 Chuin agalkaijun, Genesaret gamsung alhung taovin ahi." 
Matthew14:35 Chuin chuche gam miho chun ama chu ahetdoh phatnun, agam kimvel uva mi asolun, adamlou jouse ahengah ahinpuijun;" 
Matthew14:36 Apon mongkai beh atham dingu chun ahenga ataovun, athamkha chan chu adamhel helun ahi." 
Matthew15:1 Hiche pettah chun Jerusalem'a konin Pharisaiho le danthu sunho phabep ahungun," 
Matthew15:2 Jesu jah-a, Ibola naseijui ten upate akhang akhanga ahung chonna dan apalkeh-u ham? ijeh inem itile amahon an aneh ding tengule khut asopji pouve, atiuve." 
Matthew15:3 Ahin Aman adonbutnin, ajah uva, Nanghon jong ibola nangho chonna dan jeh-a Pathen thupeh napalkeh uham?" 
Matthew15:4 Ijeh-inem itile Pathen'in, Nanu napa jabolun, chule koi hile anule apa gaosapma chu thihel hen ati." 
Matthew15:5 Ahinla nanghon, Koi hileh anule apa jah-a, Kavanga naphat chomna dingu jouse chu Pathen kipe-a ahitai, tia seija;" 
Matthew15:6 Chule anu le apa jabol lou chu, chamlhat ding ahi, nati uve. Chutichun nangho chonna thu jal-in Pathen thupeh chu imacha hilou nasouvin ahi." 
Matthew15:7 Miphalhem ho, Isaiah'in nangho khanchan ding thu aseija:" 
Matthew15:8 Hiche mite hin akamuvin einaijun, athuseijun eijabolun, Alungula keija kona gamlatah ahi." 
Matthew15:9 Amahon athu hilnaova mihem thupeh jeng thua ahil jeh uvin, eihouvu jong moh ahi, ati chu adihtangeije, ati." 
Matthew15:10 Chuin Jesu'n mihonpi chu ahenga akouvin, ngai phaovin lang hetoh-un:" 
Matthew15:11 Mi kam sunga lut chun ama chu asubohpoi; mi kam sunga kona hung potbou chun asuboh-e, ati." 
Matthew15:12 Chutah-in aseijuite ahengah ahungun, ajah-a, Pharisai hon chuche thu ajah uva, alung phatmo-u khu nahet em? atiuve." 
Matthew15:13 Chuin Aman adonbutnin, Van'a um ka Pa phu hilouva keh thingphung jouse chu kibotdoh ding ahi." 
Matthew15:14 Hiteho khu limsah hih-un, amaho khu mitcho lamhil ahiuve. Mitchon mitcho lamkaile ani lhona kokhuh-a lhalut lhonding ahi, ati." 
Matthew15:15 Chuin Peter'in adonbutnin, ajah-a, Hiche thulem thuhi neihilchet peh-un, ati." 
Matthew15:16 Chuin Jesu'n, Nangho jong tugeija hetna nei louva naum nahlaiju ham?" 
Matthew15:17 Kam sunga lut chu oisunga alhalutnin, posona-ah apotpai jitai, ti heloulai nahiuvem?" 
Matthew15:18 Kam sunga kona hung pot vang chu lung sunga kona hung pot ahin; hichun mi asuhboh ji ahi. 
Matthew15:19 Ijeh-inem itile lung sunga konin lunggilou, tolthana, miji toh jon, jonthanhoi, guchat, thujousei, taitomna, hicheng chu apotjin ahi." 
Matthew15:20 Hichengho chu ahi mi suboh ji-a; khut sop louva an neh vangin mi asubohpoi, ati." 
Matthew15:21 Chuin Jesu chukoma konin apotdoh-in, Tyre le Sidon gamkol lamah achetai." 
Matthew15:22 Chuin, veuvin, chuche gamkaija cheng Canaan numei khat ahengah ahungin, Pakai, David chapa, neilungset in; kachanu thilha phalou tah-in amane, tin ahin samin ahi." 
Matthew15:23 Ahin aman kam khatchan jong adonbutpoi. Chuin aseijuite ahengah ahungun, ajah-a, Amanu hi solmangtan, ijeh inem itile kanungsang chenguvah asam asamin ahi, tin ahung seijun ahi." 
Matthew15:24 Aman adonbutnin, Israel phunga amangsa kelngoi heng tailou adanga dinga kisol kahipoi, ati." 
Matthew15:25 Ahin numeinu chu ahungin, Pakai, neihutan, tin chibai aboh-in ahi." 
Matthew15:26 Chuin Aman adonbutnin, Chate changlhah lahpeh-a uichate koma selhah chu adihpoi, ati." 
Matthew15:27 Chuin amanun, Ahinai, Pakai; ahivangin uichaten jong apu dokhang chunga kona anmal lhajah chu anekhaji, ati." 
Matthew15:28 Chutah-in Jesu'n adonbutnin, Numei natahsan alene; nalunggot bang chu hitahen, ati. Chuin chuche pettah-a pat chun achanu chu adamtai." 
Matthew15:29 Chujouvin Jesu chukoma kon chun achen, Galilee dillen kom ahung lhungin, mol chungah akaltouvin, hikoma chun atoutai." 
Matthew15:30 Hichun mipi tamtah ahenga ahungun, amaho chun elbai, mitcho, paomo, lhemvei le adang tamtah ahinpuijun, Jesu kengphang bulah alehlhauvin; chuin aman amaho chu aboldam sohtai." 
Matthew15:31 Chutichun mipi chun paomon thu aseija, lhemvei adamhela, elbaijin lam ajot, mitchon kho amu chu amuvin, kidang asauvin, Israel Pathen avahchoi taovin ahi." 
Matthew15:32 Chuin Jesu'n aseijuite chu ahenga akouvin, ajah uva, Hiche mihonpi hi kalung asei; ijeh-inem itile keima toh aumkhom naohi ni thum ahitan, chule neh ding imacha aneipouve. Chule amaho an nelouvin kalhadoh nompoi; achuti loule lampia lhasampa getnunte, ati." 
Matthew15:33 Chuin aseijuiten adonbutnun, Mi hijatpi nehva khop ding hikom gamthip laija changlhah hoija kila dingham? atiuve," 
Matthew15:34 Chuin Jesu'n ajah uva, Changlhah pheng ijat naneijum? ati. Amahon, Pheng sagile nga neo themkhat aume, atiuvin ahi." 
Matthew15:35 Chuin Aman mipi chu tolla toudin asoltai. 
Matthew15:36 Chuin changlhah sagile nga chu alan, thangvahna aneijin, chuin ahehbal balin, aseijuite apen, aseijuiten mipi chu ahoppeh-un ahi." 
Matthew15:37 Chuin abonchauvin aneuvin, ava sohkeijun, anehmoh-u ahal chu longkai sagi aloh dimun ahi." 
Matthew15:38 Anea chu numeile chapang tailouva mi sangli ahiuve. 
Matthew15:39 Chuin aman miho chu alhahdohsoh jouvin, kong sunga alutnin Magadala gamkai lama ahungtai." 
Matthew16:1 Chuin Pharisaiho le Saddukai ho ahenga ahungun, apatepnan van'a kona melchihna khat avetsahna dinguvin athumun ahi." 
Matthew16:2 Aman adonbutnin, Nanghon nilhahle, Van san asoh-e; kho phading ahi, nati uvin." 
Matthew16:3 Chule jingkahle, van san asoh-in van anime; kho phalou ding ahi, nati uve. Vo nangho miphalhem ho, nanghon van umchan suhtoje vang naheuvin, phat umchan melchihna nasuto theipouve." 
Matthew16:4 Migilou le mijong khanga miten melchihna aholuve, ahinla Jonah themgao melchihna tailou adang kipelou ding ahi, ati. Chuin amaho chu adalhan achemang tai." 
Matthew16:5 Chuin aseijuite gal lang khat agalkaijun, changlhah ahin pohai taovin ahi." 
Matthew16:6 Hichun Jesu'n ajah uva, Pharisaiho le Saddukai ho chol lah-a chingtheijun lang kihongphauvin, ati." 
Matthew16:7 Amaho chun, Changlhah ikenlou jeh-u ahi, tin akihou lhiuvin ahi." 
Matthew16:8 Jesu'n hichu ahedoh-in, ajah uva, vo tahsan lhomho, changlhah nahinpoh loujeh uva ibola kihouhou nahiuvem?" 
Matthew16:9 Mi sangnga changlhah pheng nga-a chu paipeh ijat nalodoh uvem ti hedoh loulai le geljong geldoh loulai nahiuvem? 
Matthew16:10 Chule mi sangli changlhah pheng sagi-a chu longkai ijat nalodoh-uvem? 
Matthew16:11 Keiman nangho jah-a changlhah thu kasei ahilou chu ibola helou nahiuvem? Pharisaiho le Saddukai ho chol lah-a kihongphauvin, kati ahibouve." 
Matthew16:12 Chutah chun changlhah chol lah-a ati hilouvin, Pharisaiho le Saddukai ho thuhil lah-a chingtheijun, ati ahi chu ahedoh taove." 
Matthew16:13 Chuin Jesu Caesaria Philippi gamkolsung ageijin, aseijuite jah-a, Mihon Mihem Chapa hi koi ahi atiuvem? tin adongin ahi." 
Matthew16:14 Chuin amaho, Kimkhatnin, John Baptist ahi, atiuvin; kimkhatnin Elijah ahi, atiuvin; kimkhatnin Jeremiah ahi, ahiloule themgaoho lah-a khatpen ahi, atiuve; tin aseijun ahi." 
Matthew16:14 Chuin amaho, Kimkhatnin, John Baptist ahi, atiuvin; kimkhatnin Elijah ahi, atiuvin; kimkhatnin Jeremiah ahi, ahiloule themgaoho lah-a khatpen ahi, atiuve; tin aseijun ahi." 
Matthew16:15 Aman amaho jah-a, Nanghonla koi ahi neitiuvem? ati." 
Matthew16:16 Chuin Simon Peter'in adonbutnin, Nangma Pathen hing Chapa Christa chu nahi, ati." 
Matthew16:17 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah-a, Jona chapa Simon, anunnoma nahi; ijeh-inem itile tahsaphe le thisanin aphondoh hilouvin, van'a um ka-Pan aphondoh joh ahibouve." 
Matthew16:18 Chule keiman jong nangma jah-a kasei ahi, Nangma Peter nahi, chule hiche songpi chunga hi kahoubung kasahdoh ding ahi; chule mithi kho kul kotpin aneh jou lou ding ahi." 
Matthew16:19 Keiman nangma van lenggam kot-heh kapeh ding nahi; chule leiset chunga nangman nakha chan chu van'a jong kikhah ding; chule leiset chunga nangman nahon chan chu van'a jong kihong ding ahi, ati." 
Matthew16:20 Chujouvin ama Jesu chu Christa ahi koima jah-a seidoh hih-un, tin aseijuite chu ahilchah-in ahi." 
Matthew16:21 Chuche jou chun Jesu Jerusalem'a achea, upaho le thempu pipuiho chule danthu sunho-a kona thil tamtah athoh-a, chule akitha-a, chule ni thum ni-a kaithouva aum tei ding danje chu aseijuite ahil pantan ahi." 
Matthew16:22 Chuin Peter'in ama chu apuidoh-in, Pakai, hichu nanga konin gamla hen, chutobang chu nachunga chulouhel ding ahi, tin aphoh pantan ahi." 
Matthew16:23 Ahin Ama akiheijin Peter jah-a, Kanung lamah chen, Satan, Nangma keima dingin kipal lhuhna nahi. Nangman Pathen thulam gel louvin mihem thulam jeng nagele, ati." 
Matthew16:24 Chuphatnin Jesu'n aseijuite jah-a, Koi hile kanung eijui noma chu ama kingaitom hen, chule athingpel kiput henlang kanung hinjuihen." 
Matthew16:25 Ijeh-inem itile koi hile ahinna huhhing noma chun achan ding ahi; amavang koi hile keima jala ahinna chana chun akimu ding ahi. 
Matthew16:26 Ijeh-inem itile min vannoi leiset apumpin neihenlang ahinna chantale, a-ipi phachom dingham? Ahiloule min ahinna lhenga ipi apeh dingham?" 
Matthew16:27 Ijeh-inem itile Mihem Chapa a-Pa loupina-a avantil tetoh hung ding ahin; chule chutengle aman mijouse athilbol dungjui cheh-a tohman asansah ding ahi. 
Matthew16:28 Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Hikoma dingho kimkhat hi Mihem Chapa aleng gama ahung amu kahseuva thina tepkha lou ding aumuve, ati." 
Matthew17:1 Chuin ni gup jouvin, Jesu'n Peter toh, Jacob toh, chule anaopa John toh apuijin, achomin molsang chung khatna apuitouvin," 
Matthew17:1 Chuin ni gup jouvin, Jesu'n Peter toh, Jacob toh, chule anaopa John toh apuijin, achomin molsang chung khatna apuitouvin," 
Matthew17:2 Chuin Ama amaho ang sungah avou akikhelin; Amai nisa bangin avah-in, aponsil chengse chu khovah bangin avamleng jengin ahi." 
Matthew17:3 Chuin, veuvin, Mosi le Elijah ahenguva ahung kilah lhonin, amatoh akihou lhonin ahi." 
Matthew17:4 Chuin Peter'in Jesu jah-a, Pakai, hikoma i-umu hi eiho dingin anome; naphatsahle nang ding khat, Mosi ding khat, chule Elijah ding khat, lhambuh thum songuving kate, ati." 
Matthew17:5 Asei pettah chun, veuvin, meibang lhang khatnin amaho chu ahinle khutan; chuin meilhang lah-a kon chun aw khatnin, Hiche hi ka-Chapa deitah ahi, achungah kalung alhai tangeije, athu ngaijun, ati." 
Matthew17:6 Chuin aseijuiten chuche ajah phatnun, aboh khupmun amaiju tolla asulutnun, atija lheh jengun ahi." 
Matthew17:7 Chuin Jesu ahenguva ahungin akhoijin, Thouvun, kicha hih-un, ati." 
Matthew17:8 Chuin akhodah-un ahile, Jesu changseh tailou adang koima amuta pouvin ahi." 
Matthew17:9 Chuin molsanga kona akumsuh phatnun, Jesu'n amaho chu ahilchah-in, Mihem Chapa athia kona kaithouva aum masangsen, hiche nathilmu-u hi koima jah-a sei hih-un, tin akhamtan ahi." 
Matthew17:10 Chuin aseijuiten, ibola danthu sunhon, Elijah hung masa tei ding ahi atiuham tin adongun ahi." 
Matthew17:11 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah uva, Elijah chu hung masan tin ijakai ahung semphat ding mong ahi." 
Matthew17:12 Ahin kaseipeh nahiuve, Elijah chu ahungsa ahitai; hinla ama chu ahetlou jeh-un, achungah anopnop aboltauvin ahi. Mihem Chapan jong chutobangma chu amaho khutna athoh ding ahi." 
Matthew17:13 Hitah chun aseijuiten John Baptist thu asei ahi ti chu ahetauvin ahi. 
Matthew17:13 Hitah chun aseijuiten John Baptist thu asei ahi ti chu ahetauvin ahi. 
Matthew17:14 Chuin mipi lah ahung lhunun, mi khat ahungin a-angah adilsun, ajah-a," 
Matthew17:15 Pakai, kachapa lungsetnin, ajehchu abuhthi ahin, athohgim behseh jenge; abangle meijah alhalutjin, abangle twija alhalut jin;" 
Matthew17:16 Chule naseijuite henga kahin puilela aboldam joupouvin ahi, ati." 
Matthew17:17 Chuin Jesu'n, Vo tahsanna neiloule khanglamvai mite, itihchan kaumpi dingu nahiuvem? Itihchan kakhongai ding nahiuvem? Ama chu kahenga hinpui tangu, tin adonbutnin ahi." 
Matthew17:18 Chuin Jesu'n thilha chu aphoh-in ahile asunga konin apot tai. Chuche-a pat chun chapang chu adamtai. 
Matthew17:19 Chuphatnin aseijuite Jesu henga ahungun guhthimin, I atile keihon kanodoh jou louvu hintem? atiuvin ahi." 
Matthew17:20 Chuin Jesu'n, Natahsan lhom jeh-u ahi, ijeh-inem itile tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Nanghon tahsanna ankam mu tebep nei hileuchun, hiche molsang jah-a hin, Hikoma konin khukoma khun kichonin tileuchun, kichon jeng ding ahi. Nangho dinga imacha bolmo umlou ding ahi, ati." 
Matthew17:21 Ahin hitobang hi an ngol le taona beijin apotdoh jipoi. 
Matthew17:22 Chuin Galilee gamsunga aumlaijin, Jesu'n ajah uva, Mihem Chapa hi mihemte khutna kipedoh dingkon ahi;" 
Matthew17:23 Chule amahon atha dingu ahi, chule ni thum nile kaithouva umding ahi, ati. Hiphat chun alungdong lheh jengtaovin ahi." 
Matthew17:24 Chuin Capernaum ahung geijun, kai dongho ahungun Peter jah-a, Nahilpau khun makhai kai ateji louham, tin adongun ahi." 
Matthew17:25 Peter'in, Atiji nai ati. Chuin Peter insung agalutle, Jesu'n ajah-a, Iti nagelem, Simon? Leiset lengte hin kai hijongle sum lamman hijongle koi lah-a adon jiuvem? Achateu lah-a adon uvem, midang lah-a adon uvem, tin anahou masatai." 
Matthew17:26 Chuin, Midang lah-a, tia adonbut phatnin, Jesu'n, Ahile, acha anaote cheng onga hija chula." 
Matthew17:27 Hitajongle, nangma dil lamah chenlang nga gakoijin; nga nakoidoh masahpen chu lanlang akam keh-le chun dangka cheng khat namu ding ahi. Hichu choi jinlang igom-a dingin gapetan, achutiloule lung himosah get hite, ati." 
Matthew18:1 Hiche pettah chun seijuite Jesu henga ahungun, van lenggama hi koi alenpen ham? tin adongun ahi." 
Matthew18:2 Chuin Jesu'n chapang neocha khat ahengah akouvin, alaijuva adinsah-in," 
Matthew18:3 Ajah uva, Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Nangho nakile heijuva chapang neochahotoh nabah kit louvule, iti nama jongle van lenggam nalut lou dingu ahi." 
Matthew18:4 Hiche jeh-a chu hiche chapang neocha banga kineosah chu, van lenggama alenpen ahi." 
Matthew18:5 Chule koi hijongle hitobang chapang khat keima mina sanga chun keima eisan ahi. 
Matthew18:6 Ahin koi hijongle keima eitahsan hiche aneochaho lah-a khat kipal lhuh sah chan chu, angonga sumhei song lentah kikhaihen, twikhanglen thuhtah sunga kileh lutle ama dingin aphajoi." 
Matthew18:7 Ohe kipal lhuh jeh-in vannoi leiset adana-e! Kipal lhuhna chu umtei ding mong vang ahi, ahinla ohe kipal lhuh sah-a chu koi hile adana-e!" 
Matthew18:8 Chule nakhut ahim, nakeng ahim, khatjo sangin nakipal lhuh sah-a ahile tanbongin lang paimangin; khut ni, keng ni neija tonsotna mit theilou meikonga nakilelut sangin, tibukim loule kengbaijin hinna-a lutle chun nang dingin aphajoi." 
Matthew18:9 Chule namitnin nakipal lhuh sah-a ahile, kaldoh-in paimangin; mit ni neija damun meikonga nakilelut sangin, mitlang chon hinna-a lutle chun nang dingin aphajoi." 
Matthew18:10 Kihong phaovin, hiche aneochaho lah-a khatcha jong nahsahmo hih-un; ijeh-inem itile kaseipeh nahiuve, Avantil teovin van'a um ka Pa mai chu ave jingun ahi." 
Matthew18:11 Ajehchu amangsaho huhhing dinga mihem Chapa chu hunga ahi. 
Matthew18:12 Chule iti nangai touvem? Mikhatnin kelngoi ja khat aneija, alah-a khat ava mangthah-a ahile, aman somko le ko chu adalhah-a, molsang chung lama chea avah mangthah khat chu agaholji louham?" 
Matthew18:13 Chule ahol chu amua ahile, tahbeh-a kasei ahi, amapa chun avah mangthah lou somko le ko chunga sang chun, hiche khat chunga chun akipahjon ahi." 
Matthew18:14 Chutobang chun hiche aneochaho lah-a khattou amanthah ding hi van'a um na-Pau lunglam ahipoi. 
Matthew18:15 Chule nasopi nachunga achonset tah-a ahile, chenlang nangle ama changseh hetnin asetna chu phoh-in; chua angaija ahile sopi chu nanei ahitai." 
Matthew18:16 Angai lou vangle, ahetoh dingin mi nile thum kama thu jouse akichetna dingin, ni hile thum hile kipuijin." 
Matthew18:17 Chule chucheng sei jong angai loulaija ahile, houbung henga lhutnin; chua houbung thu jong angaisam louva ahile, ama chu nangho dingin chidang namdangle kaidongho banghen." 
Matthew18:18 Tahbeh-a kasei ahi, itobang hijongle leiset chunga nakha-u chu van'a jong kikhah ding, leiset chunga nahonu chu van'a jong kihong ding ahi." 
Matthew18:19 Tahbeh-a kaseipeh kit nahiuve, Leiset chunga nalah uva mi nin kilungthoh tah-a thilthum neija atao lhonle, van'a um ka Pan abulhitpeh lhon ding ahi." 
Matthew18:20 Ijeh-inem itile hoikom hijongle mi ni hile thum hile kamina akikhopnao chana chun, alah uva kei kaumnai, ati." 
Matthew18:21 Chupettah chun Peter ahenga ahungin, ajah-a, Pakai, kasopin kachunga ijatvei achonsetle kangaidam dingham? Sagivei geijinem? ati." 
Matthew18:22 Jesu'n ajah-a, Najah-a sagivei geijin katipoi; amavang sagi munsom sagivei geijin katijo bouve." 
Matthew18:23 Hijeh chun van lenggam thuhi lengpa khat asohtetoh sum sutoh dinga kigo-a toh kitekah thei ahi. 
Matthew18:24 Asuto pantan ahile, alah uva mikhat ama talent sangsom batpa chu ahenga ahinkai taovin ahi." 
Matthew18:25 Apeh ding ima anei lou jeh-in a-pakaipa chun amatoh, aji achate toh, anei chengse joh-a chule dit dingin thu apetan ahi." 
Matthew18:26 Achuti phatnin asohpa chun aboh khupmin, chibai aboh-in, Pakai, neikhongai tadin, abonin sadoh nange, ati." 
Matthew18:27 Hichun a-pakai pan alungsetnin, alhadoh-in, asumbat jong chu abeisah-in angaidam tai." 
Matthew18:28 Ahin chuche sohpa chu apotdoh phatnin, asohchanpi khat dangka somnga bat amun; amanin alol ameh-in, ajah-a, Neipeh ding chengse chu neipen, ati." 
Matthew18:29 Achuti phatnin asohchanpipa kengbula aboh khupmin, ahenga ataovin, Neikhongai tadin, keiman nang abonchan sanange, ati." 
Matthew18:30 Ahivangin ama anom hih-in, apeh ding chengse chu apeh kahsen songkul'a agakhumtan ahi." 
Matthew18:31 Chuin asoh chanpihon achuti umchan chu amuvin, alung phamo lheh-un, a-pakai pau henga ahungun thu umchan jouse chu ahung hiltaovin ahi." 
Matthew18:32 Chuphatnin a-pakai pan akoma akou lutnin ajah-a, Vo soh nunse, kahenga natao jeh-a kangaidam ahitai." 
Matthew18:33 Achutile keiman nang kalungset banga, nangin jong nasohchanpi nalungset ding thu hilouham? ati." 
Matthew18:34 Chuin a-pakaipa alunghangin, abat chengse asah chaisoh kahse-a dingin, mi bol gentheiho khutna apedohtai." 
Matthew18:35 Nanghon nasopiteu suhkhelna chu lunggiltah cheh-a nangaidam louvule, van'a um ka Pan nangho chutobanga chu nabol dingu ahi, ati." 
Matthew19:1 Chuin ahitin ahi, Jesu'n thu hicheng chu asei jouvin, Galilee'a patnin akipatdoh-in, Jordan gal Juda gamkai lamah ahungin;" 
Matthew19:2 Chule mi tamtah-in ajuijin, hikoma chun amaho chu aboldamin ahi." 
Matthew19:3 Chuin Pharisaiho ahenga ahungun, apatepnan, Ima jouse-a jeh-a min aji ada dan ngai hinam? tin adongun ahi." 
Matthew19:4 Chuin aman adonbutnin, Asempan asemtila amaho numei le pasal'a asemsa ahitai, ti thu chu nanghon nasimkhah lou uham?" 
Matthew19:5 Chule hiche jeh-a chu pasal'in anu apa adalhah-a, ajia beh ding ahi; chule amani chu ti khat hi lhon ding ahi." 
Matthew19:6 Hiti chu ahin amani pumni mi ni hita louva, ti khat hilhona ahitai. Hiche jeh chun Pathen gopsa chu mihemin sukhen hihhen, ati." 
Matthew19:7 Amahon ajah-a, Ahile ibola Mosi'n kidana lekha peh-a da ding tia thu apeh ham? atiuve." 
Matthew19:8 Chuin aman, ajah uva, Nalungtah jeh uva Mosi'n naji da dingu aphal ahibouve; ahivangin atilin chuti chu ahipoi." 
Matthew19:9 Keivangin kasei ahi, Koi hijongle mitoh ajon jeh tailouva aji ada-a ji dang nei chan chu ajonga ahi, chule akidasa kichenpi kitna jong chu ajonga ahi, ati." 
Matthew19:10 Hichun aseijuiten ajah-a, Chutia numei le pasal kiloimat dolthua pasal chunga chutobang thu ahile, jinei hi aphapoi, atiuvin ahi." 
Matthew19:11 Ahin aman ajah uva, Hiche hi mi jouse jop thei ahipoi, akipete bouvin ajop thei ahi." 
Matthew19:12 Mi anu sunga nukiso sa-a penga aumin, abang mihem semthu-a nukiso aumin, adang van lenggam khosahna jala amaho le amaho nukiso-a jong aume; ajop theipan jophen, ati." 
Matthew19:13 Chujouvin achunguva akhut angap-a ataopeh dingin chapangho ahenga ahinpuijun, hinla aseijuiten anaphoh-un ahi." 
Matthew19:14 Chuin Jesu'n ajah uva, Chapangho chu kahenga hung sah-un, jada hih-un; ijeh-inem itile van lenggam chu hitobang tehoa bou ahi, ati." 
Matthew19:15 Chutichun Aman achunguvah akhut angamin, chukom mun'a kon chun akipatdoh tai." 
Matthew19:16 Chuin veuvin, mi khat ahenga ahungin, ajah-a, houhilpha, tonsot hinkemlou kanei theina dinga thilpha ipi kabol dingham, tin adongin ahi." 
Matthew19:17 Chuin Aman ajah-a, ibolla apha neiti ham? Apha koima aumpoi, khat sehbou aume, ama chu Pathen ahi: ahinla nangma hinna-a chu nalut nomle thupeh chengse nitnin ati." 
Matthew19:18 Mipa chun, Thupeh hoihoi chu-em? ati. Jesu'n adonbutnin, ajah-a, Tolthat hih-in, Jon bol hih-in; Gucha hih-in, Thu jouvin mi heh hih-in." 
Matthew19:19 Nanu napa jabolin, Nangma naki ngailut bangin naheng nakom ngailun, ati." 
Matthew19:20 Gollhangpa chun adonbutnin, Hichengse chu kachapan laija patna kanitsa ahitai; ipi kabatnah laijem, ati." 
Matthew19:21 Jesu'n ajah-a, Nangman chamkimsoh ing natile, chenlang nanei chengse gajoh inlang mivaicha gentheiho petan, chutile van'a gou nanei ding ahi: chule hungin lang kanung hinjuijin, ati." 
Matthew19:22 Ahivangin gollhangpa chun chuche thuhil ajah phat chun, gou haotah ahi jeh-in lungnom mo tah-in achemang tan ahi." 
Matthew19:23 Hijeh chun Jesu'n aseijuite jah-a, Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Mihao dingin van lenggama lut ahahsai." 
Matthew19:24 Kaseipeh kit nahiuve, Mihao Pathen gama alut sangin, heubil homa sangongsang lut abaijoi, ati." 
Matthew19:25 Chuin chuche ajah phatnun, aseijuiten kidang asabehseh jengun, Chuti ahile, koi huhhing-a um jou dingham? atiuvin ahi." 
Matthew19:26 Hichun Jesu'n amaho chu aven, ajah uva, Mihem dingin vang hitheihoi ahipoi, ahin Pathen dingin ijakai ahitheije, ati." 
Matthew19:27 Chuphatnin Peter'in adonbutnin, Jesu jah-a, Vetemin, keihon ka-ima jouseu kadalhaovin, nanung kahinjui taove; achutile keihon ipi kasan dinguham? ati." 
Matthew19:28 Jesu'n adonbutnin, ajah uva, Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Ijakai akisemthah-a Mihem Chapa aloupina laltouna-a atou tengle, nangho eijui chengse jong hi laltouna somlenia natou uva, Israel phung somle phung ni thu natan dingu ahi." 
Matthew19:29 Chule Keima min jala, a-in, asopipate, asopinute, anu, apa, achate chule agam leiset hindalha chan chun, ajatja tamtah amube ding, chule tonsot hinkemlou chang ding ahi." 
Matthew19:30 Amavang amasa cheng tamtah nukhah intin, anukhah cheng masa ding ahi." 
Matthew20:1 Ijeh-inem itile van lenggam chu inneipu khat jingpitah-a alengpi leija goi ding natong ding hola che tobang ahi. 
Matthew20:2 Chuin ama chun natong dingho chutoh ni khatna seki ni lo dinga akihoutoh phatnun, alengpi leija asoltai." 
Matthew20:3 Vai nungin apotdoh-in, kaithela mohseh-a dingho amun," 
Matthew20:4 Ajah uva, Nangho jong lengpi leija konun; adoldolin napenao ving kate, ati. Chuin amaho chu achetauvin ahi." 
Matthew20:5 Chuin sunkimvel le ni kiheijin apotdoh-in chutobangma chu abol kitnin ahi. 
Matthew20:6 Chuin vaiche phattah-in ama apotdoh-in ahile, midang dingleho chu amun, ajah uva, Ibola sun nilhumkeija mohseh-a nadinu ham? ati." 
Matthew20:7 Amahon adonbutnun, Koima eigoijuva aumpoi, atiuve. Aman ajah uva, Kalengpi leija konun, adol dola nakisan diu ahi, ati." 
Matthew20:8 Nilhah ahi phatnin, lengpilei neipa chun asum chingpa jah-a, Natongho kou inlang athamanu pen, goi nukhahpena patnin goi masahpena chaijin, ati." 
Matthew20:9 Chuin vaiche phatna kigoipanho chu ahung phatnun, seki ni cheh asangtaovin ahi." 
Matthew20:10 Chuin goi masahpenho chu ahung phatnun, kisangtam cheh-inte tin angaito uvin; amala amahon jong seki ni bou asang taovin ahi." 
Matthew20:11 Chuin hichu akilah nungun, inneipu chunga chun aphun taovin," 
Matthew20:12 Anununghon nidan kah khatbou na atongun, nangman keiho nisa hahlai thoh-a tonggim chengtoh neikibah sah-un ahi, atiuvin ahi." 
Matthew20:13 Ahin aman alah uva khatpa chu adonbutnin, Kajol, nachungah kakhelna aumpoi; seki ni dinga ikihou hilouham?" 
Matthew20:14 Nathaman sum kilah-in chetan, anunung penpa hi nang kapeh jatma chu kapeh nom-in ahi." 
Matthew20:15 Kanei nahnah kanopnopma kabol chu kadih louham? Ole kaphat jeh-a hi neimit thip hitam? 
Matthew20:16 Chutobang chun anukhah masan tin, amasa nukhah ding ahi, ati." 
Matthew20:17 Chuin Jesu Jerusalem lama achetou konin, somleni ho chu atumin gam choma apuijin, lam dungah ajah uva," 
Matthew20:18 Veuvin, Jerusalem jonin ichetouvui; chule Mihem Chapa hi thempu pipuiho le danthu sunho khutna pehdoh-a umding; chule amaho chun athina dinga themmo achansah dingu ahi." 
Matthew20:19 Chule a-el ela aboluva, ajepmuva, thingpel'a khetbeh dinga chidang namdangte khutna apehdoh dingu ahi; chule ni thum nile ama kaithouva umding ahi, ati." 
Matthew20:20 Hiche petah chun Zebedee chapate anuvin achateni chu ahin kipuijin, Jesu henga ahungun, chibai aboh-in, ahenga ikhat thumnan ataovin ahi." 
Matthew20:21 Aman amanu jah-a, ipi nangaichat ham? ati. Chuin amanun, Nagam sunga kachate ni hi khat najetna, khat naveija atou theina lhon ding thu pen, ati." 
Matthew20:22 Jesu'n adonbutnin, Nanghon nathumu chu nahet louvu ahi. Kadon ding khonna hi nadon lhona, chule baptize kachan ding hi nachan ngam lhon ding hinam? ati. Chuin amanin, Kangame, ati lhonin ahi." 
Matthew20:23 Chuin aman, Kadona ding khonna vang chu nadon lhona, chule ka baptize chan banga hi nachan theihon ahinan; kajetle kaveija tousah ding vang chu keima peh dol ahipoi; ka-Pan adinguva agotsaho bou chu kipe ding ahi, ati." 
Matthew20:24 Hichun somho chun hichu ajauvin, uchateni chunga chun alung phamo taovin ahi." 
Matthew20:25 Ahinla Jesu'n amaho chu akouvin, ajah uva, Nanghon naheuve, chidang namdangte chunga vaipoho khu a-pakaiyu vin apangun, chule milen milaltehon achunguva athuneinau apanjiuve." 
Matthew20:26 Nangho lah-a vang chuti chu ahipoi; ahin koi hile nangho lah-a alen hi noma chu, nalhachaova pang ding;" 
Matthew20:27 Chule nalah uva apipuipen hi noma chu, nasoh-u hi ding ahi." 
Matthew20:28 Chutobanga chu Mihem Chapatah jong chu jen dinga hung hilouvin, ajenle dingle mi tamtah lhatdoh na-a ahinna toh dingjoh-a hung ahi, ati." 
Matthew20:29 Chuin Jericho khopi-a kona akipatdoh-in, mipi tamtah-in anung ajuijun ahi." 
Matthew20:30 Chule, veuvin, mitcho ni lampamah atou lhonin, amani chun lampi chu Jesu'n ajotne ti ahet phat lhonin, Pakai, David chapa, neilungset lhonin, tin asam lhonin ahi." 
Matthew20:31 Chuin mipi chun, Thipbeh-in um lhonin, tin aphoh-un ahi; ahivangin amanin ahasapcheh lhonin, Pakai, David chapa, neilungset lhonin, ati lhonin ahi." 
Matthew20:32 Chuin Jesu adingin, amani chu akouvin, I-lolhon leng nalung lhonham? ati." 
Matthew20:33 Amanin, Pakai, kamit lhon hasah-in, ati lhone." 
Matthew20:34 Chuin Jesu'n alung asen, amit lhon akhoipeh-in ahile amanin kho amupai jeng lhonin, chule anung ajui lhontai." 
Matthew21:1 Chuin Jerusalem ahung naijuva, Olive molsanga um Bethphage ageitah-un, Jesu'n aseijuite mi ni asolin," 
Matthew21:2 Ajah lhona, Namasang jon lhona kho sunga khun lut lhonin, chule sangan anoutoh kihen namu paijen lhon ding ahi; hiteni chu sut lhoninlang kahenga hinkai lhonin." 
Matthew21:3 Mi khattou ikhat sei aumle, Pakaiyin hiche teni hi manna nom aneije ti lhonle chun, aman ahinsolpai jeng ding ahi, ati." 
Matthew21:4 Themgaovin anasei guilhuna dinga hiche ho jouse hi soh-a ahi," 
Matthew21:5 Nanghon Zion chanu jah-a, Ven, nalengpa lungnem tah-in sangan chungah, sangan nou chungah atouvin naheng-ah ahunge." 
Matthew21:6 Chuti chun aseijuite ni chu ache lhonin, Jesu'n asei bangbang chun abol lhonin;" 
Matthew21:7 Sangan le sangan nou chu ahinpuijun, achunga aponu aphaovin; achunga chun Jesu atousah-un ahi." 
Matthew21:8 Chuin mipi lah-a atamjon lam dunga aponu aphaovin, adangsen theoboh alhamun, lam dunga aphaovin ahi." 
Matthew21:9 Chule mipi amasang lama che chengsele anungjui chengse chun, David chapa, Hosanna, Pakai mina hungpa chu anunnome; Chungnung pena Hosanna! atiuvin asam asamun ahi." 
Matthew21:10 Chuin Jerusalem alut phatnun, Hiche hi koiham? tin khopi pumpin akilohsoh jengun ahi." 
Matthew21:11 Chuin mipi chun adonbutnun, Hiche hi Galilee gam Nazareth kho-a kon themgao Jesu ahi, atiuvin ahi." 
Matthew21:12 Chuin Jesu Pathen houin'ah alutnin, houin sunga thil johho le thil choho abonchan anodoh-in, chule sumlheng ho dokhangle vakhu johho touna chu alekhup peh-in," 
Matthew21:13 Ajah uva, Ka-in chu taona in kiti ding ahi, tin akisune; ahin nanghon gucha michom kokhuh-in nasem uve, ati." 
Matthew21:14 Chuin houin'a chun mitcho le elbaiho ahungun, aman amaho chu aboldamin ahi." 
Matthew21:15 Ahin thempu pipuiho le danthu sunhon athilbol kidangle houin'a chapanghon Hosanna, David chapa, tia asap chu amuvin, alungphamo lheh jengtaovin," 
Matthew21:16 Amahon ajah-a, Hiteho hin ipi aseiju najah nah-em? atiuvin ahi. Chuin Jesu'n, Kajanai; Naosen leh chapang noi cheplai kamin jong vahchoina nachamkim sahtai, ti chu nasimdoh lou uham? ati." 
Matthew21:17 Chutichun aman amaho chu adalhan, khopi-a konin apotdoh-in Bethany'a achen; chua chun agehtai." 
Matthew21:18 Chuin jingkah-in khopi lam ahinjon kitnin ahile, agil akeltan ahi." 
Matthew21:19 Chuin Aman lamkenga theichang phung khat amun, aphunga achen ahile ana tailou imacha aga mupoi; Chuin Aman, Imatih chanin naga gakit tahih hen, ati. Chuin chupettah chun theichang phung chu agoppai jengtai." 
Matthew21:20 Hichu aseijuiten amu phatnun, alungdong jengun, I-atile theichang phung chu goppai jenga hitante! atiuvin ahi." 
Matthew21:21 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah uva, Keiman tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Nanghon gingchalel louhela tahsan naneijule, hiche theichang phung hitia bolseh hilouvin, hiche molsang jong hi, Hikoma konin kichondoh inlang twikhanglen'a kileh luttan, ti jongleu chun hi thei ding ahi." 
Matthew21:22 Chule ipi hijongle tahsan tah-a taona-a nathum chanu chu aboncha namusoh dingu ahi, ati." 
Matthew21:23 Chujouvin Houin'a alutna thu ahil petnin, thempu pipuiho le upaho ahenga ahungun, ajah-a, Ipi thunei na-a hitiho hi nabolham? Kon hiche thuneina hi napeh ham? atiuvin ahi." 
Matthew21:24 Jesu'n adonbutnin, Kenjong nangho thu khat donging kate; hichu naseijule kenjong ipi thuneija hicheng kabol ahi seipeh naovinge:" 
Matthew21:25 John baptize bol chu hoija konham? van'a konha ahiloule mihem'a konham? ati. Chuin amaho akingai touvin, Van'a kon ahi, tileu henla, chuti ahile, Ibola ama natahsan lou uham? tintin;" 
Matthew21:25 John baptize bol chu hoija konham? van'a konha ahiloule mihem'a konham? ati. Chuin amaho akingai touvin, Van'a kon ahi, tileu henla, chuti ahile, Ibola ama natahsan lou uham? tintin;" 
Matthew21:26 Mihem'a kon ahi ti dingla, mipi jousen John chu themgao ahi tia angaito jeh-un ikichaovin, akitiuvin ahi." 
Matthew21:26 Mihem'a kon ahi ti dingla, mipi jousen John chu themgao ahi tia angaito jeh-un ikichaovin, akitiuvin ahi." 
Matthew21:27 Chutichun amahon Jesu adonbutnun, Kahepouve, atitaove. Chuin Aman jong amaho jah-a, Achutile ipi thuneija hicheng kabol ham keiman jong naseipeh deh pouvinge, ati." 
Matthew21:28 Ahivangin iti nangai touvem? Mi koiham khatnin chapa ni aneijin, khatpa henga achen ajah-a, Chapa, tunin lengpi leija konin lang na gatongin, ati." 
Matthew21:29 Aman, Kanompoi; chepong-e, tin adonbutnin, ahivangin khonungin alung aheijin, achetan ahi." 
Matthew21:30 Chuin khatjopa henga achen, ajah-a chutobangma chun agaseijin ahi. Aman, Hepa, chenange, tin adonbutnin; chela achetapon ahi." 
Matthew21:31 Hite ni chu koijoh chu apa lunga chonham? ati. Amahon, Amasajoh chu, atiuvin ahi. Chuin Jesu'n ajah uva, Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Nangho sanga kaidongho le notiho Pathen lenggam sunga lut masajo ding ahiuve." 
Matthew21:32 Ijeh-inem itile John chu chonphatna lampia naheng uva ahungin, nanghonla nanatahsan pouve; kaidongho le notihon bou anatahsan uvin ahi. Nangho vangin chuche namu-u jong chun, ama chu natahsan theina dingun, khonungin nalung naheichom dehpouvin ahi." 
Matthew21:32 Ijeh-inem itile John chu chonphatna lampia naheng uva ahungin, nanghonla nanatahsan pouve; kaidongho le notihon bou anatahsan uvin ahi. Nangho vangin chuche namu-u jong chun, ama chu natahsan theina dingun, khonungin nalung naheichom dehpouvin ahi." 
Matthew21:33 Thulem chom khat jong ngaikitnun: inneipa khat hin lengpilei abolin, palin aum kimvelin, lengpiga chil lhahna pum alaijin, insang asan, chuin alei lhouho khutna apedoh-in, gamdanga achemang tai." 
Matthew21:34 Chuin aga phat anai phatnin, atheiga la dingin aleilhouho henga asohte asoltan ahi." 
Matthew21:35 Ahin aleilhouho chun anamanun, khat avovin, khat athatnun, athum napa songin asepmun ahi." 
Matthew21:36 Asohte dang amasaho sanga tamjo asol kitnin ahile, amahon angaina bepmin anabolun ahi." 
Matthew21:37 Akhonna-in aman, Kachapa hi anaja domunte, atin achapa ahenguva asoltai." 
Matthew21:38 Ahinla lengpi leilhou hon achapa chu amu phatnun, amahole amaho akihouvun, Ama hi agou lo dinga ahi; hungun, thatnu hitin, agou lo ding eiho changuhite, akitiuvin ahi." 
Matthew21:39 Chuin ama chu amanun, lengpilei polamah akaidoh-un, athat taovin ahi." 
Matthew21:40 Hijeh chun lengpilei neipa chu ahung teng, chuche aleilhouho chu i-lontem? ati." 
Matthew21:41 Amahon ajah-a, Chuche migilouho chu aman engsanin sugamintin, aga phatseh-a atheiga ape ding leilhou dang khutna alengpi lei chu pedoh tante, atiuvin ahi." 
Matthew21:42 Jesu'n ajah uva, In sahon adeimoa apaiju song chu aninga songpi penin apangtai; Hiche hi Pakaiya kon ahin, chule imitmuvin akidange, ti Pathen lekhabua thuhi nasimdoh khah lou uham?" 
Matthew21:43 Hiche jeh-a chu keiman nangho jah-a kasei ahi, Nangho-a kona Pathen lenggam kilamanga, agadohsah namdang mite kipe ding ahi." 
Matthew21:44 Koi hijongle hiche song chunga lhu-a chu ahal hala chip ding; chule koi hile achunga chuche song chua chu leivui banga kithejal ding ahi, ati." 
Matthew21:45 Chuin thempu pipuiho le Pharisai hon hiche athulem sei chu ajah phatnun, amaho chunga thusei ahi chu ahedoh taovin ahi." 
Matthew21:46 Chuin ama chu mat dingin agouvin, ahivangin themgao ahi tia angaito jeh-un, mipi chu akichauvin ahi." 
Matthew22:1 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah uva thulemin asei kitnin," 
Matthew22:2 Pathen lenggam chu Lengpa khat achapa jineina dinga golvah bol tobang ahi; 
Matthew22:3 Aman agolvahna-a dinga kouna changho chu hungtaovin tia kou dingin asohte asolin; ahinla amaho chu ahung nompouvin ahi. 
Matthew22:4 Chuin aman asohte asol kitnin, Akikouho henga cheovin lang, Veuvin, golvahna an aphasadema kagot ahitai: kabongchal le kagancha thao ho akithat tan, chule abonchan phasademin gotsan aumsohtai; nangho moupui golvahna-a hunguvin, tin gaseijun, ati." 
Matthew22:5 Ahivangin amahon dona neipeh louvin, achemang gamuvin, khat alouva achen, khat sumkol veijin achen;" 
Matthew22:6 Adangsen asohte chu amanun, nahsahmo tah-in abolun, athat taovin ahi." 
Matthew22:7 Ahin lengpan hichu ajah phatnin, alunghang tan; asepaite chengse asolin, chuche tolthat ho chu asumanghelun, akhou jong ahalpeh taovin ahi." 
Matthew22:8 Chutah-in asohte jah-a, Golvahna an gotsa ahitai, ane dinga kakou tehola anehoi ahipouve." 
Matthew22:9 Hijeh chun lamka lamthoma cheovinlang, mi namu chanu golvah an nedingin gakouvun, ati." 
Matthew22:10 Chutichun asohte chu apot-un lampi dunga acheuvin amu chanu mipha mise apui khomun ahile, golvahna indan chu jin adimset tan ahi." 
Matthew22:11 Chuin lengpa chu jinho velen ahungin ahile, moupuina vona kivon lou mi khat amudohtan ahi." 
Matthew22:12 Aman, Kajol, moupuina vona kivon louva hikoma iti nahung lutham? tin adongin ahile, amapa sei ding helouvin aumtan ahi." 
Matthew22:13 Chuphatnin lengpan asottolleho jah-a, Akhut akeng kanun lang, kaidoh-un, chule polam muthim lah-a paidoh taovin; hikoma chu kale hagel umding ahi." 
Matthew22:14 Akikou vang tamtah ahin lhendoh vang lhomcha bou ahi, ati." 
Matthew22:15 Chuin Pharisai hon athuseija kona mat theina ding doha abolun akihou taovin ahi. 
Matthew22:16 Chuin aseijuiteu chu Herod miho toh asolun, amaho chun ajah-a, Houhil, nangma mi dihtah nahi, dihtah-a Pathen lampi chu nahil ahin, chule koima gin naneipoi ti kaheuve; nangman mimai navepoi." 
Matthew22:17 Hijeh chun Caesar kai kapeh-u hi, dan ngai ham, hilouham? iti nagelem? neisei peh-un, atiuvin ahi." 
Matthew22:18 Jesu'n alunggilou vop-u chu ahen, ajah uva, Vo miphalhem ho, ibola neilunglah uham?" 
Matthew22:19 Kai kidon na-a sum kipeji chu neivet sah-un, ati. Chuin amahon dinarii khat ahinchoi jun ahi." 
Matthew22:20 Chuin Aman, Hiche hi koi lim le koi minham? tin adonge." 
Matthew22:21 Amahon, Caesar'a ahi, tin adonbutnuve. Chuphatnin Aman, Caesar'a chu Caesar peuvinlang, Pathen'a chu Pathen peuvin, ati." 
Matthew22:22 Chuche ajah phatnun, adatmouvin, ama adalhauvin, achemang taovin ahi." 
Matthew22:23 Chuche nimama chun, Mithi thokitna aumpoi ti Saddukai ho ahenga ahungun, thu ahung dongun," 
Matthew22:24 Houhil, mi khatcha nei louva athile, asopipan anumeinu chu akichenpia, asopipa dinga chu chi akhaipeh ding ahi, tin Mosi'n eihilun ahi." 
Matthew22:25 Ahile tun kalah uva ucha pasal sagi aumun; amasapenpa chun ji aneijin athitai; ahin ama chu chikhai lou ahitah jeh chun, a-inneipi chu asopipa adalhah pehtai." 
Matthew22:26 Chuti chun abanapa jong, athumnapa jong, asaginapa geijin chutima chun aumtan ahi." 
Matthew22:27 Akhonna-in anumeinu chu athitai. 
Matthew22:28 Ahile thokitna-a amanu chu sagi lah-a koipen ji hitantem? Amahonla ji-a anei sohkeiju ahin, atiuvin ahi." 
Matthew22:29 Jesu'n adonbutnin, Pathen lekhabua thu le Pathen thahatna nahetlou jeh uva nakheljiu ahi." 
Matthew22:30 Thokitna-a chun amaho akicheng tapouvin, chen jong akichensah tapouve; van'a Pathen vantilte tobang ahiuve." 
Matthew22:31 Ahinla mithi thokit dol thu Pathen'in najah uva asei," 
Matthew22:32 Keima Abraham Pathen, Isaac Pathen, chule Jacob Pathen kahi, ati chu simkha lou nahiuvem? Ama athiho Pathen hilouvin, ahingho Pathen ahijo bouve, ati." 
Matthew22:33 Mipi chun hichu ajauvin, athuhil chu kidang asa lheh jengun ahi." 
Matthew22:34 Aman Saddukai ho anelkhup hel jeng chu ajah phatnun, Pharisai ho akikhomun ahi." 
Matthew22:35 Chule alah uva danthuthem khatnin apatepnan thu adongin," 
Matthew22:36 Houhil, chondan thupeh lah-a apipen hoiche ham? ati." 
Matthew22:37 Chuin Jesu'n adonbutnin, Nangman nalung pumpin, nalhagao pumpin Pakai na-Pathen chu ngailun." 
Matthew22:38 Hichu thupeh pipen le amasapen ahi. 
Matthew22:39 Chule chutobanga chu anina hiche ahi, Nangma naki ngailut bangin naheng nakoma ngailun." 
Matthew22:40 Thupeh hichete ni-a hin thupeh jouse le themgaoho thu kikhai cheh ahi ati. 
Matthew22:41 Chuin Pharisai ho akikhop petnun, Jesu'n amaho thu adongin, ajah uva," 
Matthew22:42 Messiah thudol hi iti nagel uvem? Ama koi chapaham? atin ahile amahon, David chapa, atiuvin ahi." 
Matthew22:43 Chuin Aman ajah uva, Chuti ahile," 
Matthew22:44 Pakaiyin ka Pakai jah-a, Keiman namelmate chengse nakeng chotpha kaneisah masangsen, kajetlama tou jingin, ati tia David chun Lhagaova ama chu Pakai iti atiham?" 
Matthew22:45 Chutia David'in ama Pakai asahle, achapa iti hi dingham? ati." 
Matthew22:46 Chuin koimachan cheng khatchan jong adonbut thei tapouvin, chuche ni-a pat chun koimachan thudang khatcha jong adong ngam tapouvin ahi." 
Matthew23:1 Hichun Jesu'n mipi jahle aseijuite jah-a," 
Matthew23:2 Danthu sunho le Pharisai ho Mosi touna mun'a tou ahiuve. 
Matthew23:3 Hiche jeh chun athupeh chengseu abonchan bolunlang nit sohkeijun; ahin athilbol bangun vang bol hih-un; ijeh-inem itile amahon asei chu aseijun abolji pouve. 
Matthew23:4 Amahon doutheilou pohgih akanun miho lengkouvah asep-un, amahonla akhutjung khatchan jong thamloh ding anompouve." 
Matthew23:5 Ahin amahon athilbol jouseu khu mi mu dingabou abolu ahi; ijeh-inem itile amahon thuchinbom akibu ule akibehho chengu khu apeh aletsah-un; chule aponmongu acholsah-un," 
Matthew23:6 Golvahna-a mun pipen chule kikhopna in'a touna pipen," 
Matthew23:7 Kai lhanga min chibai aboh dingule, min Rabbi, Rabbi, ati dingu adeijun ahi." 
Matthew23:8 Nanghon vang mi Rabbi kitisah hih-un; ijeh-inem itile nangho nahiluva khat, Christa jengtah chu aumnai. Chule nangho nabonchaovin sopikhat cheh nahiuve." 
Matthew23:9 Vannoi leiset chunga koima pa sah hih-un; ijeh-inem itile van'ah na-Pau khat aume. 
Matthew23:10 Chule nanghon mi lamkai kitisah hih-un; ijeh-inem itile nalamkaija khat, Christa jengbou ahi." 
Matthew23:11 Nalah uva alenpen chu najenleuva pang ding ahibouve. 
Matthew23:12 Koi hile ama kichoi sang chu kisunem ding; chule koi hile akineosah-a chu kichoi sang ding ahi. 
Matthew23:13 Ahinla ohe, Danthu sun le Pharisai miphalhem ho, nadau ahi! Ijeh-inem itile nanghon miho masanga van lenggam nakhah-un; nanghola nalutpouvin, chule lut dinga kigoho jong nalutsah pouvin ahi." 
Matthew23:14 Vo danthu sunho le Pharisai miphalhem ho, nadau ahi! Ijeh-inem itile nanghon meithaiho in napum valun, kilepnan sot tahtah natao jiuve; hijeh-a chu nangho themmo chungnung nachan dingu ahi." 
Matthew23:15 Ohe, Danthusun le Pharisai miphalhem ho, nadau ahi! Ijeh-inem itile mi khat Juda hou housahna dingin twikhanglen le leiset chunga nache kimvel leuvin, chule koi hile najopjop chu nangho sanga ajat ni-a damun mi nahisah jiuvin ahi." 
Matthew23:16 Ohe, lamhil mitcho ho, nadau ahi! Ijeh-inem itile nanghon koi hile houin pana kihahsel imathu aumpoi; koi hile houin'a um sana pana kihahsel bou chu leiba ahi, nati uve." 
Matthew23:17 Vo lungthimbei le mitcho ho, sana suthenga houin le sana chu hoijoh chungnung-jo-a ham?" 
Matthew23:18 Chule nanghon, Koi hile maicham pana kihahsel imathu aumpoi, maicham chunga um thilto pana kihahsel bou chu leiba ahi, nati uve." 
Matthew23:19 Vo mitcho ho, thilto suthenga maicham le thilto chu hoijoh chungnung-jo-a ham?" 
Matthew23:20 Hijeh chun koi hile maicham pana kihahsela chun, maicham le achunga um thilto aboncha apatna kihahsela ahi." 
Matthew23:21 Chule koi hile houin pana kihahsela chun, houin le achengpa chu agoma apatna kihahsela ahi." 
Matthew23:22 Chule koi hile van pana kihahsela chun, Pathen touna le achunga Toupa agoma apatna kihahsel ahi." 
Matthew23:23 Ohe, Danthu sun le Pharisai miphalhem ho, nadau ahi! Ijeh-inem itile nanghon pudina le pathikhom, chule jira hicheng chu somakhat natohji uvin, danthupeh lah-a alupen, thu adih-a tan, milungset, chule tahsan hicheng chu nalhadah-un ahi. Ahin hicheho hi naman uva, hitiho jong chu nalha lou dingu ahi." 
Matthew23:24 Vo lamhil mitcho ho, nanghon thouvaisi nalhiuvin, sagongsang napumval-ui!" 
Matthew23:25 Ohe, Danthu sun le Pharisai miphalhem ho, nadau ahi! Ijeh-inem itile nanghon khonle lheng apolam nasil ngimun, asunglam hunama lah le kitimlouna adimsetnin ahi." 
Matthew23:26 Vo Pharisai mitcho, khonle lheng chu asunglam silngim masale chun, apolam jong ngim dingbou ahi." 
Matthew23:27 Ohe, Danthusun le Pharisai miphalhem ho, nadau ahi! Ijeh-inem itile nangho lhan bangleh-a kiloi tobang nahiuve; hitiho chu apolam hoilheh-in akimun, asunglam mithi gu le imanen aboh jouse adimsetnin ahi." 
Matthew23:28 Chutobang chun nangho jong napolamu mi mu dingin chonphatah nahiuve; ahin nasunglamu vang phatlhemna le khangitlouna adimsetnin ahi. 
Matthew23:29 Ohe, Danthu sun le Pharisai miphalhem ho, nadau ahi! Ijeh-inem itile nanghon themgaoho lhan nasemun, chule michonpha ho lhan najemun," 
Matthew23:30 Chule, Kapu kapateu hinlaija chu keiho uma hileuveng, themgaoho thisan sona-a chu pan kalahlou dingu ahi, nati uve." 
Matthew23:31 Chutichun nangho themgaoho that teho son nahiuve ti chu, nangho le nangho ahetoh-a nahiu ahi." 
Matthew23:32 Napu napateu thil tena dan chu bulhit pai ngaltaovin. 
Matthew23:33 Vo gulteho, gulse sonho, nangho hi damun thutan na-a kona iti nahoi thei dinguham?" 
Matthew23:34 Veuvin, keiman naheng uva themgao, miching, chonna danthuhil kahinsole; amaho lah-a chu abang nathauva thingpel'a nakhetbeh uva, abang kikhopna ina najep uva, chule khotina nabolset dingu ahi." 
Matthew23:35 Hichu michonpha Abel thisan kiso-a pat, houin le maicham kikah-a natha-u Barachiah chapa Zekariah thisan kiso geija, leiset chunga michonphateho thisan kiso themona jouse aboncha nangho chunga achuh theina dinga ahi." 
Matthew23:36 Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Hicheng chu aboncha tulai mite chunga chu ding ahi." 
Matthew23:37 Vo Jerusalem, Jerusalem, themgaoho that le ahenga kisol teho songa seplih, ahpin anoute alha noija a-opkhum banga keiman jong nachate ijatvei opkhum dinga kagot hitam! Ahin nangho nanompouve." 
Matthew23:38 Veuvin, na-in'u chu akamhel dinga nangho kidalhah peh nahitaove." 
Matthew23:39 Ijeh-inem itile kaseipeh nahiuve, Pakai mina hungpa chu anunnome, nati masangseuva, tukala keima neimu lou dingu ahi, ati." 
Matthew24:1 Chuin Jesu houin'a kona apotdoh-a achele; houin kisahdan ho chu vetsah dingin aseijuite ahenga ahungun ahi. 
Matthew24:2 Ahin Jesu'n adonbutnin, ajah uva, Nanghon hicheng hi namu lou uham? Keiman tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Hikoma hi song suhchim louva khat chunga khat kisethop himhim umlou helding ahi, ati." 
Matthew24:3 Chuin Olive mol chunga atou petnin aseijuite guhthimin ahenga ahungun, Hicheng chu itihle hi dingham? Chule nangma hung kit ding phatle vannoi leiset kichai ni ding melchihna ipi hi dingham? neisei peh-un, atiuvin ahi." 
Matthew24:4 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah uva hitin aseije, Koiman nangho nalheplhah louna dingun kichih theijun," 
Matthew24:5 Ijeh-inem itile mi tamtah keima minin hunguntin, Keima Christa kahi tiuvintin, mi tamtah alheplhah dingu ahi." 
Matthew24:6 Chule nanghon gal kisatle kidou thuthang najah dingu ahi; chingtheijun, lungdong hih-un; ijeh-inem itile hicheng chu hungsoh tei ding ahi; ahivangin achaina hiloulai ding ahi." 
Matthew24:7 Ijeh-inem itile vai khatle vai khat, gam khat le gam khat hung kidouvintin, mun chom choma kel lhantin, nat set lengin tin, ling kihot ding ahi." 
Matthew24:8 Hitiho jouse chu naosonat kipan ahi. 
Matthew24:9 Hiche phat teng chule genthei hesoh thoh dinga mihon nangho nahinpehdoh dingu ahi; chule keima min jala nangho namtin jouse hotna nahung umdingu ahi. 
Matthew24:10 Hiteng chule mi tamtah lunglha ding ahi, chule khatle khat kipedoh tontin, chule khat le khat kihoto ding ahi." 
Matthew24:11 Chule themgao lhem tamtah sohdoh-a, mi tamtah alheplhah dingu ahi." 
Matthew24:12 Chule chonset puncheh cheh jeh-a, mi tamtah ngailutna-a lhadai dingu ahi." 
Matthew24:13 Ahinla akhon ni geija thoh lhumkeija pangdetpa bou chu huhhing-a umding ahi. 
Matthew24:14 Chule namtin jouse hetsahna dinga hiche gamsung thupha hi vannoi leiset pumpi-a kihil lhang ding ahi; chutahle kichai dingbou ahi. 
Matthew24:15 Chuti ahijeh chun mi sumang thet umtah thil thudol Daniel themgao sei chu mun thenga adin namu tengule, (asim siman hehen,)" 
Matthew24:16 Chutengle Juda gama um chengse thinglhang lamah jamuhen; 
Matthew24:17 In chunga uma jong a-in'a athilkeo kilah dingin kumdahen; 
Matthew24:18 Chule louva um jong apon kilah dingin kile kitdahen. 
Matthew24:19 Ahin ohe, hiche lai chule naovop hole nao noichepsah ho ada nadinguve!" 
Matthew24:20 Chule najamnao chu phalbilai ahiloule cholngah ni ahi louna dingin taovun. 
Matthew24:21 Ijeh-inem itile hiche teng chule hesoh genthei khoh chungnung umding ahi; chutobang hesoh gentheina chu leiset umtilla pat tu geijin aumkha hihlaije, um jong umlou ding ahi." 
Matthew24:22 Chule hiche nikho chu kisuchom lou hileh, mihem himhim ahinga sohcha umlou dinga ahi; ahinla lhenchomte jala anikho chu kisuchom ding ahi." 
Matthew24:23 Chutengle, khat touvin najah uva, Ven, Christa hikoma aume, ahiloule, khukomah, tijongle tahsan hih-un." 
Matthew24:24 Ijeh-inem itile Christa lhemho le themgao lhemho hung sohdoh untin, melchihna loupi tahtah le mu kidang ahinvetsah dingu ahi; ahitheile lhenchomte tah jeng jong ahinlheplhah dingu ahi." 
Matthew24:25 Veuvin, Keiman kahil masah dem nahitaove." 
Matthew24:26 Hijeh chun mihon najah uva, Ven, gamthipmah aume atiuva ahile, chedoh hih-un, ahiloule, Ven, indan sungnunga aume, atiu jongle tahsan hih-un." 
Matthew24:27 Ijeh-inem itile kolphe niso lama ahung phetdohle, nilhum lam geijin asalvah-in; Mihem Chapa hung kit jong chutobang ding ahi." 
Matthew24:28 Thilong um umna-a bou muthong kikhom ding ahi. 
Matthew24:29 Ahivangin chutenga hesoh genthei joutah chule nisa thimintin, lha jong vahta lou ding, vanlaijola ahsi ho pullhantin, chule van thahatna ho chengse kihot lingsoh ding ahi." 
Matthew24:30 Chutahle vanlaijola Mihem Chapa melchihna hung kilang ding; chuteng tahle vannoi leiset phungtin-in a-op achupchup dingu ahi, chule vanlaijola Mihem Chapa thuneitah le loupi chungnung tah-a meilom lah-a ahung amu dingu ahi." 
Matthew24:31 Chule aman avantilte sumkon gin nasatahtoh asoldoh ding; chule amahon van mong khatna patna van mong khat geija, kolkimvel li-a kona alhen chomte alon khom dingu ahi." 
Matthew24:32 Theichang phung hin thulem kihilun. Abah adona ana ahungnou tengle, nipi anaitai ti nanghon naheuve." 
Matthew24:33 Chutobang chun nangho jong hichengse chu aboncha namusoh tengule, anai tai, kotbul hungeija ahitai ti heuvin." 
Matthew24:34 Keiman nangho tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Hichengse chu aboncha aguilhun masangse-a, hiche khangguija mite hi mang lou ding ahi." 
Matthew24:35 Vanle lei mang ding ahin; keima thu vang mang lou ding ahi. 
Matthew24:36 Ahivangin ka Pa changseh tilou van'a vantilte jong, koimachan anikho le anidan tah chu ahepoi." 
Matthew24:37 Ahinla Noah nikho tobang chu Mihem Chapa hungkit nijong hiding ahi. 
Matthew24:38 Ijeh-inem itile twisanglet masangin, Noah kong'a alut ni geijin, mihon aneuvin adonun, akichengun, akichensah-un," 
Matthew24:39 Chule twisang ahung letna abonchauva alhohmang gam kahse chun ima hepha louvin aumun ahi; Mihem Chapa hung ni jongle chutobang ding ahi. 
Matthew24:40 Chutengle mi ni louva um, khat kila-a khat kidalha ding ahi." 
Matthew24:41 Numei ni sumheija chang goikhoma, khat kila-a khat kidalha ding ahi." 
Matthew24:42 Hijeh chun kiging jingin umum; ijeh-inem itile na-Pakaiyu ipi nikho le nidana ahung ding nanghon nahepouve. 
Matthew24:43 Itih phatna gucha ahung ding inneipun ahet hile, kiging jingintin, a-in aphetvangsah lou ding ahi; hichu nanghon heuvin" 
Matthew24:44 Hijeh chun nangho phasademin umun; ijeh-inem itile nagel lou pettah-ule Mihem Chapa chu hung ding ahi. 
Matthew24:45 Ahile, a-pakaiyin aphat phatcha achan dingu an hoppeh ding a-in sunga jouse chunga apipua apansah, soh tahsan umtah chingtah koiham?" 
Matthew24:46 A-pakai ahung tenga chutia bol ahungto soh chu anunnom ahi. 
Matthew24:47 Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, aman ama chu anei jouse chunga apipua apansah ding ahi." 
Matthew24:48 Amavang soh gilou chun alungthimin, Ka pakai ahung geije, tihen," 
Matthew24:49 Asoh chanpiho dengpan tahen, chule ju khamho toh ne khom don khomtale," 
Matthew24:50 Hiche sohpa chun aginchat lou nitahle ahetlou pettah-a a-pakaipa chu hunga; 
Matthew24:51 Ama chu tum ni asoa, achan miphalhem ho lah-a akoi ding ahi; hikoma chu kale hagel umding ahi." 
Matthew25:1 Hiteng chule van lenggam chu thaomei kikenna mou in neipu lamto dinga potdoh nungah somtoh kitekah ding ahi. 
Matthew25:2 Alah uva nga chu lungthim bei ahiuvin, nga chu lungthim pha ahiuve." 
Matthew25:3 Ijeh-inem itile lungthim bei chengse chun, thaomei akikenu chun thaotwi akentha pouvin ahi." 
Matthew25:4 Ahin lungthim pha chengse vang chun, thaomei akenu chun atheija thaotwi akentha uvin ahi." 
Matthew25:5 Chuin mou inneipu chu ahung gei jeh-in abonchauvin alulhuvin, a-imulhu gam taovin ahi." 
Matthew25:6 Ahin jan khang kimim, Veuvin, mou inneipu ahunge! Alamto dingin potdoh-un, tin akisamtan ahi." 
Matthew25:7 Chutah-in hiche nungah ho chu athouvun, athaomei cheh-u akigot taovin ahi." 
Matthew25:8 Hichun lungthim beiho chun lungthim phaho jah-a chun, Nathao twi'u themkhat neipeuvin; ijeh-inem itile keiho thaomei mit ding kon ahitai, atiuvin ahi." 
Matthew25:9 Ahivangin lungthim phaho chun adonbutnun, Keihole nangho igomuva dingin lhingponte; chusangin ajohho henga cheovinlang nangho ding gakichoh taovin, atiuvin ahi." 
Matthew25:10 Ahinla acho dinga ache kah-un mou inneipu chu ahungtan; chule kigosa dema umho chu amatoh mou puina in'ah thakhatnin alut taovin; chule kot akikhah tan ahi. 
Matthew25:11 Chujouvin nungah dangho chu ahungun, Pakai, Pakai, kot neihonun, atiuvin ahi." 
Matthew25:12 Ahinla aman adonbutnin, Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Keiman nangho kahepouve, atitai." 
Matthew25:13 Hijeh chun kiging jingin umun, ijeh-inem itile Mihem Chapa hung nading anikhole anidan tah chu nanghon nahepouve." 
Matthew25:14 Ijeh-inem itile van lenggam chu asohte kou khoma anei chengse amaho khutna pedoh-a, khol gama chemang mi khat tobang ahi." 
Matthew25:15 Aman khat chu talent nga apen, khat talent ni apen, khat talent khat apen, athan ajokhop cheh-in sum apen, akipat dohtai." 
Matthew25:16 Chuin talent nga sangpa chun chupettah chun achen hiche chun akiveijin, talent ngama aveikanben ahi." 
Matthew25:17 Chutobangma chun talent ni sangpa chun talent nima aveikanben ahi. 
Matthew25:18 Ahin talent khat sangpa vang chun achen, leiko alaijin, a-pakaipa sum chu agasel mangtan ahi." 
Matthew25:19 Chuin phatsot tah nungin hiche soh ho pakaipa chu ahungin, amaho chutoh sum asutoh taovin ahi." 
Matthew25:20 Chuin talent nga sangpa chun talent nga ahinchoiben, Pakai, nangman talent nga neipeh ahin; ven keiman talent nga kaveikan ben ahi, ati." 
Matthew25:21 Chuin apakai pan ajah-a, Soh pha tahsan umtah, nabol aphatave; nangma themcha khat chunga tahsan umtah nahin, keiman nangma tamtah chunga kapansah ding nahi; nangma na pakai kipana-ah luttan, ati." 
Matthew25:22 Chuin talent ni sangpa jong chu ahungin, Pakai, nangman keima talent ni neipeh ahin; ven keiman talent ni kaveikan ben ahi, ati." 
Matthew25:23 Chuin a-pakaipan ajah-a, Soh pha tahsan umtah, nabol aphatave; nangma themcha khat chunga tahsan umtah nahin, keiman nangma tamtah chunga kapansah ding nahi; nangma napakai kipana-ah luttan, ati." 
Matthew25:24 Chujouvin talent khat sangpa chu ahungin, Pakai, nangma hi mikhel nahin, natuna louvah na-atjin, nathejalna lou pouvah nahuikhomjin ahi; hichu kahen;" 
Matthew25:25 Nangma kakichan, kachen nasum talent chu leiah kaseltan ahi: ven, nangma-a ma chu nakimu ahi, ati." 
Matthew25:26 Ahin a-pakaipan adonbutnin ajah-a, Soh giloule thase, katuna louva ka-atjia, kathe jalna louva kahui khomji nahet ahi." 
Matthew25:27 Chuti an kasum chu sum veipung na-a anakoi tangem, chutile kei kahung phatna asumthoi puma keiman kasum muta dinga." 
Matthew25:28 Hijeh chun hiche talent chu lahpeh-un lang, talent som neipa chu petaovin," 
Matthew25:29 Ijeh-inem itile anei chana chu kipehbe-a, aneiletset ding ahi; anei lou vang chu aneichasun chu ama-a kona kilah mangpeh ding ahi." 
Matthew25:30 Hiche soh pannabei hi polam muthim-ah gapaimang-un; hikoma chu kale hagel umding ahi, ati." 
Matthew25:31 Mihem Chapa vantil thengte jousetoh aloupina-a ahung tengtah le, Ama aloupina lal touna-a tou ding ahi;" 
Matthew25:32 Chule namtin vai jouse Ama anga chu kikhom ding; chule kelngoi chingpan keltah-a kona kelngoi achomkhen banga, aman khatna kona khat achomkhena," 
Matthew25:33 Aman kelngoi chengse ajet lama akoija, keltah chengse vei lama akoi ding ahi." 
Matthew25:34 Chutengle lengpa chun ajet lama umteho jah-a chu, Hungun, ka Pa phattheiboh changho, vannoi leiset kiphudoh tila patna nangho dinga gotsa kikoi lenggama hung lotaovin." 
Matthew25:35 Ijeh-inem itile kagil akelin ahile, nanghon neh ding neinapeuvin; kadang achah-in, donding neinapeuvin; kamaljinin ahile neilhun sah-un;" 
Matthew25:36 Kasagoh keova kaumin, pon neinasilpeh-un; kadam mon ahile, eiven nahungun; chule kasoh changin ahile, hikoma jong chun kahenga nahungun ahi, ati ding ahi." 
Matthew25:37 Chutengle michonpha te chun, keihon itih-a nagilkel kamuva, an nehding kapeh khah-um? Ahiloule itih-a nadangchah kamuva, kadon sah-um?" 
Matthew25:38 Keihon itih-a namaljin kamuva, kalhunsah-um? Ahiloule nasagoh keova naum kamuva, pon kasil pehkhah-um?" 
Matthew25:39 Chule keihon itih-a nadamo kamuva kahung vetnuva; nasohchan kamuva nahenga kahung uvem? ati dingu ahi. 
Matthew25:40 Chule lengpan amaho jah-a, Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Hiche kasopite ho lah-a aneopen khat nabolna chanseu chu, keima neibolnao ahi, tia adonbut ding ahi." 
Matthew25:41 Chutengle aman avei lama umho jah-a chu, Vo gaosap changho, kakoma konin chemangun, diabol le avantilte dinga kikoi meilhum sunga lut taovin;" 
Matthew25:42 Ijeh-inem itile kagil kelin, nanghon neh ding neipe pouvin; kadang chah-in, don ding neipepouvin;" 
Matthew25:43 Kamaljinin, neilhunsah pouvin; sagoh keovin kaumin, pon neinasilpeh pouvin; kadammole kasoh chanin, neihungve pouvin ahi, ati ding ahi." 
Matthew25:44 Chutengle amahon jong, Pakai, keihon nangma itih-a nagilkel, nadangchah, namaljin, sagoh keova naum, nadammo le nasohchan kamu uva kajenle daovem? tia ama adonbut dingu ahi." 
Matthew25:45 Chutengle Aman amaho jah-a, Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Nanghon hiche aneochaho lah-a khat nabol louvu chu, keima neibol louvu ahi, tia adonbut ding ahi." 
Matthew25:46 Chule amaho chu tonsot kemlou talent man dinga cheova, michonpha ho chu kemlou tonsot hinna-a che ding ahiuve." 
Matthew26:1 Chutichun Jesu'n hichengse chu asei jouvin, aseijuite jah-a," 
Matthew26:2 Nini joule kalchuhkut hi ding ahi; chule Mihem Chapa hi thingpel'a khetbeh dinga melmate khutna kipedoh ding ahi, ti chu nanghon naheuve, ati." 
Matthew26:3 Chutah chun thempu pipuiho le danthusunho, upaho chu thempu chungnung Caiaphas atiu inpia chun akikhomun," 
Matthew26:4 Jesu chu doha bola matna, thana dingin akihou khomtaovin ahi;" 
Matthew26:5 Amavang, Kut sung chun hidahen, ajole mipi lah-a thunoh umgetninte, atiuvin ahi." 
Matthew26:6 Chujouvin Jesu Bethany kho-a Simon miphahpa in'a aumpetnin," 
Matthew26:7 Numei khatnin songval bomin thao namtui manlutah ahinchoijin, ahenga ahungin, a-ankong um pettah-in alu chunga asunglhan anun ahi." 
Matthew26:8 Ahin aseijuiten hichu amuvin, alungnom mo uvin, Ibola hitia amoh suhmang jeng hitam?" 
Matthew26:9 Ijeh-inem itile hiche thao hi aman tamtah-a joh-a, mivaicha gentheiho peh thei ahi, atiuvin ahi." 
Matthew26:10 Ahin Jesu'n hichu ahetdoh phatnin, Ibola numeinu hi nasuh lunggimu ham? Kachunga hi thil phatah abol ahi." 
Matthew26:11 Ijeh-inem itile mivaicha gentheite chu nakom uva aum jingnauve, keimavang nangho koma um jinga kahipoi." 
Matthew26:12 Hiche thao namtui eisunkhum hi, eikivui nikho-a dinga chu eigot ahi." 
Matthew26:13 Keiman nangho tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Vannoi leiset gam pumpi-a hiche Kipana Thupha kihil lhang nachana, hiche numeinu thilbol jong hi, amanu het jingna-a kiseipeh ding ahi, ati." 
Matthew26:14 Chuphatnin somleni lah-a khat, Juda Iscariot atiu chu, thempu pipuiho koma achen," 
Matthew26:15 Ajah uva, Ama khu matsah leuveng ipi neipeh diuham? ati. Chuin amahon ama chu dangka somthum ateppeh taovin ahi." 
Matthew26:16 Chupet tah-a pat chun aman ama chu pedoh-a matsahna thei dingje agomkom aholtan ahi. 
Matthew26:17 Chuin cholsolou changlhah kut ni masa nin aseijuite Jesu hengah ahungun, Kalchuhkut nanehna ding hoikoma goleuveng nalungham, atiuvin ahi." 
Matthew26:18 Chuin Aman ajah uva, Khopi sunga cheovinlang mi khat jah-a, Houhilin, Kaphat anaitai; kaseijuite toh nangma in'a kalchuhkut an kanehkhom dingu ahi, ati, tin gaseijun, ati." 
Matthew26:19 Chuin Jesu'n ahil bangbangu chun abolun, aseijuiten kalchuhkut chu agago taovin ahi." 
Matthew26:20 Chuin nilhah ahi phatnin, aseijuite somleni chutoh atou taovin;" 
Matthew26:21 Chuin a-anneh laitah-un aman ajah uva, Tahbeh-a kasei ahi, nalah uva khatnin eipehdoh-a eimatsah ding ahi, ati." 
Matthew26:22 Chuin alungdong lheh jengtaovin, ajah-a, Pakai, kei kahim? aticheh taovin ahi." 
Matthew26:23 Aman adonbutnin, Lhenga kaso khompipa tah chu eimatsah dinga ahi." 
Matthew26:24 Mihem Chapa achonchan ding thu kisun bangtah-a chu cheding mong ahi, ahivangin Mihem Chapa pedoh-a matsah dingpa chu ohe adana-e! Ama chu apena peng lou hile ama dinga phajota ding ahi, ati." 
Matthew26:25 Hichun apedoh-a pang ding Juda Iscariot chun adonbutnin, Pakai, kei kahim? ati. Chuin aman, Nakisei khai, ati." 
Matthew26:26 Chuin an aneh laitah-un, Jesu'n changlhah alan, phatthei aboh jouvin ahehbal balin, aseijuite apen, Kilah-un, neuvin; hiche hi katahsa ahi, ati." 
Matthew26:27 Chuin khon alan, athangvah jouvin amaho chu apen, ajah uva, Nabonchaovin don sohkeijun;" 
Matthew26:28 Ijeh-inem itile hiche hi chonset suhbeina dinga mi tamtah dinga kisodoh kitepna thah kathisan ahi. 
Matthew26:29 Chule keiman nangho jah-a kasei ahi, Ka Pa lenggam sunga nang hotoh athah-a kadonkhom ni ahunglhun kahse-a, tu kala hiche lengpiga twi hi kadon kit lou ding ahitai, ati." 
Matthew26:30 Chuin amahon la asah jouvun apotdoh-un, Olive molsang lama achetauvin ahi." 
Matthew26:31 Chutah chun Jesu'n ajah uva, Tujana hi nangho nabon chaova kachunga lungthoi sohkei ding nahiuve; ijeh-inem itile, Keiman kelngoi chingpa kavoh lhuh ding, chutengle kelngoihon chu chehgam ding ahi, tin akisune." 
Matthew26:32 Ahin kathodoh nungle, Galilee gam lam namasang sang uva kache ding ahi, ati." 
Matthew26:33 Ahin Peter'in adonbutnin, ajah-a, Abonchauvin nachungah lungthoi jongleu, keima vang itihchan hijongle lungthoi ponge, ati." 
Matthew26:34 Jesu'n ajah-a, tahbeh-a kaseipeh nahi, tujan ah khon masanga thumvei neiseilep ding ahi, ati." 
Matthew26:35 Pater'in ajah-a, Nangma toh thitha ding mong hijongleng, keiman nangma seilep hihhel ing kate, ati. Aseijuite jousen jong chuti chun asei sohkeijun ahi." 
Matthew26:36 Hichun Jesu amaho chutoh Gethsemane atiu mun khat alhunun, aman aseijuite jah-a, Keima khukoma khu kache-a kagatao sungsen, nangho hikoma hin anatou jingun, ati." 
Matthew26:37 Chuin Peter le Zebedai chapate ni chu akipuijin; chule alunghem lheh jengin alungkham pantan ahi. 
Matthew26:38 Chutah chun aman amaho jah-a, Thina khophelin kalung hesoh behseh jengtai; hikoma umunlang neikigin piuvin, ati." 
Matthew26:39 Chuin amasang lama phabep khat ache chonin, akhupbon alhun tolah amai asulutnin, ataovin, Ka Pa, ahi theile, hiche khon hi keija konin kitolmang jenghen; ahivangin keima lunggot bang hilouvin, nangma lunggot bang hijohen, ati." 
Matthew26:40 Chuin aseijuite henga ahungin ahile, amaho chu ana-imut lhuh gamu ahungtoh-in, Peter jah-a, Nanghon nidan khat jengjong nei kiginpi jou lou uham?" 
Matthew26:41 Lhepna-a nalhah louna dingun kigingun, taovun; lhagao vangin agonan tahsan ajoupoi, ati." 
Matthew26:42 Chuin aniveina-in ache kitnin, ataovin, Ka Pa, hiche khona kadon louva kitolmang thei lou ahile, nangma thuthu hihen, ati." 
Matthew26:43 Chuin ahung kitnin ahile, amaho chu a-imut lhuh-u ahungtoh-in ahi; ijeh-inem itile amaho chu a-imutsoh lheh jengun ahi." 
Matthew26:44 Chutichun amaho chu adalhan, athumvei na-in ache kitnin, ataovin, aseingai bangma chu asei kitnin ahi." 
Matthew26:45 Chutah-in aseijuite hengah ahungin, ajah uva, Ahile, tun imuvinlang kitha ol taovin; veuvin, phat alhingtai, chule Mihem Chapa hi michonse te khutna kipedoh-a ahitai." 
Matthew26:46 Kipat un, chetao hite; veuvin, eipedohpa ahungnai tai, ati." 
Matthew26:47 Chuin hichu asei nalajin, veuvin, somleni lah-a Juda Iscariot chu thempu pipuiho le upaho koma kona chemjam le moltum hintho-a hungkon mipi nasatah chutoh ahung kilhonin ahungtan ahi." 
Matthew26:48 Ama pedoh-a pangpa chun amaho chu melchihna ahil masan, Keiman kachop penpen chu ama ahi, ama chu man-un, ati ahi." 
Matthew26:49 Chuin aman Jesu heng ajon paijin, Rabbi, chibai, atin achoptan ahi." 
Matthew26:50 Chuin Jesu'n ajah-a, Kajol, Ibola hunga nahim? ati. Chutah-in amaho chun akom ahin naijun, Jesu chungah akhut alhaovin, amantaovin ahi." 
Matthew26:51 Chuin, veuvin, Jesu loiho khatnin akhut alamin, achemjam asatdoh-in, thempu chungnung sohpa asatle abilkol lang khat asatlhan ahi." 
Matthew26:52 Chuphatnin Jesu'n ajah-a, Nachemjam chu akoina-a koi kitnin; ijeh-inem itile chemjam panteho chu chemjam'a lou ding ahi." 
Matthew26:53 Ole tutah jenga jong hi ka Pan avantil janel somleni sanga tamjo eihin solpehna dinga kathum thei louva nangaito ham? 
Matthew26:54 Ahinla chutin kibole hitia hi thu soh tei ding ahi, tia Pathen lekhabua kisun chu iti guilhun thei dingham? ati." 
Matthew26:55 Hichepet chun Jesu'n mipi chengse jah-a chun, Gucha michom man dinga kon banga chemjamle moltum nahinthova, keima man dinga nahung kon uham? Keima houin'ah niseh-in katouvin thu kahil jingin, chulaijinla neiman pouvin ahi." 
Matthew26:56 Amavang themgaoho lekha sut thu guilhuna dinga, hichengse hi aboncha soh-a ahitai, ati. Chutah chun aseijuite jousen ama adalhauvin, ajamgam taovin ahi." 
Matthew26:57 Chuin Jesu manho chun danthu sunho le upaho kikhopna, Caiaphas atiu thempu chungnung henga chun akaijun ahi." 
Matthew26:58 Peter vang chun galkanga ajuipeh-in, thempu chungnung inpi leitol geijin ajuijin, hikoma chun alutnin, Achaina munge, tin sottolho lah-a chun atouvin ahi." 
Matthew26:59 Hichun thempu pipuiho le houvaipoloi chengsen Jesu thana dingin achungah hettohsah jouthu aholun; 
Matthew26:60 Jouthu hettohsah tamtah ahung vangun, amupouvin ahi. Akhonnan mi ni ahungin," 
Matthew26:61 Hichepa hin, Keima Pathen houin suse-a ni thum sunga sadoh kit thei kahi ati, ahung ti lhonin ahi." 
Matthew26:62 Chuin thempu chungnung chu adingdoh-in, ajah-a, Nadonbut lou dingham? Hitehon nahehsetna-a thu aseiju hi ipiham? ati." 
Matthew26:63 Ahivangin Jesu thipbeh-in aumin ahi. Chuin thempu chungnung chun ajah-a, Keiman nangma Pathen hing mina kahahsela kasol nahi, nangma Pathen Chapa Christa chu nahim? Neisei peh-un, ati." 
Matthew26:64 Hichun Jesu'n ajah-a, Naseikhai, chukalvala kaseipeh nahiuve, Tunung kalle nanghon Mihem Chapa thahatna jet lama atoule, meilom chunga ahung namu dingu ahi, ati." 
Matthew26:65 Chutah-in thempu chungnung chun apon abotkeh-in, Hiche hi Pathen ataitom ahi; eihon thu hettohsah dang iding iti tah dinguham? Veuvin, nanghon tun Pathen ataitomna najataovin ahi." 
Matthew26:66 Nanghon iti nagel uvem? ati. Amahon, Thi dinga lom ahi, tin adonbutnun ahi." 
Matthew26:67 Chutah-in amahon amaijah chil asetnun, akhut tumun akhenun; chule kimkhatnin abengun," 
Matthew26:68 Vo Khrista, gaovinlang seijin, koiham nabenga chu, atiuvin ahi." 
Matthew26:69 Hichepet chun Peter polamah leitolah atouvin ahi; hichun sohnu khat ahenga ahungin ajah-a, Nangma jong Galilee mi Jesu toh kiloi chu nahi, ati." 
Matthew26:70 Ahivangin aman japi angsungah aseilepmin, Nathusei chu kahepoi, atitan ahi." 
Matthew26:71 Chuin kelkot phung lamah apotnin ahile, sohnu achom khatnin ama chu amun, chukoma umho jah-a chun, Hichepa jong hi Nazareth Jesu koma uma chu ahi, ati." 
Matthew26:72 Chuin aman aseilep kitnin, Hiche mipa chu kahepoi, tin akihahseltan ahi." 
Matthew26:73 Chujou phabepmin chukoma um miho chu ahenga ahungun, Peter jah-a, Tahbeh-in nangma jong amaho lah-a khat mongmong nahi; ijeh-inem itile napao chun nangma naphong doh-e, atiuvin ahi." 
Matthew26:74 Hiphat chun aman, Hiche mihempa chu kahe hih hele tin kigaosaple kihahsel athopantan ahi. Chupettah chun ahchal akhongtan ahi." 
Matthew26:75 Hichun, Ahchal khon masanga thumvei neiseilep ding ahi, tia Jesu thusei chu Peter'in ageldoh-in; chuin polamah apotdoh-in, lhasetah-in hakan akaptan ahi." 
Matthew27:1 Chuin jingkah ahi phatnin, thempu pipuiho chengsele upaho jouse Jesu thana dingin akihoutoh taovin ahi;" 
Matthew27:2 Chuin Ama chu akanun, akaijun, gamvaipo Pontius Pilate khutnah apedoh taovin ahi." 
Matthew27:3 Chutah-in apedoh-a panga Juda Iscariot chun athi dinga themmo achansah-u chu amun ahile akisih-in, dangka somthum chu thempu pipuiho le upaho alepeh kitnin," 
Matthew27:4 Themona neilou thisan kapehdoh chu kachon kheltai, ati. Ahinla amahon, Hichu keiho ka ithu-u umam? Nangman nalo nomnom lotan, ati taovin ahi." 
Matthew27:5 Hichun aman dangka chu houin sunga asep lhan, chukoma kon chun achemangin, ama akikhai lihtan ahi." 
Matthew27:6 Chuin thempu pipuihon hiche dangka chu alauvin, Hiche hi thisan man ahi jeh-in, housum kholna-a koi angai ahipoi, atiuvin ahi." 
Matthew27:7 Hichun amaho akihoutoh-un, gamdang miho vuina dingin, hichun beldengpa leiset achou vin ahi." 
Matthew27:8 Hiche jeh chun tugeijin hiche leiset chu thisan leiset akitin ahi. 
Matthew27:9 Hichu themgao Jeremiah thusei, Israel chate lah-a kona aman asahsao, aman kisahpa man chu dangka somthum alauvin ahi;" 
Matthew27:10 Chule, Pakaiyin eithupeh dungjuijin, beldengpa leiset manin apetaovin ahi, ati chu guilhunga ahitai." 
Matthew27:11 Chujouvin Jesu chu gamvaipo angah adingtan ahi: chuin gamvaipo chun adongin, Nangma Juda te lengpa nahim? atin ahile, Jesu'n ajah-a, Naseikhai, ati." 
Matthew27:12 Ahin thempu pipuiho le upahon ahehsetna thu ijat asei vangun, aman imachan adonbutpon ahi." 
Matthew27:13 Chutah-in Pilate'in ajah-a, Hitehon nangma douna hettohsahna asei chengseu hi najah louham? ati." 
Matthew27:14 Ahin Aman cheng khatcha jong adonbut lou jeh chun, gamvaipo chun adatmo lheh jengin ahi." 
Matthew27:15 Hiche kut sunga chu sohchang koi hile mihon agotpen penu chu gamvaipo chun alhadohji angai ahi. 
Matthew27:16 Hichepet chun sohchang amin Barabbas atiu, sohchang minthang tah khat aumin ahi." 
Matthew27:17 Hijeh chun amaho akikhop phatnun, Pilate'in amaho chu adongin, Koijoh lhadoh pehleng nalungu ham? Barabbas ha, Christa kiti Jesu joh ham? ati." 
Matthew27:18 Ijeh-inem itile thangset suma apehdoh-u ahi chu aman ahen ahi. 
Matthew27:19 Chuin ama thutanna mun'a atoupetnin, a-inneipin thu ahin thotnin, Hiche michonpha pa chu limsah hih-in; ijeh-inem itile Ama jeh chun tunin kamangin kathohgim lheh jengin ahi, ati." 
Matthew27:20 Ahinla thempu pipuiho le upahon Barabbas chu angeh uva, chule Jesu chu asuhmangsah dingin mipi chu atilse taovin ahi." 
Matthew27:21 Chuin gamvaipo chun adonbutnin, Hichete ni hi koijoh lhadoh pehleng nalungu ham? atin ahile; amahon, Barabbas, atiuvin ahi." 
Matthew27:22 Chuin Pilate'in ajah uva, Achutile Christa kiti Jesu hi i-kalo dingba hitam? ati. Chuin amahon, Thingpel'a kikhenbeh hen, atiuvin ahi." 
Matthew27:23 Chuin aman, Ibolinem, ipi suhset aneiham? ati. Ahivangin amahon hasaptah-in asamun, Thingpelah kikhenbeh hen, atiuvin ahi." 
Matthew27:24 Chuin Pilate'in ananlela abol ima phatsahna ahilou, thunoh baotam asojoh chu amu phatnin, twi alan, mipi angsungah akhut asillhan, Hiche michonpha pa thisan kisona-a themona nei lou kahi; nanghon nalolo lotaovin, ati." 
Matthew27:25 Chuin mihon abonchauvin adonbutnun, Ama thisan phu chu keiho le kachateu chungah chuhen, atiuvin ahi." 
Matthew27:26 Chutah-in aman amaho chu Barabbas alhadohpeh-un; Jesu vang chu ajepmin, thingpel'a khetbeh dingin apedohtan ahi." 
Matthew27:27 Chutah-in gamvaipo sepai ho chun Jesu chu Pretorium sungah apui lutnun, akomah sepaiho jouse akikhom sohkeijun;" 
Matthew27:28 Chule aponsil chu ahoh lha uvin, ponsandup asilpeh taovin ahi." 
Matthew27:29 Chule ling lukhuh aphanun, alu-a akhuhpeh-un, chule akhut jet lamah pengtenggol khat achoisah-un, a-angah adilsuvin, Vo Juda te Lengpa, Chibai, atiuvin, totnopnan ael-elin abolun ahi." 
Matthew27:30 Chuin chil asetkhumun, apumpeng choi chu alauvin, alu avoh naovin ahi." 
Matthew27:31 Chutia chu totnopna-a a-el ela abol jouvun, pon san chu ahoh lha uvin, ama pon asilpeh-un thingpel'a khetbeh dingin apuitaovin ahi." 
Matthew27:32 Chujouvin apotdoh uva acheule, amin Simon atiu, Cyrene gam mi khat amuvin, ama athingpel puding chun acham louvin amanun ahi." 
Matthew27:33 Chuin Golgotha (Hichu lugumun tina ahi) atiu mun chu alhunun," 
Matthew27:34 Amahon Jesu chu gilkhatoh kihal lengpitwi thuh adonsah-un ahile, aman atepmin adon nomtapon ahi." 
Matthew27:35 Chujouvin amachu thingpel'a akhenbeh-un; themgao thusei, kapon akihom taovin, chule kasangkhol chol vang vetnan amang taove, atichu guilhun nan, apon chu akihomun, chule vang avetaove." 
Matthew27:36 Chule hikoma chun atouvun, ama chu angah taovin ahi." 
Matthew27:37 Chule HICHEPA HI JESU JUDA TE LENGPA AHI, tin ahehnau hetsahna asunun, alu chungah atah-un ahi." 
Matthew27:38 Hiche pet chun amatoh thakhatnin gucha michom ni, khat ajet lamah khat avei lamah thingpelah akhen beh-un ahi." 
Matthew27:39 Chuin achele avahle jousen akhasuh khumun, a-el elin ahouvun," 
Matthew27:40 Nang houin suse-a ni thuma sadoh kit, nangma kihuh hing tangem! nangma Pathen Chapa nahile, thingpel'a konin hung kumlhan, atiuvin ahi." 
Matthew27:41 Thempu pipuihon jong, danthu sunho le upaho toh chutima chun totnopnan abolun," 
Matthew27:42 Aman midang ahuhhingjin; ama akihuhhing theipoi. Ama Israelte Lengpa ahileh, tun thingpel'a konin hung kumlha temhen, achutile tahsanunge." 
Matthew27:43 Aman Pathen asongin; Pathen'in adei ahile tun huhhing hen; ijeh-inem itile aman, Pathen Chapa kahi ati, atiuvin ahi." 
Matthew27:44 Chule amatoh thingpel'a kikhetbeh tha gucha michomte ni jong chun, chutobangma chun ahouse lhonin ahi." 
Matthew27:45 Chuin nidan gupma pat Nidan ko geijin, gam jouse chungah mu athim tan ahi." 
Matthew27:46 Chuin nidan ko donin Jesu'n, Eli, Eli, lama sabachthani, tin hapenin apengin ahi. Hichu, Ka Pathen, ka Pathen, ibola neidalhah ham, tina ahi." 
Matthew27:47 Chukoma dingho lah-a abang bangin chutia ati chu ajauvin, Hichepan Elijah akouve, atiuvin ahi." 
Matthew27:48 Chupettah chun alah uva khat alhaijelin, twichop phon khat alan, lengpitwi thuh adelhopmin, pengtenggol leh-a atah-in, agahdonsah-in ahi." 
Matthew27:49 Ahin adangho chun, Limsah hih-in; Elijah ahuhhinga hunga hung hih-am, veohite, atiuvin ahi." 
Matthew27:50 Chuin Jesu hapenin apengin, alhagao alhadohtan ahi." 
Matthew27:51 Chuin, veuvin, houin'a pondal len chu achunga pat anoi geijin a-ehlha paijin keh ni akison; chule ling akihotnin, songpiho akeh-in ahi." 
Matthew27:52 Chule lhankhuh ho akihongin, a-imu mithengho long tamtah kaithouvin aumin ahi;" 
Matthew27:53 Chule ama thokit nung chun amaho chu lhankhuh-a konin apotdoh-un, khopi thenga ache lutnun, mi tamtah akimusah uvin ahi." 
Matthew27:54 Chuin sepai jalamkai le aumpi Jesu ngah-a pangho chun ling kihot le thilsoh umchanje chu amuvin, akicha lheh jengun, Hichepa hi Pathen Chapa tahbeh mong ahi, ati taovin ahi." 
Matthew27:55 Chule Galilee gama kona Jesu nung hinjuija ajenlea pang numei tamtah aumun, amaho chun galkanga pangin ave jingun ahi." 
Matthew27:56 Alah uva chun Magdalene Mariam, Jacob le Joses nu Mariam, chule Zebedee chapate ni nu aumun ahi." 
Matthew27:57 Chuin nilhah ahi phatnin, Jesu seijuija pang Arimathea kho-a amin Joseph atiu mihaotah khat Pilate henga ahungin, Jesu long chu athumin ahi." 
Matthew27:58 Hichun Pilate chun apeh dingin thu apetan ahi. 
Matthew27:59 Chuin Joseph chun along chu alan, tupat ponnem ngimseh chan atomin, song alaihom ama lhan thah sunga chun alupsah-in," 
Matthew27:60 Lhan kotna chun song lentah khat atanglutnin, achemang tan ahi." 
Matthew27:61 Chule Magdalene Mariam le Mariam chom nu chu hikoma chun aumun, lhan maija chun atou jingun ahi." 
Matthew27:62 Ajingin, hichu kigot ni ahin, thempu pipuiho le Pharisai ho Pilate hengah akikhomun," 
Matthew27:63 Ajah-a, Kapu, hiche milhemlhapa chun ahinlaijin, Ni thum joule thoukit ding kahi, ati chu tun kalunguva alange." 
Matthew27:64 Hijeh chun ni thum geija alhan ngah ding thu pen; ajole jannin aseijuite hunguntin, gumang untin, miho jah-a, Athi lah-a konin athoukit tai tiget nunte; chutile suhkhel masah sanga suhkhel nunung chu setchehna hi ding ahi, atiuvin ahi." 
Matthew27:65 Pilate'in ajah uva, Nanghon santri hon khat naneiju chu; cheovinlang nanga thei theijun ganga phatsah taovin, ati." 
Matthew27:66 Chuin amaho angah ding santri hon chutoh alhonun, song chunga chun mohor anamun, lhan chu phatah-in angasah taovin ahi." 
Matthew28:1 Chuin cholngah ni kichaija Hapta kipat ni masa ni khovah thenthenin, Magdalene Mariam le Mariam chom nu chu lhan ve ding chun ahung lhonin ahi." 
Matthew28:2 Chule, veuvin, ling hahon akihot tan ahi; ijeh-inem itile Pakai vantil van'a konin ahung kumlhan, song chu akotna konin atangdoh-in, achungah atouvin ahi." 
Matthew28:3 Avouso chu kolphetoh abangin, aponsil chu buhbang bangin abangin;" 
Matthew28:4 Chule ama akichat jeh-un angah ho akihot akihotnun, athi-a toh abang jengun ahi." 
Matthew28:5 Ahin hiche vantil chun numei ho chu ahin houvin, ajah uva, Nangho kicha hih-un, ijeh-inem itile thingpel'a kithat Jesu chu naholu ahi kahenai." 
Matthew28:6 Ama hikoma aumtapoi; ijeh-inem itile aman asei bang chun athoudohtai. Hungun lang Pakai lupna hung vetaovin. 
Matthew28:7 Chule nangho cheloijun lang aseijuiteho jah-a hiche hi gaseijun, Ama athi lah-a konin athoudohtai; chule, veuvin, Galilee gam lamah namasanguvah achei; chukoma chu nanghon ama namu dingu ahi, gatiuvin; veuvin, najah uva kaseitai, ati." 
Matthew28:8 Chuin amaho kichat toh gomin hapan akipah-un, lhan phunga kon chun achedoh loijun, aseijuite henga thulhut ding chun alhaijel taovin ahi." 
Matthew28:9 Chuin amaho aseijuite seipeh dinga acheule, veuvin, Jesu'n amaho chu akimupin, ajah uva, Damselun, ati. Hichun amahon aheng ajonun, akeng atuh-un chibai abohtauvin ahi." 
Matthew28:10 Hichun Jesu'n ajah uva, Kicha hih-un, cheovin, kasopite jah-a gaseijun, amaho Galilee gam lama cheohen, chukoma chu amahon eimu dingu ahi, ati." 
Matthew28:11 Chujouvin amaho acheu chun, santri'a dingho phabep khopi sunga ahungun, thusoh umchan jouse ahung lhutnun ahi." 
Matthew28:12 Chuin amaho upaho toh akikhomun, akihoutoh jouvun, sepaiho chu sum tamtah apeuvin, ajah uva," 
Matthew28:13 Ka-imut kah-un aseijuite ahungun, agumang taove, tiuvin." 
Matthew28:14 Hiche thuhi gamvaipon ajah-a ahile, keihon ama hou lungdam ungting, nangho lung olmosah pouvinge, atiuvin ahi." 
Matthew28:15 Hichun amahon sum chu akilah-un, ahil bangu chun aboltauvin ahi; chule hiche thu chu Juda miho lah-a akiseison sonin tugeijin aumin ahi." 
Matthew28:16 Chujouvin seijui somlekhat chu Galilee gama Jesu'n atepnao mola chun achetauvun ahi. 
Matthew28:17 Chuin Ama amu phatnun, chibai aboh-un; ahivangin abang bangin agingcha pouvin ahi." 
Matthew28:18 Chuin Jesu ahenguva ahungin amaho chu ahoupin, ajah uva, Van'a le leija thuneina jouse keima eikipea ahitai." 
Matthew28:19 Hiche jeh chun nangho cheovin, namtina mi jouse seijuijin gasemun, a-Pa, a-Cha chule Lhagao Theng minin amaho chu baptize gabolun;" 
Matthew28:20 Chule keiman nangho kapeh thu jouse hi aboncha anit dinguvin gahilun; chule, veuvin vannoi leiset kichaini geijin keiman nangho kaumpi jing naove, ati. Amen." 
Mark1:1 Pathen Chapa Jesu Christa Kipana Thupha kipatna; 
Mark1:2 Themgaoho lekhabua kisun bangin, Ven, keiman kasottol namasang sang-ah kasole; Ama chun nalampi anasem ding ahi;" 
Mark1:3 Gamthipma khosam aw khatnin, Pakai lamlen semtohsan koijun, Alampi semjangun, tia kisun bang chun," 
Mark1:4 John Baptist chun gamthipmah twi alutsah-in, chonset suhmangna dinga lungheija baptize chan ding thu lhangsamin ahi." 
Mark1:4 John Baptist chun gamthipmah twi alutsah-in, chonset suhmangna dinga lungheija baptize chan ding thu lhangsamin ahi." 
Mark1:5 Chuin Juda gama mi jouse le Jerusalem'a mi jouse ama henga acheuvin, achonsetnu aphongun, Jordan luija ama khutna abonun baptize achang taove." 
Mark1:6 Chule John chu sangongsang mul ponin akivonin, savun konggah-in akong akigeh-in, chule a-anneh chu khaokho le gam khoiju ahi." 
Mark1:6 Chule John chu sangongsang mul ponin akivonin, savun konggah-in akong akigeh-in, chule a-anneh chu khaokho le gam khoiju ahi." 
Mark1:7 Chule thu ahil lhanglen, Kanungah keima sanga hat chungnungjo ahunge, keima hi kuna akengchot khao sutlham dinga jong kilom kahipoi." 
Mark1:8 Keiman nangho twija baptize kachansah nahiuvin; amavang Ama chun nangho Lhagao Thenga baptize nachansah dingu ahi, ati." 
Mark1:9 Hilai chun ahitin ahi, Galilee gam sunga Nazareth kho-a konin Jesu ahungin, Jordan luija John khutna baptize achangtan ahi." 
Mark1:9 Hilai chun ahitin ahi, Galilee gam sunga Nazareth kho-a konin Jesu ahungin, Jordan luija John khutna baptize achangtan ahi." 
Mark1:10 Chuin twi lah-a kona ahungdoh doh-in, van akikehso-a, Lhagao vakhu bang achunga ahung kumlhah amun:" 
Mark1:11 Van'a konin aw khat ahung gingin, Nangma ka-Chapa deitah nahi, nachungah kalung alhai tangeije, ati." 
Mark1:12 Chuin Lhagao chun gamthipma apui mang paijin," 
Mark1:13 Chua chun nisomli Satan lhep patepmin aumin, gamsa lah-a aumin; chuin vantil hon ahung jenleuvin ahi." 
Mark1:14 Chujouvin John songkul'a akikhum jouvin, Jesu Galilee gama ahungin, Pathen lenggam Kipana Thupha ahil lhanglen," 
Mark1:14 Chujouvin John songkul'a akikhum jouvin, Jesu Galilee gama ahungin, Pathen lenggam Kipana Thupha ahil lhanglen," 
Mark1:15 Phat alhingtai, chule Pathen lenggam jong anaitai; nalung heijun, Kipana Thupha hi tahsanun tin alhangsamin ahi." 
Mark1:16 Chuin Galilee dillen pang ajotpa na-a, Simon le asopipa Andrew dillena lensep amun; amani chu ngaman mi ahi lhone." 
Mark1:17 Chuin Jesu'n amani jah-a chun, Kanung hinjui lhonin; keiman nangni mi man lensep hisah lhoninge, ati." 
Mark1:18 Chuin amanin alen adalha lhonin, anung ajui pai jeng lhontai." 
Mark1:19 Chuin themkhat achechon jeple, Zebedee chapate ni Jacob leh anaopa John amani jong chu kong sunga len anakhui phat pet lhon amun;" 
Mark1:19 Chuin themkhat achechon jeple, Zebedee chapate ni Jacob leh anaopa John amani jong chu kong sunga len anakhui phat pet lhon amun;" 
Mark1:20 Chuin amani chu akou paileuvin ahile, amanin apa lhon Zebedee chu athalah soh ho toh kong sunga chun adalha lhonin, ajui lhontai." 
Mark1:21 Chuin amaho Capernaum'a achelutnun; cholngah nin kikhopna in'ah alutnin, thu ahil paijenin ahi." 
Mark1:22 Aman danthu sunho banga hil louva, thuneitah banga ahil jeh-in miho chun athuhil chu kidang asa lheh-un ahi." 
Mark1:23 Chuin akikhopnao in'a chun lhagao boh vop mi khat anaumin, chule ama chun ahinsam paijenin," 
Mark1:24 Nazareth Jesu, nangle keiho ikimatnao i-um em? Eisumang uva hunga nahim? Nangma koi nahi kahenai, Pathen'a kon Atheng chu nahi, ati." 
Mark1:25 Chuin Jesu'n ama chu aphoh-in, Thipmin, ama-a kon chun hung doh-in, ati." 
Mark1:26 Chuin lhagao boh chun mipa chu aheh-in, hapenin apengin, ahung potdoh tai." 
Mark1:27 Chuin mi jousen kidang asan alungdong lheh jengun; chutichun khatle khat akidongun, Hiche hi iti hintem? Hiche hi thuhil thah ahi! Aman thunei tah-in lhagao bohho thu apen, chule amaho jong athun anung jenguve, atiuvin ahi." 
Mark1:28 Chuin Galilee gam kimvel chengse-a amin akithang pai jengtan ahi. 
Mark1:29 Chule kikhopna in'a kona ahungdoh doh-in, Simon le Andrew insunga chun Jacob le John toh alut paijun ahi." 
Mark1:29 Chule kikhopna in'a kona ahungdoh doh-in, Simon le Andrew insunga chun Jacob le John toh alut paijun ahi." 
Mark1:30 Ahin Simon nupanu chu khosih-in anan analumin; chuin amahon anat thu chu Jesu ahetsah paijun ahi. 
Mark1:31 Chutichun amanu koma chun achen, akhutnin atuh-in, akaithou tai; hichun akhosih chun alha jengin, chuin amanu chu amaho jenlen apangtai." 
Mark1:32 Chuin nilhah ahia, nisa alhum jouvin, mihon ana damlou jouse le thilhavop ho ahin puijun;" 
Mark1:33 Chule khopi sunga mi jouse kotpi phung-ah akikhomun ahi. 
Mark1:34 Chuin Aman hiveichom chom veija damlou mi tamtah adamsah-in, chule thilha tamtahma adeldoh-in; ama Christa ahi chu ahet jeh-un thilhaho chu apao sahpon ahi." 
Mark1:35 Chuin jing khovah lhah masang peh-in athouvin, apotdoh-in gamthip munah achen, chua chun agataovin ahi." 
Mark1:36 Chuin Simon le agoldangho chun anung ajuijun," 
Mark1:37 Amudoh phatnun ajah-a, Mi jouse hinla nang nahol cheh-un, atiuve." 
Mark1:38 Chuin Aman, Naidunga khopi dang danga jong kahil lhangle theina dingin cheohite; hiche dinga chu hung kahi, ati." 
Mark1:39 Chuin ama Galilee gamsese-ah achelen, akikhopnao in tinah thu ahil lhanglen, chule thilha adeldoh peh-in ahi." 
Mark1:40 Chuin miphah khat Jesu henga ahungin, ajah-a, Nalung ahile neidam thengsah thei ahi tin a-angah adilsun ataotan ahi." 
Mark1:41 Chuin Jesu'n alungset behseh-in, akhut alhangin, athamin, Kalung ahi; dam thengtan, ati." 
Mark1:42 Chuin hiche thu chu aseijou jouvin, chupettah chun aphah chun adalha paijin, athengsel tai." 
Mark1:43 Chuin Aman amapa chu akhamchah kheh-in, asolmang paijin;" 
Mark1:44 Ajah-a, Ven, koima jah-a sei hihbeh-in, ahin chenlang thempu gakimusah-in, chule nadam theng thu dol chu amaho hettohsahnan Mosi thupehsa thilpeh ding chu gapetan, ati." 
Mark1:45 Ahivangin amapa apotdoh-in, hiche thu chu asamlen, aha phonjal cheh tan; achuti jehchun chukalin Jesu lhangphong in koima khopi sungah alut theita hih-in, gamthip thipma aumjotai: chule muntina konin ahengah miho ahungjiuve." 
Mark2:1 Ni chomkhat jouvin Capernaum'a alut kitnin ahile, in'a aume ti akithang soh jengtan ahi." 
Mark2:2 Hiche pettah chun mipi tamtah ahung khomun ahile, aumna dingu mun kotphung jeng jong a-ong tapon; aman amaho chu thu ahiltan ahi." 
Mark2:3 Chuin langthi khat mi lin ajongun ahengah ahinpuijui. 
Mark2:4 Chuin mipi jeh-a akom naija ahung lut theilou jeh-un, in chung chu Ama umna dontah aphet vangun, langthipa chu alupna pumin a-ang sungah agah khailha suh-un ahi." 
Mark2:5 Chuin Jesu'n atahsanjeu chu amun, langthipa jah-a chun, Chapa, nachonset naho kingaidam ahitai, ati." 
Mark2:6 Ahinla danthu sunho phabep khat hia chu tou ahiuvin, alungthim uva," 
Mark2:7 Hichepa hin ibola Pathen taitom na-a hitobang thu aseiham? Pathen tailou chonset koiham angaidam thei ding? atiuve. 
Mark2:8 Chuin achuti gelu chu Jesu'n alungin ahepai jenin, ajah uva, Ibola nalunguva hicheng chu nagelu ham?" 
Mark2:9 Langthipa jah-a hi, Nachonset naho kingaidama ahitai, kiti le; Thouvin, nalupna kilah-inlang lam jotnin, ti chu hoijoh seibai jo-em?" 
Mark2:10 Hijongle leiset chunga Mihem Chapan chonset ngaidamna thahat aneije ti nahetna dingun, atin," 
Mark2:11 Langthipa jah-a, Thouvin, nalupna kilah-in lang na-in'a chetan kati ahi, ati." 
Mark2:12 Chuin ama chu athoudoh pai jengin, alupna akilah-in, japi mitmutah chun achedohtan; chuphatnin ajapiuvin kidang asa lheh jengun, Hitobang himhim kamukha pouve, atiuvin Pathen avahchoi taove." 
Mark2:13 Chuin apotnin dillen pangah achekit tai; chuin mihonpi chu ahenga acheuvin ahile aman thu ahile. 
Mark2:14 Chuin achena-a Alphaeus chapa Levi kaidonna mun'a atou amun, ajah-a, Kanung hinjuijin, ati. Chuin ama akipatdoh-in anung ajuitai." 
Mark2:15 Chuti chun Levi in'a ankong aumpet chun, kaidongho le michonseho tamtah-in Jesu le aseijuiteho chengse chutoh ankong aum khomun ahi. Ijeh-inem itile amaho tamtah ahiuvin, ama nungjui cheh ahiuve." 
Mark2:16 Chuin Pharisai ho le danthusun hon michonseho le kaidongho toh an aneh khom chu amu phatnun, aseijuite jah-a, Iti dana kaidongho le michonseho toh an aneh khomham? atiuvin ahi." 
Mark2:17 Hichu Jesu'n ajah phatnin, ajah uva, atidamten louthem angaipouve, adamlouten bou angaijui; michonpha te kou-a hung kahipoi; lungheidia michonse te kou-a hungjoh kahibouve, ati." 
Mark2:18 Chule John seijuite le Pharisai hon an angoljiu ahin; amaho ahungun Jesu jah-a, I-atile John seijuite le Pharisai hon an angol jiuva, nangma seijuiten an angolji louham? atiuve." 
Mark2:18 Chule John seijuite le Pharisai hon an angoljiu ahin; amaho ahungun Jesu jah-a, I-atile John seijuite le Pharisai hon an angol jiuva, nangma seijuiten an angolji louham? atiuve." 
Mark2:19 Chuin Jesu'n amaho jah-a, Aloite chu moulang chun aumpi laise-a an angol thei ngaijum? Moulang chun aumpi laiseuva an angol thei louvu ahi." 
Mark2:20 Amavang moulang chu akomuva kona kipuimang ni hung lhung ding ahi, chuche nile an angol dingu ahi." 
Mark2:21 Koiman pon sopnem loulai halin ponlui abeh ngaipoi; chuti bolle athahjoh chun alui chu akaiset ding, akehlai chu kehcheh joding ahi." 
Mark2:22 Chule koiman lengpitwi thah savun peng luija akhum ngaipoi; ichuti bolle alengpitwi chun asavun peng chu tumkeh intin, lengpitwi savun peng akopma mang ding ahi. Lengpitwi thah chu peng thah-a akhumji bouvui, ati." 
Mark2:23 Chuin ahitin ahi, cholngah nin Jesu'n changlei lai ajotnin ahile, aseijuiten ache pumun changvui chu asih pantaovin ahi." 
Mark2:24 Chuin Pharisai hon ajah-a, Vetan, ibola cholngah ni-a bol ngailou aboluham? atiuvin ahi." 
Mark2:25 Jesu'n adonbutnin, David le aloiho alhahsamuva, agilkel petnuva chu ipi abolu nasimkhah louvu ham?" 
Mark2:26 Abiathar thempu chungnung ahi laijin Pathen in'a alutnin, thempu tailou adangin aneh ngailou vetsahna changlhah chu anen, aloiho jong apen ahi." 
Mark2:27 Chuin Jesu'n ajah uva, Cholngah ni chu mihem dinga kisem ahi, cholngah ni dinga mihem kisemjoh ahipoi." 
Mark2:28 Chuti chu ahin Mihem Chapa chu cholngah ni Pakai jong ahi, ati." 
Mark3:1 Chuin kikhopna in'a alut kitnin ahile, chuachun mi khutlang ngoi khat aumin ahi." 
Mark3:2 Chuin ama chu ahehset theina dingun, cholngah ni-a aboldame aboldam hih-em, tin achang lhiuvin ahi." 
Mark3:3 Chuin Aman khutlang ngoipa jah-a chun, Alaija hung dingdoh-in, ati." 
Mark3:4 Chuin ajah uva, Cholngah ni-a apha bol angaiha, ase bol angaiham? Lhagao huhhing angaiha, suhmang angaiham? atin ahile, amaho athip chetchut jengun ahi." 
Mark3:5 Chuin Aman alungtah jeh-u chun alungphamon, lungsatenin amaho chu ave kimvelin, chuin mipa jah-a chun, Nakhut lhangin, ati. Chuin alhangin ahile, akhut chu alangkhat bangin adamtan ahi." 
Mark3:6 Chuin Pharisai ho chu apotdoh-un, amachu iti suhmang dingham ngaiton, Herod miho chutoh akihoutoh paitaove." 
Mark3:7 Chuin Jesu aseijuite toh dillen lama chun achetauve. Chule mipi tamtah-in ajuijin, Galilee gama kon, Juda gama kon," 
Mark3:8 Jerusalem khopi-a kon, Idumia gama kon, Jordan gala kon, Tyre le Sidon gam kimvela kon chule mihonpi tamtah ahiuvin, athilbol loupitah ho ajah phatnun, ahengah ahungun ahi." 
Mark3:9 Mipi jeh chun kongneo gotsa koijin aseijuite asolin, achuti loule eineh khauvinte, ati." 
Mark3:10 Mi tamtah adamsah ahitah jeh chun, natna nei jousen ama atohkhah theina dingun Ama aumchah jengun;" 
Mark3:11 Lhagao boh chengse jong chun ama amuchanun a-angah aboh khupmun, Nang Pathen Chapa chu nahi, tin asamjiuvin ahi." 
Mark3:12 Ahin Aman ama chu aphondoh louna dingun amaho chu akhamchah-in ahi. 
Mark3:13 Chuin mol chunga akaltouvin, aman angaichat chengse chu akouvin, amaho ahenga ahungun ahi." 
Mark3:14 Chuin akoma um dingle, thuhil lhangle-a asol dingin, somleni alheng doh-in," 
Mark3:15 Damlou ho damsah theina thahat neidingle, thilhaho nodoh theina thunei dingin:" 
Mark3:16 Simon aman Peter asah-in; 
Mark3:17 Zebedee chapa Jacob, chule anaopa John, amani chu amin Boanerges asah-in; hichu van gin chate, tina ahi;" 
Mark3:17 Zebedee chapa Jacob, chule anaopa John, amani chu amin Boanerges asah-in; hichu van gin chate, tina ahi;" 
Mark3:18 Andrew, Philip, Bartholomew, Matthew, Thomas, Alphaeus chapa Jacob, Thaddaeus, Canaan mi Simon," 
Mark3:18 Andrew, Philip, Bartholomew, Matthew, Thomas, Alphaeus chapa Jacob, Thaddaeus, Canaan mi Simon," 
Mark3:19 Chule Ama matsah-a pang Judas Iscariot ahiuve. Chuin amaho insunga alut taovin ahi. 
Mark3:20 Chuin mihonpi ahung kikhom kit taovin ahile, an tahbah jong anethei tapouvin ahi." 
Mark3:21 Hichu a-inkoten ajahdoh phatnun, angola hitakhu atiuvin, ahung konun thahatsana mat dingin ahung gouvin ahi." 
Mark3:22 Chule Jerusalem'a kona hungsuh danthu sunho jong chun, Beelzabul vop ahi, chule thilha anodoh jong hi thilhaho lengpa vanga anodoh hija hi, atiuvin ahi." 
Mark3:23 Chuin Aman amaho chu akouvin, thulemin aseijin ajah uva, Satan'in Satan iti anodoh thei dingham?" 
Mark3:24 Gamsung khat amale ama kidouto hen kikhenle, hiche gam chu dingdoh thei louding ahi." 
Mark3:25 Insung khat amale ama kidouto henlang hileh, hite insung chu dingdoh thei pouvinte." 
Mark3:26 Satan jong amale ama kidouto henlang kisep khenle, dingdoh thei louva mangthahjo ding ahi." 
Mark3:27 Koiman mihat chu kanchom masa louvin, a-in'a alutnin athilkeu achompeh theipoi; akanchom masatna chutengle achom dingbou ahi." 
Mark3:28 Chule tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Mihem chate hi achonsetnao itobang hijongle, Pathen ataitom nao hijongle, taitomna jouseu chu kingaidam ding ahi." 
Mark3:29 Amavang koi hileh Lhagao Theng taitom vang chun imatih chana ngaidam amulou ding; tonsot themo channa-a chua ahitai, ati." 
Mark3:30 Lhagao boh vop ahi, ati jeh uva chutia chu asei ahi." 
Mark3:31 Chuin anu le asopite ahungun, inpoa adingun, ama kouvin mi asolun ahi." 
Mark3:32 Chule avela chu mihonpi touchah khet ahin, amahon ajah-a chun, Ven, inpoa khun nanu le nasopiten nahol uve atiuve." 
Mark3:33 Chuin Aman ajah uva, Kanu le kasopite koi koi hiuvem? tin adonbutne." 
Mark3:34 Chuin akimvela touho chu ave golin, Hiteho hi kanu le kasopite ahiuve." 
Mark3:35 Ijeh-inem itile Pathen lunglama chonpatah chu kasopipa le kasopinu chule kanu ahi, ati." 
Mark4:1 Chuin dillen pangah thu ahilpan kittan ahile mihon tamtah akomah ahung kikhomun, chuin dillen chunga kong-ah alutnin atouvin; chule mipi chengse chu vapamah tolah aumuvin ahi." 
Mark4:2 Chule amaho chu thulemin thu tamtah ahilin, athuhil lah-a chun aseije," 
Mark4:3 Ngaijun, muchi thepa muchi then achen:" 
Mark4:4 chuin ahitin ahi, athe atheleh abang lamsih-a achun, chunga leng vachaten ahung lohgam taove." 
Mark4:5 Chule abang songlheo chunga leipatna-ah achun, alei asalou jeh-in akehdoh pai jengin:" 
Mark4:6 Ahivangin nisa ahung soh-in ahile asanggon, jung anei lou jeh-in, agoptan ahi." 
Mark4:7 Chule abang ling lah-a achun, aling chu ahung khangin adeplihtan, aga himhim aumtapoi." 
Mark4:8 Chuin adangho chu leipha laijah achun, akehdoh-in ahung khangin chule agatan; abang somthum cheng, abang somgup cheng, abang ja khat cheng apungtan ahi, ati." 
Mark4:9 Chuin Aman ajah uva, Angaina ding na neijan ngaihen, ati." 
Mark4:10 Chuin achanga aum petnin, akimvela umho le somleni chun athulem seiho chu adongun ahi." 
Mark4:11 Chuin Aman amaho jah-a, Pathen lenggam thuguh chu nangho kipe-a nahitaove; polama um mite jah dinga vang ijakai thulema kisei ahi." 
Mark4:12 Chutia chu amahon muvang chu amudingu, ahetdoh lou dingu, jah vang chu ajah dingu, ahetkhen lou dingu ahi; achuti loule hung kihei kitnuntin, chule achonsetnao ngaidamin umgetninte, ati." 
Mark4:13 Chuin Aman ajah uva, Nanghon hiche thulem hi nahet lou mongu ham? Achutile thulem dang jouse iti nahet dinguham?" 
Mark4:14 Muchi thepa chun thu athe ahi. 
Mark4:15 Chule hicheho hi thu kithena lamsih-a chuho chu ahi; amahon thu ajah jah-un, Satan ahung paijin, alung sunguva thu kithe chu alah mang peh tan ahi." 
Mark4:16 Chutobangma chun songlheo chung leipatna-a chua chu hicheho hi ahi; amaho chu thu ajah jah-a thanom tah-a joppai jengho hi ahi; 
Mark4:17 Ahivangin amaho chu jung nei lou ahiuvin, chomcha khat aumjiuvin ahi: chujoule thu jeh-a hesohna ahiloule bolsetna ahung umtengle, alhupaiji taove." 
Mark4:18 Chule hicheho hi linglah-a muchi kithe ho chu ahiuve; amaho chun thu ajauvin," 
Mark4:19 Ahivangin leiset hinkho lungkhamna, lheplhahna dimset haosatna, chule ngaichatna dangdang alutnin, hichun thu chu adeplih jin, ga louvin aumjitai." 
Mark4:20 Chule lei pha laija chua chu; athu ja-a, jopteho chu ahiuvin, abang ajat som thumin, abang ajat som gupmin, chule abang ajat ja-in agapungin ahi, ati." 
Mark4:21 Chuin Aman ajah uva, meivah khu lo noi, ahiloule jalkhun noija tun dinga kihinchoi ngaijem? Akhom chunga tunding chu angaina hilouham?" 
Mark4:22 Ijeh-inem itile kiphong lou ding imacha ki-ima aumpoi; kilangdoh lou ding imacha akiselguh aumpoi. 
Mark4:23 Koi hileh angaina ding na neijan ngaihen, ati." 
Mark4:24 Chuin ajah uva, Najah chengseu hi ipiham, kichihtheijun. Nanghon natebang banguva nangho jong kitepeh ding nahiuve; chule nangho aja chengse hi kipehbe dingbon nahiuve." 
Mark4:25 Ijeh-inem itile aneija chu kipehbentin; chule anei louva chu aneichasun jong chu ama-a kona kilahpeh ding ahi, ati." 
Mark4:26 Aman ajah uva, Pathen gam umchan chu, mikhatnin amuchi leija athe-a:" 
Mark4:27 Amachu sunteng imuji, janteng thouji, muchi chu hung kehdoh-a hung khangdoh, amatah-inla ajeh ahetlou tobang chu ahi" 
Mark4:28 Ijeh inem itile leisetnin achamin ama-a konin ahin ga sahjin, amasan akung, abanle ado, chujoule avui, chujou kitle avuija aga achanglhing jitai." 
Mark4:29 Ahin aga chu amin phatle, a-at phat ahitah jeh-in, aman koiten a-atpan jitai, ati." 
Mark4:30 Chuin hitin asei kitne, Pathen gam hi ipitoh kitekah ding hitam? ahiloule ipi thulema kisei ding hitam?" 
Mark4:31 Ankam mu chang khat tobang ahi, hichu leija akithe-a ahile, vannoi leisetna muchi jouse lah-a aneopen ahin;" 
Mark4:32 Ahivangin akithe joule ahung kedoh-a, hung khanga, hampa dang jouse sanga hung lenjo; abah len tahtah hinso-a, chutia chu chunga leng vachate aboh lim noija age theiju tobang ahi, ati." 
Mark4:33 Chuin chutobang thulem tamtah-in amahon ahetthei kham khamun thu ahilin ahi. 
Mark4:34 Chule thulem louvin ajah uva imacha aseikhapoi: ahin aseijuite chengse vang chu achanguva aumtengule ijakai ahilchen jin ahi. 
Mark4:35 Chuin nilhah-in Aman amaho jah-a, Agal lang khatna galkaiju hite, ati." 
Mark4:36 Chutichun mihonpi chu asoldoh jouvun, ama aum bang bang chun kong'a akitolpi taovin, kong dang dangto jong alhonun ahi." 
Mark4:37 Chuin khopihui ahung nungin ahile, twikinong chu kong sunga ahung kinong lut matchet jengtan, chuti ahi jeh chun kong chu dimpai ding ahitan ahi." 
Mark4:38 Amala kong mei lamah lukhap akhapmin a-imun ahi: chuin asukhangun, ajah-a, Rabbi, kathigam dingu hi na ima lou louham? atiuvin ahi." 
Mark4:39 Akhah phatnin huipi chu aphoh-in, dillen jah-a, Umthimin, thipbeh chan umin, ati. Chuin hui chu ahaijin, athip heltai." 
Mark4:40 Chuin Aman ajah uva, Ibola chuti kichat nahiuvem? Iti dana tahsanna himhim nanei louvu ham? ati." 
Mark4:41 Chuphatnin Ama chu kichat mainan akichata pouvin, Hichepa hi itobang mi hija, huipi leh dillen kinong sanin athu angaiham? tin akihouchut chut taovin ahi." 
Mark5:1 Chutichun dillen gal langkhat agalkaijun, Garesene miho gama alhung taovin ahi." 
Mark5:2 Chuin kong'a kona apotdoh doh-in, lhan lah-a kona hung lhagaoboh vop mikhatnin atoh paijenin ahi." 
Mark5:3 Ama chu lhan lah jenga chu cheng ahin, koimachan thihkhaova jong akan joulou ahi;" 
Mark5:4 Ajehchu bul atuh jiuva, thihkhao vajong akanjiu ahin; ahivanga thihkhao chu asat tanjin, bul chu atumkehjin, koimachan abol ngoi jou louhel ahitai." 
Mark5:5 Chule sunle jan-in lhan lah le molchunga aumjin, chule a-aole a-ao lejin, songin ama le ama aki-at chenjin ahi." 
Mark5:6 Ahin gamlatah-a kona Jesu ahinmu phatnin, ahung lhaijelin a-anga aboh khupmin chibai aboh-in;" 
Mark5:7 Chuin hatah-in asamin, Pathen chungnung pen Chapa Jesu, nangle kei ipi ikimatna umam? Pathen mina nahenga katao ahi, neibolgim hih-in; ati." 
Mark5:8 Ajehchu Aman ajah-a, Nangma lhagao boh, hiche mipa-a kon chun hung potdoh-in, ati ahi." 
Mark5:9 Chuin Aman, Namin ipiham? tin adonge. Chuin aman, Tamtah kahi jeh-un kamin Janel ahi, ati." 
Mark5:10 Chuin chuche gamkai sunga kona asoldoh louna dingun Jesu hengah hataovin ataotan ahi. 
Mark5:11 Tun akoma molsang panga chu vohcha hon tamtah lha-a ahi. 
Mark5:12 Chuin lhagaoboh jouse chu ahenga ataovun, Vohcha hon lah-a kalut theina dingun neisolun, ati taove." 
Mark5:13 Chuin Jesu'n phalna apetai. Chuin lhagao bohho chu apotdoh-un, vohchaho sunga chun alut taovin ahile, vohcha hon chu halhaijin alhaijun, kola alhai lhauvin, dillena chun alhalutnun, (voh honho chu sangni tobang hiuva ahin,) athigam taovin ahi." 
Mark5:14 Chuin vohcha chingho chu ajamun, khopi sung le loujaovah agaseile taovin ahi. Chuin Ipi iti hitam, tia ve dingin ahungun ahi." 
Mark5:15 Chuin Jesu kom ahung lhunun, thilha janel voppa chun pon akisila chule lung lima anatou chu amuvin, akicha lheh jengun ahi." 
Mark5:16 Chuin thilha voppa le vohchaho umchan achen achaija mu-a hetohhon ajah uva aseijun ahi. 
Mark5:17 Hichun amahon agam sunguva kona potdoh dingin ahenga atao pantaovin ahi. 
Mark5:18 Chuin kong'a alut phatnin, masanga thilha voppa chun amatoh thakhatna umna dingin ataotai." 
Mark5:19 Ahivangin Jesu'n ajahdan, ajah-a, Na-in'a chenlang na-in kote hengah Pakaiyin itobang thil loupi nabolpeh-a, iti nakhoto hitam abonchan gaseitan, atijotai." 
Mark5:20 Chuin akipat doh-in, Decapolis kho jouse-a Jesu'n thil lentah abolpeh chu lhang phongtah-in asamle pantai; chuin mi jousen kidang asa lheh jengun ahi." 
Mark5:21 Chuin Jesu kong'a akitola agal lang khat pang akaidoh-in, mihon tamtah ahung kikhomum; ama dillen pangah aumin ahi." 
Mark5:22 Chuin kikhopna in'a vaipoho lah-a mi khat amin Jairus chu ahungin, Jesu amu phatnin akhomuh-ah aboh khupmin;" 
Mark5:23 Chule ajah-a, Kachanu chapang neocha khat thi dingin alume; katao ahi, adamdoh nadingin hungin lang achunga nakhut hung ngamin tia katao ahi, tin hangeh-in angehtan ahi." 
Mark5:24 Chuin Jesu ama chutoh alhonin achetai, chule mihonpi nasatah-in ajuijun atom lellul jengun ahi." 
Mark5:25 Chuin numei khat kum somle kum ni athi longa damlou ahin," 
Mark5:26 Louthem tamtah-a kona thohgimna tamtah anatoh-a, anei jouse asuhmang ahitan, imala aphachom pon, ahin akhohcheh cheh jon ahi." 
Mark5:27 Amanun Jesu thudol ajah phatnin, anunga mihonpi lah-a chun ahungin, apon chu athamtan ahi." 
Mark5:28 Amanu chun, Apon jeng jong hi thamleng kadam ding ahi, ati ahi." 
Mark5:29 Chuin chupetah chun athiput chu akangin atangtan; chule amanun kanat thoh lela konin kadamtai ti chu ati chunga akihet tan ahi. 
Mark5:30 Chupettah chun Jesu'n ati chunga kona thilboltheina apot chu ahen, mipi lah-a chun akihei kimvelin, Kapon thama chu koiham? atin adong tan ahi." 
Mark5:31 Chuin aseijuite chun ajah-a, Mipi hijatnin naneh chinto mu jinga, iti dana Koiham eithama, natiham? atiuve." 
Mark5:32 Chuin Aman chuche bola chu muleng tin avelelen ahi. 
Mark5:33 Ahin amanu chun achunga thilsoh chu ahen, akichasasan akihot pumpumin ahungin, a-angah aboh khupmin, ajah-a thutah jouse chu aseidoh tan ahi." 
Mark5:34 Chuin Aman ajah-a, Chanu, natahsanin nadamsah ahitai, lung mongin chenlang nanatna-a kon chun damtan, ati." 
Mark5:35 Aman hiche thu chu aseina laijin, kikhopna in vaihompa in'a kon chun mi ahungun, ajah-a, Nachanu athitai; ibola houhil hi nacholsah nahlai dingham? ahung ti." 
Mark5:36 Jesu'n thukisei chu ajah jah-in, kikhopna in vaihompa jah-a chun, kicha hih-in, tahsana bou neijin, ati." 
Mark5:37 Chuin Peter, Jacob, chule Jacob naopa John hicheng tailou chu, midang koiman ajui ding aphalpon ahi." 
Mark5:37 Chuin Peter, Jacob, chule Jacob naopa John hicheng tailou chu, midang koiman ajui ding aphalpon ahi." 
Mark5:38 Chuin kikhopna in vaihompa in'a chun ahungun ahile, anaboi cheichoi jengu le mihonpi aka le maovu chu amun ahi." 
Mark5:39 Chuin Ama insunga alutnin, ajah uva, Ibola poh cheichoi nahiuva chule kapma nahiuvem? Chapangnu chu athi ahipoi, a-imu ahibouve, ati." 
Mark5:40 Chuin amahon anuisat taovin ahi. Ahivangin abonchauvin anodohsoh-in, chapangnu nule pa toh, chule ama hinkilhonpi chengse toh, chapangnu umna-a chun alutnun ahi." 
Mark5:41 Chuin Aman chapangnu khut chu atuh-in, ajah-a, Talitha cumi, ati: hichu, boinu thouvin tina ahi." 
Mark5:42 Chupettah chun chapangnu chu ahung thouvin, adingin lam ajotpai jengin ahi; ajehchu amanu chu kum somle kum ni hia ahitai. Chutah chun amaho chun kidang mainan kidang asapouve." 
Mark5:43 Ahin Aman hiche thuhi koima hetsah hih-un tin thupeh khaotah aneijin; chule amanu chu neh ding an apehna diuvin thu apen ahi. 
Mark6:1 Chuin chua konin achedoh-in, Ama gam lamah ahungin; chule aseijuiten ajuijun ahi." 
Mark6:2 Chuin cholngah ni ahung hi phatnin, kikhopna in'a thu ahil pantan ahi. Chuin athuhil chu mi tamtah ajaho chun kidang asauvin, Hichepa hin hoija kona hichengpi hi akilah hingana? Ama kipe-a chihna hi ipi chihna hija, akhutnin hitobang bolmo kidang dang abol jeng hitam?" 
Mark6:3 Ama hi thingthem bol Jacob, Joses, Juda chule Simon sopi, Mariam chapa chu hilou ham? Asopinute jong hikoma ilah uva um hilou hiuvam? atiuvin, chule achunga alung himo taovin ahi." 
Mark6:4 Ahivangin Jesu'n adonbutnin, ajah uva, Themgao ama gamsungle ama inkote lah, chule ama insung tailouvah jabol louvin aum ngaipoi, ati." 
Mark6:5 Chukoma chun ana adamlou phabep khat chunga akhut angapma adamsah tailou chu, thil kidang imacha abol tapoi." 
Mark6:6 Chule atahsan lou jeh-u chun adatmo lheh jengin ahi. Chuin khonainai dunga ache lelen thu ahil leletai. 
Mark6:7 Chuin somleni ho chu akouvin, mini nin asoldoh-in; chule lhagaoboh chunga thuneina apen;" 
Mark6:8 Chule ajin naova dingin tenggol tailou ima, changlhah jong, sakhao jong, dangka dip sunga jong sumthem aken louhel dingun thu apen;" 
Mark6:9 Kengchot vang kiseuvin; sangkhol thoni ki-ah hih-un, ati." 
Mark6:10 Chuin ajah uva, Hoikom hijongle nalhun lhunnau in'a chun, chua kona napotdoh kahseuvin umun." 
Mark6:11 Chule koi hile nalhunsah louvu le nathu seiju ngailou chu, chuche-a kona napotdoh tengule ahettohsah nan nakeng phanguva leivui sanin thinglhau vin. Keiman nangho jah-a tahbeh-a kasei ahi, thupi kitan nile chuche kho thohding sanga chu Sodom le Gomorrah gam thohding chu baijo ding ahi, ati." 
Mark6:12 Chutichun akipat doh-un, mihem ten lung ahei nadiuvin ahil lhangle uvin;" 
Mark6:13 Thilha tamtah anodoh-un, ana damlou tamtah thao anuvin, aboldamun ahi." 
Mark6:14 Chuin Herod lengpan athu chu ajatan, (Ijeh inem itile athu chu gamtina kithanga ahitai.) Chuin aman, John Baptist athia kona thoudoh kit ahi, chuche jeh-a chu chuti thil kidang boltheina chu ama-a uma abol ahi, ati." 
Mark6:14 Chuin Herod lengpan athu chu ajatan, (Ijeh inem itile athu chu gamtina kithanga ahitai.) Chuin aman, John Baptist athia kona thoudoh kit ahi, chuche jeh-a chu chuti thil kidang boltheina chu ama-a uma abol ahi, ati." 
Mark6:15 Akim khatnin, Elijah ahi, atiuvin; adangin, ama hi themgao khat, ahiloule, Themgaoho lah-a khat ahi, atiuve." 
Mark6:16 Herod vang chun chuche thu chu ajah phatnin, Alol katansa John ngei chu ahi: ama athi lah-a kona thou kit ahi, ati." 
Mark6:16 Herod vang chun chuche thu chu ajah phatnin, Alol katansa John ngei chu ahi: ama athi lah-a kona thou kit ahi, ati." 
Mark6:17 Ijeh-inem itile Herod'in asopipa Philip jinu Herodias chu akichenpi ahin; amanu jala chu amatah-in mi asola John chu amatsah-a, akana songkul'a akhum ahi." 
Mark6:17 Ijeh-inem itile Herod'in asopipa Philip jinu Herodias chu akichenpi ahin; amanu jala chu amatah-in mi asola John chu amatsah-a, akana songkul'a akhum ahi." 
Mark6:18 Ijeh inem itile John'in Herod jah-a, Nasopipa jinu ji-a naneija nakichenpi hi dan ngai ahipoi, ati jeh ahi." 
Mark6:18 Ijeh inem itile John'in Herod jah-a, Nasopipa jinu ji-a naneija nakichenpi hi dan ngai ahipoi, ati jeh ahi." 
Mark6:19 Chuche jeh-a chu Herodias chun ama chu hahot tah-a ahotna, tha ding atup ahin; ahivanginla abol theipon ahi." 
Mark6:20 Ijeh-inem itile Herod chun John chu michondih tah le mithengtah ahi ti chu ahen, akichan, avenbit ahi; chule athuhil ajah teng alung dongjin, hinlah kipahtah-in angaijin ahi." 
Mark6:20 Ijeh-inem itile Herod chun John chu michondih tah le mithengtah ahi ti chu ahen, akichan, avenbit ahi; chule athuhil ajah teng alung dongjin, hinlah kipahtah-in angaijin ahi." 
Mark6:21 Chuin nikho agomkom cha khat ahung umin, Herod'in apen nikho ahung hi phatnin agam vaihomte, sepai lamkaite, chule Galilee gama milen milal chengse vahnan golvah abolin ahi." 
Mark6:22 Chuin Herodias chanutah chu ahung lutnin alamin ahile, Herod le atoukhompi chengse chu alung lhaisah sohtan ahi; chuphatnin lengpan nungahnu jah-a chun, Nagotchan kahengah thumin peng kate, atitai." 
Mark6:23 Chuin akihahselin, Nathum chan kagamsung kehkhat geijin peng kate, ati." 
Mark6:24 Chuin amanu apotdoh-in anu agadongin, Ipipen kathum dingham? ati. Anun ajah-a, John Baptist luchang thumin, ati." 
Mark6:24 Chuin amanu apotdoh-in anu agadongin, Ipipen kathum dingham? ati. Anun ajah-a, John Baptist luchang thumin, ati." 
Mark6:25 Chuphatnin amanu mangang tah-in lengpa hengah ahungloijin, John Baptist luchang tutah-in kong khatnin neipele chun kati, tin athumtai." 
Mark6:25 Chuphatnin amanu mangang tah-in lengpa hengah ahungloijin, John Baptist luchang tutah-in kong khatnin neipele chun kati, tin athumtai." 
Mark6:26 Chuin lengpa alunggimta lheh jengin, ahivanginla athuteple akihahselna, chule a-ankong umpiho jal chun amanu athutepsa chu asukeh nom pon ahi." 
Mark6:27 Chupettah chun lengpa chun ama ngah sepai khat John luchang la dingin asoltai. Chuin ama achen, songkul sunga alol agatan dentan ahi." 
Mark6:27 Chupettah chun lengpa chun ama ngah sepai khat John luchang la dingin asoltai. Chuin ama achen, songkul sunga alol agatan dentan ahi." 
Mark6:28 Chuin aluchang chu kong khatnin ahindomin nungahnu chu apen, amanun anu agapetai." 
Mark6:29 Chuin aseijuiten ajah phatnun, ahungun along chu ahung lauvin, lhana avuitaove." 
Mark6:30 Chuin solchah ho Jesu henga ahung kikhomun, athilbol jouseule ami hilu umchan jouse aseijun ahi." 
Mark6:31 Chuin Aman ajah uva, Nangho chang hungdoh-unlang, munthip mah chomkhat hung kicholngah-un, ati; ijeh-inem itile ahungleh achele mi atambehseh jengin, an nehna ding jeng jong ong man lou ahiuve." 
Mark6:32 Chuin amaho kongin akitolun, gamthipma achomin achedoh taovin ahi." 
Mark6:33 Chule mipichun acheu chu amun, tamtah-in Ama chu aheuvin, khopi ho-a kon chun kengin ahung lhaijun, akhelpauvin, chule ahenga ahung kikhomun ahi." 
Mark6:34 Chuin Jesu ahung potdohle mipi tamtah amun, achingbei kelngoi hontoh abah jeh-u chun alung asen, amaho chu thu tamtah ahil pantan ahi." 
Mark6:35 Hichun nilhangkai lam ahitan ahile, aseijuite chu ahungun ahengah, hikom hi gamthip ahin, khomala agei lhehtan ahi;" 
Mark6:36 Hiteho hi ikimvel uva loujao le kho ho-a acheuva neh ding imathem agakichoh theina dingun soltan, ajehchu amahon nehding imacha aneitapouve, atiuvin ahi." 
Mark6:37 Ahin Aman adonbutnin amaho jah-a, Nanghon neh ding peuvin, ati. Amahon ama jah-a, Kacheuva changlhah dangka jakhat man kagachoh uva kapeh dinguham? atiuve." 
Mark6:38 Aman ajah uva, Changlhah pheng ijat naneijum? gave temun, ati. Chuin anei jatnu ahet phatnun, pheng nga leh nga ni aume, atiuvin ahi." 
Mark6:39 Chuin amaho chu abonchauvin hamhing chungah aloiloijin atousah dingun thu apen; 
Mark6:40 Chule amaho agol agolin ja khat cheng, somnga chengin atoutaovin ahi." 
Mark6:41 Chuin changlhah pheng ngale nga ni chu alan, vanlam aven, phatthei aboh-in, changlhah chu ahehbal balin, mipi anga aluipeh dingun aseijuite apen; nga ni jong chu ahoppeh sohkeijin ahi." 
Mark6:42 Chuin amahon abonchauvin aneuvin, ava sohkeijun ahi." 
Mark6:43 Chuin changlhah-a kon le nga-a kon chun aneh valu paipeh somle paipeh ni aloh dimun ahi. 
Mark6:44 Changlhah ne-a chu mi pasal cheh sangnga tobang ahiuvin ahi. 
Mark6:45 Chuin Aman mihonpi chu alhadoh lai sung chun, aseijuite chu gal lang khat lama Bethsaida anagalkai masa dingin kong'a chun alutsah-in, asolpaitan ahi." 
Mark6:46 Chuin amaho chu alhah dohsoh phatnin, tao dingin mol chunga akaltoutai." 
Mark6:47 Chuin nilhah ahung hi phatnin, kong chu dillen lailunga aumin, Ama achang seh-in tolla aumin ahi." 
Mark6:48 Chuin huijin ale lama anuh jeh uva, amaho dillena alungdonu chu amun; khovah ding kon lamin akengin twi chunga lam ahinjotnin, amaho henglam ahinjonin, amaho chu kheldin agon ahi." 
Mark6:49 Ahin amahon twi chunga kenga lam ajotna aheng lamuva ahung amu phatnun, Joumi hinte, atiuvin, a-aosot jengun ahi." 
Mark6:50 Ijeh-inem itile abonchauva Ama chu amu soh keiju ahin, atija lheh jengun ahi. Ahivangin Aman amaho chu ahinhou paijin, ajah uva, Lungmong tah-in umun; keima kahi, kicha hih-un, ati." 
Mark6:51 Chuin kong sunga amaho henga akalin ahile, hui chu athip jengtan ahi. Hichun amahon seitheilou khophelin kidang asalheh jengun ahi." 
Mark6:52 Ajeh chu changlhah thudol jong chu hephata louva, lungtah chehjoa ahitaove." 
Mark6:53 Chuin agalkaijun Ganesaret gamsung alhungun, kong chu twipam chinah angataovin ahi." 
Mark6:54 Chuin kong'a kona apotdoh doh-un ahile, miho chun anahe paitaovin," 
Mark6:55 Agam sunguva alhai kimvel leuvin, chua aume ti ahetna chanuva ana damlouho chu alupna pumin ahinpuvin ahi." 
Mark6:56 Akho akhoa, khopiho-a, chule loujaovah alutna chan-ah, ana adamlou ho chu lamlena alupsah-un, apon mongkai beh atham dinguvin ahenga ataovun ahi. Chuin athamkha chan chu adam jengun ahi." 
Mark7:1 Chuin Jerusalem'a kona hunga Pharisaiho le danthu sunho lah-a phabep khat akoma ahung kikhomun ahi. 
Mark7:2 Chule hiteho chun aseijuite kimkhatnin khutboh puma, khut sil louva, changlhah aneh-u amutauvin ahile themo achanun ahi." 
Mark7:3 Ijeh inem itile Pharisaiho le Juda te jousen upate khanga ahung chonna dan amangun, khut phatecha silngim louva an ne louhel ahiuve." 
Mark7:4 Kailhang mun'a kona ahung tengu jongle kisil louvin an aneji pouve. Chule khonho, belho, sum-eng belho, chule dokhang ho sopding thudol le adang tamtah jong aneijun, atuhchah kheh-un ahi." 
Mark7:5 Chuin Pharisai ho le danthu sunhon adongun, Ibola naseijuite hi upate akhang akhanga ahung chonna dan manglouva, khutboh puma changlhah anehjiuham? atiuvin ahi." 
Mark7:6 Aman amaho chu adonbutnin, ajah uva, Isaiah themgaovin miphalhem nangho thudol aseije, Hiche phung mite hin akam sunguvin eichoi-anun, alungthimula keija konin gamlatah ahi." 
Mark7:7 Ahoi hitaleh amahon athu hilu hi mihem thupeh jeng ahilu ahi jeh-in, eihouvu hi moh ahi, tia kisun chu atahbeh ahi." 
Mark7:8 Ajehchu nanghon Pathen thupeh tahbeh chu nakoi doh-un, mihem akhang akhanga ahung chonnao bel le khonho not theng danjoh naha tuh jouvin, chule hitobang thil adang tamtah nabolun, ahi, ati." 
Mark7:9 Aman ajah uva, Nanghon nangho akhang akhanga nahung chonnao dan namandet theina dingun, Pathen thupeh chu kichentah-in napai uvin ahi." 
Mark7:10 Ijeh-inem itile Mosi'n, Nanu le napa jabolun; chule anu le apa hou se-a chu thihel hen, ati ahi." 
Mark7:11 Ahinla nanghon nahiti seijiuve, Koi hileh anule apa jah-a, Kavanga naphatchomna dingu jouse chu Corban ahitai, (hichu Pathen henga peh ahitai tina ahi,) atile," 
Mark7:12 Anu dinga ahin, apa dinga ahin jong ima atohpeh ding najada jiuve." 
Mark7:13 Nangho chonna thu mi napehsonu chun, Pathen thupeh imalou nasouvin; hitobang thil chu tamtah naboljiuve, ati." 
Mark7:14 Chuin mihonpi chu ahenga akoukitnin, ajah uva, Nabonchaovin kathusei ngai phauvin lang hetoh-un;" 
Mark7:15 Mihem polama kona asunga lutna ama suboh thei imacha aumpoi. Asunga kona hungpotdoh chengse chun asuboh joh ahibouve. 
Mark7:16 Angaina ding nakhang neija aumle ngaihen, ati." 
Mark7:17 Chuin Aman mipi adalhah-a insunga alutjouvin, aseijuite chun thulem chu adongchen taovin ahi." 
Mark7:18 Chuin Aman ajah uva, nangho jong hitobang loma hetna neilou nahinah laiju ham? Itobang hijongle pama kona mihem sunga lut chun ama asuhboh theipoi." 
Mark7:19 Ijeh-inem itile alungsunga lut louva a-oisunga lutna, hitia chu a-anneh jouse asuthengji-a, aposona ah ahungdoh ji ahi nahet louvu ham?" 
Mark7:20 Chuin Aman, Mihem lung sunga kon hungpot chun, hichetah chun mi asuboh ahi." 
Mark7:21 Ijeh inem itile mihem sung, alung sunga kon lung gilou, jonthanhoi, guchat, toltha," 
Mark7:22 Miji toh jon, papsetna, gitlou engsetna, mi dohabol, huhna, kimit thipna, kitaitom, hoitho, ngolna;" 
Mark7:23 hicheng thilphalou hi mi sunga kona hungpot doh-a, mihem asubohji ahi, ati." 
Mark7:24 Chuin akipatdoh-in chukom mun chu adalhan, Tyre le Sidon gamkol sunga achen, hikoma chun in khatna alutnin, koima ahetsah nompon, ahinla akisel theitapon ahi." 
Mark7:25 Chutichun numei khat achanu lhagao boh vop ahin, ama chungchang thu chu ajan, ahenga ahungin, akeng khopimuh-a abohkhup paijenin ahi." 
Mark7:26 Numeinu chu Greek mi ahin, anam lama chun Syro-Phoinicia mi ahi. Amanu chun achanu sunga kona thilha deldoh dingin ataovin ahi." 
Mark7:27 Ahin Jesu'n amanu jah-a, Chate cheng vamasa tadihen; chate changlhah lahpeh-a uichate koma selhah aphapoi, ati." 
Mark7:28 Ahin amanun ajah-a, Ahinai, Pakai, hijongle dokhang noija um uichan jong, chate changlhah neh hal anehkhahji khula-em, tin adonbutnin ahi." 
Mark7:29 Chuin Aman ajah-a, Nathusei jeh chun chetan; thilha chu nachanu sunga konin apotdohtai, ati." 
Mark7:30 Chuin amanu a-in lamah achen ahile, thilha anapot doh-a, achanu jalkhuna analup agatoh-in ahi." 
Mark7:31 Chuin Tyre gamkol sung chu adalhan, Sidon ajotnin, Decapolis gam ajotpeh-in, Galilee dillen alhungtai." 
Mark7:32 Chuin mi na-ngong pao jong paochen thei lou khat hi ahenga ahinpuijun, achunga akhut angap dingin ataovun ahi." 
Mark7:33 Chuin Aman mipi lah-a konin achangin apuidoh-in, akhutchalin anasung akhoijin; chuin achil asetnin, alei athamin;" 
Mark7:34 Chuin vanlam aven akhoisan, ajah-a, Ephphatha, ati. Hichu, Kihongin, tina ahi." 
Mark7:35 Chuphatnin ana avangin, aleigui jong akilhamtan, kichentah-in apao theitai." 
Mark7:36 Chuin Aman amaho chun koima jah-a asei louna dingun akhamin ahi; ahinla Aman ahakham chehle, amahon ahaseiphong cheh-un;" 
Mark7:37 Chule kidang asabeh seh-un, Aman ijakai abolpha sohtai: na-ngongla kho ajahsah-in, paomola apaosah theije, atiuvin ahi." 
Mark8:1 Hichelai chun mihonpi chu atamlheh jengtan, chule nehding ima aneilou jeh-un, Jesu'n aseijuite chu ahenga akouvin, ajah uva;" 
Mark8:2 Mihonpi hi kakoma aumnao ni thum alhingtan, neh dingla anei hih-un, kalung ase lheh-e;" 
Mark8:3 Chule an ne louvin a-inlam cheh uva sollengla lhasampa ding ahiuve; ajehchu akimkhat hi gamlatah-a kona hung ahiuve, ati." 
Mark8:4 Chuin aseijuiten adonbutnun, ajah-a, Hiche kom gamthip laija mi hichengpi ninglhinga vahna ding changlhah kon hoija kona alah dingham? atiuvin ahi." 
Mark8:5 Chuin Aman mipi chu adongin, ajah uva, Changlhah pheng ijat naneijum? ati. Chuin amahon, Pheng sagi, atiuve." 
Mark8:6 Chuin Aman mipi chu tolla tou dingin thu ape-in; chuin Aman changlhah pheng sagi chu alan, athangvah in, chujouvin ahehbal balin, a-anguva luipeh dingin aseijuite chu apen, amahon mipi anga chun aluipeh-un ahi." 
Mark8:7 Chule nga neocha cha phabep khat jong aneijun; hi jong chu phatthei aboh-in, a-anguva luipeh dingin asoltan ahi." 
Mark8:8 Chuin amahon aneuvin, ava sohkeijun, aneh moh-u ahal chu longkai sagi alohdoh-un ahi." 
Mark8:9 Chule hiche an neho chu mi sangli tobang ahiuvin ahi. Chuin amaho chu asol tan ahi. 
Mark8:10 Chule Ama aseijuite toh kong'a alutpaijun, Dalmanutha gam alhung taovin ahi." 
Mark8:11 Chuin Pharisai ho chu ahungdoh-un, apatepnan thu adongun, van'a kona melchihna aholtauvin ahi." 
Mark8:12 Chuin Ama alung sunga akhoisan, Tukhang mite hin ibola melchihna aholuham? Tahbeh-a kasei ahi, Hiche tukhang mite hi imacha melchihna kipe lou ding ahi, ati." 
Mark8:13 Chuin amaho chu adalhan, kong'a alut kitnin, lang khat panga dingin akipatdoh tai." 
Mark8:14 Chuin amahon changlhah akeng haijun; kong'a chunla pheng khat tailou adang aumhih helin ahi. 
Mark8:15 Chuin Aman amaho chu ahilchah-in, ajah uva, Chingtheijun; Pharisai ho chol le Herod chol lah-a kihong phaovin, ati." 
Mark8:16 Chuin amahon, Hiche hi changlhah ineilou jeh-u ahi, tin akihou lhiuvin ahi." 
Mark8:17 Hichu Jesu'n ahetdoh phatnin, ajah uva, Changlhah nanei loujeh uva ibola kihouhou nahiuvem? Tugeija nalunguva hedoh loulai nahiuvem? Nalungu tahsah jing nalai nahiuvem?" 
Mark8:18 Mit neijuva mu theilou nahiuva, nakhang neijuva ja thei lou nahiuvem? Gel jong nagel doh lou mongu ham?" 
Mark8:19 Mi sangnga lah-a changlhah pheng nga kahop peh-a chu nehmoh ahal longkai ijat nalo dimum? atile, amahon, Somleni, atiuvin ahi." 
Mark8:20 Mi sangli lah-a pheng sagi kahop peh-a chu nehmoh hal longkai ijat nalo dimum? atile, amahon, Longkai sagi atiuve." 
Mark8:21 Chuin Aman ajah uva, Iti dana tu-a jong hedoh loulai nahiuvem? ati." 
Mark8:22 Chuin Bethsaida'a ahungin; hikoma chun mitcho khat ahenga ahinpuijun, atham dingin Ama henga ataovun ahi." 
Mark8:23 Chuin Aman mitchopa chu akhutnin atuh-in, khosunga kon chun apuidoh-in; chuin amitna achil asetnin, achunga khut angamin, Kho namu-em, tin adongin ahi." 
Mark8:24 Ama adahdoh-in, Mihem chu thing tobangin kamun, avahleuve, ati." 
Mark8:25 Chujouvin amit akhutnin atham kitnin, chuin adadoh sah-in ahile adamhel jengin, chule mi jouse kichentah-in amu theitan ahi." 
Mark8:26 Chuin Aman ajah-a, khopisunga jong lut hih-in, khopi sunga koima cha jong hetsah hih-in, tin a-in lama asolmang tai." 
Mark8:27 Chuin Jesu le aseijuite apotdoh-un, Caesaria Philippi'a khoneo dunga acheuvin; lam dunga aseijuite jah-a, Mihon keima hi koi ahi eitiuvem? tin adongin ahi." 
Mark8:28 Chuin amahon, John Baptist ahi atiuvin; ahin abangin Elijah ahi atiuvin; adangsen Themgaoho lah-a khat ahi atiuve, tin aseijun ahi." 
Mark8:28 Chuin amahon, John Baptist ahi atiuvin; ahin abangin Elijah ahi atiuvin; adangsen Themgaoho lah-a khat ahi atiuve, tin aseijun ahi." 
Mark8:29 Chuin Aman amaho adongin, Nanghonla koi ahi neitiuvem? ati. Chuin Peter'in adonbutnin, Nangma Christa chu nahi, ati." 
Mark8:30 Chuin Aman ama thudol koimacha jah-a asei louna dingun hakhamin akhamin ahi. 
Mark8:31 Chuin Aman amaho chu, Mihem Chapan thil tamtah athoh-a, vaipo upa hole thempu pipuiho chule danthu sunho pampaija umding, kithatna chule ni thum joule thoudoh kit tei ding ahichu ahil pantan ahi." 
Mark8:32 Aman hichu phongtah-a asei ahi. Hiche chun Peter'in ama apuidoh-in ahousetan ahi. 
Mark8:33 Ahin Ama akiheijin, aseijuite aven, Peter chu aphoh-in, Kanung lama chen, Satan; nangman Pathen thulam gel louvin, mihem thulam jeng nagele, ati." 
Mark8:34 Chuin Aman aseijuite le mihonpi chu ahenga akouvin, ajah uva, Koi hile kanung eijui noma chun ama kingaitom henlang athingpel kiput hen chule kanung hinjuihen." 
Mark8:35 Ijeh-inem itile koi hile ahinna huhhing noma chun achan ding; amavang koi hile keima jal leh Kipana Thupha jala ahinna chana chun ahuhhing ding ahi. 
Mark8:36 Ijeh-inem itile mihemin vannoi leiset apumpin neihenlang ahinna chantale, ipi phatchomna anei dingham?" 
Mark8:37 Min ahinna khela ipi apeh dingham? 
Mark8:38 Koi hijongle tulai khang jonthanhoina le chonsetpan lah-a keima le kathu jachat chan chu, Mihem Chapan jong a-Pa loupina-a avantil thengtetoh ahung nile ama chu ajachatpi ding ahi, ati." 
Mark9:1 Chuin Aman ajah uva, Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Hikoma dingho kimkhat hi Pathen lenggam thanei tah-a ahung lhun amu kahseuva thina tepkha lou ding aumuve, ati." 
Mark9:2 Chuin ni gup jouvin Jesu'n Peter toh, Jacob toh, chule John atumin apuijin, molsang chung khatna apuitouvin, chuin Ama amaho ang sungah avou akikhelin ahi." 
Mark9:2 Chuin ni gup jouvin Jesu'n Peter toh, Jacob toh, chule John atumin apuijin, molsang chung khatna apuitouvin, chuin Ama amaho ang sungah avou akikhelin ahi." 
Mark9:3 Chule aponsil chu koimachan chutobang tah-a asopbang joulou ding khopmin abanglah lah jengin, buhbang sangin jong abangjon ahi." 
Mark9:4 Chuin Elijah leh Mosi ahengah ahung kilah lhonin, Jesu toh akihouvun ahi." 
Mark9:5 Chuin Peter'in Jesu jah-a, Rabbi, hikoma i-umu hi eiho dingin anome; lhambuh thum songung kate, khat nangma ding, khat Mosi ding, chule khat Elijah ding, ati." 
Mark9:6 Ajehchu akichat behseh jeh-a seiding hetmoa asei ahi. 
Mark9:7 Chuin meilhang khatnin amaho chu ahinlekhun; mei lah-a kon chun aw ahung gingin, Hiche hi Ka-Chapa deitah ahi; athu ngaijun, ati." 
Mark9:8 Chuin phulou helouvin akimvelu avetnuva ahile, koimacha amuta hih-un, Jesu changsehle amaho changbou aumtaovin ahi." 
Mark9:9 Chuin molsanga kona ahung kumsuh phatnun, amaho chu hakhamin akhamin, Mihem Chapa athia kona athodoh kit kahsen koima jah-a seidoh hih-un, ati." 
Mark9:10 Athusei chu alunguvah aching jingun, athia kona athodoh kit chu ipi aseina ahidem, tin akidongto jiuvin ahi." 
Mark9:11 Chuin amahon adongun, Ibola danthu sunhon Elijah hung masa ding ahi atiuham? atiuve." 
Mark9:12 Aman adonbutnin, Elijah chu tahbeh-a hung masa-a, ijakai ahung semphat dingmong ahi; chule itidana Mihem Chapa thudol, Aman hesoh genthei tintang athoh-a chule mi nahsahmo-a aumding ahi, tia kisuna ham." 
Mark9:13 Hijongle keiman nangho kaseipeh nahiuve, Elijah chu ahungsa ahitai, chule akhanchan dingthu asut bangtah-u chun achunga anopnop aboltauvin ahi, ati." 
Mark9:14 Chuin aseijuite henga ahungin ahile akimveluva mi tamtah auma, chule danthu sunho chun thu adoh uva anakinelpiu amun ahi." 
Mark9:15 Chuin mipi chun Ama amu mu-un kidang asa lheh-un, aheng lamah ahung lhaipaijun Ama chu alamtouvin ahi." 
Mark9:16 Chuin Aman danthu sunho jah-a, Amaho khutoh ipi kinela nahiuvem? tin adonge." 
Mark9:17 Chuin mipi lah-a khatnin ahindonbut nin, Pakai, kachapa nahenga kahinpui ahi, ama lhagao paomon avopmin;" 
Mark9:18 Chule hoikom hijongle aman amat matna-a aheh lhujin; chule achilphon alhan, aha ageljin, chule apumin akangjin; chule einodohpeh nadiuvin naseijuite henga kaseijin; amahon ajou pouvin ahi, ati." 
Mark9:19 Chuin Aman adonbutnin, ajah uva, Vo tahsanna neilou khang mite, nakom uva itihchan kaumpi ding nahiuvem? Itihchan kakhongai ding nahiuvem? kahenga hinpuijun, ati." 
Mark9:20 Chuin amahon ahenga ahinpuijun ahi. Chuin Aman ama chu amu phatnin, lhagaoboh chun amapa chu nasatah-in aveingoi paijenin ahile tolla alhun, achilphon alhalet lutnin akilihlelen ahi." 
Mark9:21 Chuin Jesu'n apa jah-a, Ahiti nahi itihchan hitam? ati. Hichun aman, Achapan laija pat ahitai." 
Mark9:22 Chule suhmang dingin abangle meijah, abangle twijah aleh lut lhoijin ahi: hijongle nangman alonaje nahetle, neilungset in neihutan, ati." 
Mark9:23 Jesu'n adonbutnin, Natahsan photle! Atahsan ding chun ijakai ahi thei sohkeije, ati." 
Mark9:24 Chutah chun chapangpa pa chun, amitlhi pumin, Pakai, katahsane; katahsan lelna-a neihun, tin asamtai." 
Mark9:25 Chuin Jesu'n mihonpi hung lhaikhom chu amun, lhagao boh chu aphoh-in, ajah-a, Nang lhagao paomole na-ngong, thu kapeh nahi, asunga kon chun hung potdoh-in, chule lutkit tahih-in, ati." 
Mark9:26 Hichun lhagao chu apengin, hatah-in avei ngoijin, ama-a konchun ahung pottan ahi. Hichun chapangpa chu athi bangin aumtan, chuphatnin mi atamjopi chun, Athi hita khu, atiuve." 
Mark9:27 Ahin Jesu'n akhutnin amanin, akaithouvin ahile, ahung thoudoh jengtan ahi." 
Mark9:28 Chuin Jesu insung agalut phatnin, aseijuiten guhthimin, I-atile keihon kanodohjou louvu ham? tin adongun ahi." 
Mark9:29 Aman adonbut-in, Hitobang hi an ngola taona tailouvin akinodoh theipoi, ati." 
Mark9:30 Chuin chua kon chun achedoh-un, Galilee gam ajotnun, hichu min ahet ding Ama anompon ahi." 
Mark9:31 Ijeh-inem itile Aman aseijuite ahilpeh jin, ajah uva, Mihem Chapa chu mihemte khutna kipedoh ahitan, amahon atha dingu; chule akitha jouteng, ni thum nile Ama hingdoh kit ding ahi, ati." 
Mark9:32 Ahivangin athusei chu ahethei pouvin, Ama doh dingla akichauvin ahi." 
Mark9:33 Chutichun Ama Capernaum ahung lhungtan ahi. Chuin in sunga aumpetnin amaho chu adongin, Lampi'a chu ipi nakinel piu ham? ati." 
Mark9:34 Ahivangin amaho lampi'a chu, Ilah uva hin koi hi alenpen ahidem? tia akinel jeh-u chun athipchet jengun ahi." 
Mark9:35 Hichun atouvin, somleni ho chu akouvin ajah uva, Koi hijongle amasapen hinom chu nukhah pen ding ahi, chule mi jouse jenlea pang hi ding ahi, ati." 
Mark9:36 Chuin chapang neocha khat akouvin, alaijuva adinsah-in; chuin apomin, ajah uva," 
Mark9:37 Koi hijongle keima mina hitobang chapangcha khat sanga chun keima eisan ahi; chule koi hileh keima eisang chan chun keima eisan hilouvin, eihinsolpa asanjoh ahi, ati." 
Mark9:38 John'in adonbutnin ajah-a, houhil namina thilha nodoh mikhat kamuvin, eijui pouvin ahi: chule eijuilou jeh uvin kakham taove, ati." 
Mark9:38 John'in adonbutnin ajah-a, houhil namina thilha nodoh mikhat kamuvin, eijui pouvin ahi: chule eijuilou jeh uvin kakham taove, ati." 
Mark9:39 Ahin Jesu'n, Kham hih-un; kamina thil kidang bola, keima eiseiseloi theija koima aumpoi." 
Mark9:40 Ijeh-inem itile koi hijongle eiho eidou lou tapou chu eiho lama pang ahi. 
Mark9:41 Koi hijongle Christa mi ahi tia ama mina twi khon khat don ding napechanu chu, tahbeh-a kaseipeh nahiuve, iti nama jongle kipaman asan ding chu achanlou ding ahi." 
Mark9:42 Chule koi hijongle keima eitahsanna hiche aneochaho lah-a khat kipal lhuhsah chan chu, angonga sumhei song lentah kikhai henlang, twikhanglen'a kileh lutle ama dingin aphajoi." 
Mark9:43 Chule nakhutnin nakipal lhuhsah-a ahile tanbong jengin, khut ni neija damun meikong mitthei louva nache sangin, tibukim louva hinna-a lut nangma dingin aphajoi." 
Mark9:44 Damun chu Alungla thimo ameikongla mitmo ahi. 
Mark9:45 Chule nakengin nakipal lhuhsah-a ahile, tanbong jengin; keng ni neija imatih-a mittheilou damun meikonga nakilelut sangin, kengbaija hinna-a lut nangma dingin aphajoi." 
Mark9:46 Damun chu alungla thimo ameikongla mitmo ahi. 
Mark9:47 Chule namitnin nakipal lhuhsah-a ahile kaldoh jengin; mit ni neija damuna nakilelut sangin, mitlang cho-a Pathen lenggama lut nangma dingin aphajoi." 
Mark9:48 Damun chu alungla thimo ameikongla mitmo ahi. 
Mark9:49 Ijeh-inem itile mijouse meija chisoa kiso ding, chule ganlhaina jouse chi kiso-al ding ahi." 
Mark9:50 Chi hi aphai: ahivangin chi jong hi a-al hi tamtahen lang hileh ipi-a na-alsah kit dinguham? Nasunguva chi neicheh-un, khat le khat kichamdel cheh-in umuvin, ati." 
Mark10:1 Chuin Ama chua konin akipatdoh-in, Jordan gal lama konin Juda gamkol sung ahungtan ahi. Chuin mihonpi chu ahenga ahung kikhom kit taovin, chutichun Aman angaijin amaho chu ahil kittan ahi." 
Mark10:2 Chuin Pharisai ho ahenga ahungun, apatepnan thu adongun, ajah-a, Min aji ada hi dan ngai hinam? atiuvin ahi." 
Mark10:3 Jesu'n amaho adonbutnin, Mosi'n nangho thu iti napeh-um? ati." 
Mark10:4 Chuin amahon, Mosi'n kidana lekha sutna, chule da ding aphasah ahi, atiuvin ahi." 
Mark10:5 Jesu'n adonbutnin ajah uva, Nangho lungtah jeh-a aman hiche thupeh chu nangho dinga asut ahibouve." 
Mark10:6 Ahivangin leiset kisemtila patna Pathen'in amani chu numei le pasal'a asemsa ahitai. 
Mark10:7 Hiche jeh-a chu pasal'in anu apa adalhah-a ajia beh ding ahi; 
Mark10:8 Chule amani chu ti khat hilhon ding ahi. Hiti chu ahin amani pumni mi ni hita louvin ti khat ahi lhontai. 
Mark10:9 Hijeh chun Pathen gopsa chu mihemin sukhen hihen, ati." 
Mark10:10 Chuin in sungah aseijuiten hiche thudol chu adong kitnun ahi. 
Mark10:11 Aman ajah uva, Koi hileh aji da-a ji dang neichan chun ajinu chu ajonsan ahi." 
Mark10:12 Numei jin jong apasal ada-a mi dangtoh akichenle, ama jong chu ajonga ahi ati." 
Mark10:13 Chuin atham dingin chapang neochaho ahenga ahinpuijun ahile aseijuiten anaphoh-un ahi. 
Mark10:14 Ahin hichu Jesu'n amun, alung phamon, ajah uva, Chapang neochaho chu kahenga hung sah-un, jada hih-un; ijeh-inem itile Pathen lenggam chu hitobang tehoa bou ahi." 
Mark10:15 Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Koi hile chapang neo tobanga Pathen lenggam sang lou chu, iti nama jongle chua lut louhel ding ahi, ati." 
Mark10:16 Chuin amaho chu apomin, achunguva akhut angamin, phatthei aboh tan ahi." 
Mark10:17 Chuin Ama lampi dunga che dinga apotdoh pettah-in, mi khat ahung lhaijelin, a-angah adilsun, Houhil pha, itileng tonsot hin kemlou kachan thei dingham? tin adongin ahi." 
Mark10:18 Chuin Jesu'n ajah-a, Ibola apha neitiham? Pathen khatseh tailou koimacha apha aumpoi." 
Mark10:19 Thupeh chengse, Tolthat hih-in, Jon bol hih-in, Gucha hih-in, Dohan mi bol hih-in, Nanu napa jabolin, ti chu nahenai, ati." 
Mark10:20 Ahin amapan adonbutnin, ajah-a, Houhil, hichengse chu kachapan laija patna kahin nitpeh ahitai, ati." 
Mark10:21 Chuin Jesu'n ama chu aven ahile angailun, ajah-a, Khat nabat nalaije; chenlang nanei chengse gajoh inlang mivaicha gentheiho petan, chutile van'a gou nanei ding ahi; chule cross kiput inlang kanung hinjuijin, ati." 
Mark10:22 Chucheng asei ajah phat chun amai athimkot jengtan, chuin gou haotah ahi jeh-in lungnom mo tah-in achemang tan ahi." 
Mark10:23 Chuphatnin Jesu'n aseijuite ave kimvelin, Mihaoho hi Pathen gama alut dingu iti hahsat hitam! ati." 
Mark10:24 Chutia ati chu aseijuiten adatmo lheh-un, ahivangin Jesu'n aseikitnin, Chapangho, haona-a kingai miho Pathen lenggama alut dingu iti hahsat hitam!" 
Mark10:25 Mihao Pathen gama alut sangin heubil homa sangongsang lut abaijoi, ati." 
Mark10:26 Chuin amahon kidang asabehseh jengun, ajah-a, Chuti ahile, koi huhhing-a um jou dingham? atiuvin ahi." 
Mark10:27 Chuin Jesu'n amaho chu aven, Mihem dingin hitheihoi ahipon, Pathen dingin vang ahimopoi; ijeh-inem itile Pathen dingin ijakai ahitheije, ati." 
Mark10:28 Peter'in ajah-a, Vetemin, keihon ka-ima jouseu kadalhaovin, nanung kahinjui taove, ati." 
Mark10:29 Jesu'n, tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Keima jal leh Kipana Thupha jala, a-in, asopipate, asopinute, anu, apa, aji, achate, chule agam leiset hindalha-a chu," 
Mark10:30 Tu ahinlai sungahi bolsetna thoh pumpuma ajat ja-a in, sopipate, sopinute, nu, pa, ji, chate, gam leiset changlou ding aumpon; chule ahung lhung ding khonung hinkho-a chu tonsot hin kemlou chang lou ding koima aumpoi." 
Mark10:31 Amavang amasa cheng tamtah nukhah intin, anukhah cheng masa ding ahi, ati." 
Mark10:32 Chuin Jerusalem chetou dingin acheuvin, lamdung ageijun Jesu amasan ahile adatmo lheh jengun; chule anunga cheho chu akicha taovin ahi. Chuin Aman somleni ho chu ahenga akou kitnin, ajah uva achunga ipi ahung lhun ding hichu aseipanin," 
Mark10:33 Veuvin, Jerusalem jonin ichetouvui; chukoma chu Mihem Chapa hi thempu pipui le danthu sunho khutna pehdoh-a umding, amahon themmo achansah uva chidang namdangte khutna apehdoh dingu;" 
Mark10:34 Chule amaho chun a-el ela aboldiu, avoh diu, achil asetkhum dingu, chule atha dingu ahi: chule nithum ni le ama thoudoh kit ding ahi, ati." 
Mark10:35 Chuin Zebedee chapate ni Jacob le John ahenga ahung lhonin, ajah-a, Houhil, nahenga kathum chan lhonhi neibolpeh lhonle chun kalung lhon ahi ati lhone." 
Mark10:35 Chuin Zebedee chapate ni Jacob le John ahenga ahung lhonin, ajah-a, Houhil, nahenga kathum chan lhonhi neibolpeh lhonle chun kalung lhon ahi ati lhone." 
Mark10:36 Hichun Aman, Ipi bolpeh lhonleng nagot lhonem? tin adongin ahi." 
Mark10:37 Amanin adonbut lhonin, ajah-a, Naloupi na-a chun khat najetnah, khat naveijah neitousah lhonin, ati lhonin ahi." 
Mark10:38 Ahin Jesu'n ajah lhonah, Nathum lhon chu nahe lhonpoi: kadona ding khonna hi nadon ngam lhona chule kachan ding baptize hi nachan ngam lhon ding hinam? ati." 
Mark10:39 Hichun amanin ajah-a, Kangame, ati lhonin ahi. Chuin Jesu'n, Kadon ding khonna vang nadon lhon ding ahin, chule ka baptize channa-a jong baptize nachan lhon ding ahinai." 
Mark10:40 Ahivangin kajetle kaveija tousah ding vang chu keima peh dol ahipoi, gotsa kikoipehho kipe ding ahibouve, ati." 
Mark10:41 Hichun somho chun hichu ajauvin, Jacob le John chunga alung phamo pantaovin ahi." 
Mark10:41 Hichun somho chun hichu ajauvin, Jacob le John chunga alung phamo pantaovin ahi." 
Mark10:42 Ahinla Jesu'n amaho chu akouvin, ajah uva, Chidang namdangte chunga vaipo tia kiseiho khu a-pakaiyun laltah-in aumun, chule amilen milaltehon achunguva athu neinao apanjiuve ti nanghon naheuve." 
Mark10:43 Nangho lah-a vang chu tichu ahipoi: ahin koi hile nangho lah-a alen hi noma chu nalhachaova pang ding; 
Mark10:44 Chule nalah uva apipuipen hi noma chu mi jouse soh hi ding ahi. 
Mark10:45 Ijeh-inem itile Mihem Chapa tah jongchu jen dinga hung hilouvin, ajenle dingle mi tamtah lhatdoh nadinga ahinna toh dingjoh-a hung ahibouve, ati." 
Mark10:46 Chuin Jericho khopi ahung lhung taovin ahi. Chuin aseijuitele mihonpi toh Jericho khopi-a kona akipat doh-un ahile, Timaeus chapa Bartimaeus kiti mitchopa chu lamkenga khutdon anatouvin ahi." 
Mark10:47 Nazareth Jesu ahi ti ahet phatnin, Vo David Chapa Jesu, neilungset in, tin asampantan ahi." 
Mark10:48 Mitam tah-in ama chu thipbeh-a umdingin aphoh-un; ahivangin ama chun, David Chapa, neilungset in, tin ahasap chehtan ahi." 
Mark10:49 Chuin Jesu adingin, agahkou dingun thu apen ahi. Amahon mitchopa akouvun, ajah-a, Lung mongin umin, kipatdoh-in, nakouve, atiuvin ahi." 
Mark10:50 Chuin ama chun apon aleh lhan, akipatdoh-in, Jesu henga achetai." 
Mark10:51 Chuin Jesu'n ama chu ahouvin, Keiman nangma iloleng nalungham? ati. Chuin mitchopa chun ajah-a, Rabbi, kho muleng kati, ati." 
Mark10:52 Chuin Jesu'n ajah-a, Chetan, natahsanin nadamsah ahitai, ati. Chupettah chun kho amupai jengin, lamdung lhung chun Jesu ajuitan ahi." 
Mark11:1 Jerusalem kho koma Olivet mola Bethphage le Bethany ageijun, aseijuite lah-a mi ni asolin," 
Mark11:2 Ajah lhona, Namasang jon lhona kho sunga khun lut lhonin: kho sung nalut lut lhonle, sangan nou kihen koima touna khah loulai namu paijen lhon ding ahi, hichu sut lhoninlang hinkai lhonin." 
Mark11:3 Chule mi khattouvin, Ibola nasut lhonham? tia donga aumle, Pakaiyin manna nom aneije, ajole hinthah vah kit paitante ti lhonin, ati." 
Mark11:4 Amani ache lhonin ahile, khopi sung lam lena inpoa kotphunga sangan nou kihen khat amu lhonin, hichu asut lhonin ahi." 
Mark11:5 Chukoma dingho kimkhatnin, Ibola sangan nou chu nasut lhon ham? ati." 
Mark11:6 Chuin amanin Jesu'n ahilna lhon bangin amaho jah-a asei lhonin ahile, ahinlha taovin ahi." 
Mark11:7 Amanin sangan nou chu Jesu henga ahinkai lhonin, chuin aponu achunga aphaovin, achunga Ama atouvin;" 
Mark11:8 Chuin mi tamtah-in lampia aponu aphaovin, abangin loulaija theoboh asatnun aphaovin ahi." 
Mark11:9 Chuin amasa chengsele anungjui chengsen, Hosanna; Pakai mina hungpa chu anunnome;" 
Mark11:10 I-pau David lenggam hung lhung ding chu anunnome; Chungnung pena Hosanna, tin asam asamun ahi." 
Mark11:11 Chuin Jesu Jerusalem khopi-a houin'a chun agalutnin; chuin ijakai avetle soh phatnin, nilhah lam jong ahitan apotnin somleni ho chutoh Bethany'a achetan ahi." 
Mark11:12 Chuin ajingin, Bethany'a kona ahung potdohle agil akeltan;" 
Mark11:13 Chuin gamlatah-a hin theichang donei amun, aga kamu khatle tin achele ado tailou ima agamu tapoi; ijeh-inem itile theichang chu aga phat mong jong hilou ahi." 
Mark11:14 Chuin Jesu'n thingphung jah-a chun, Tukallin a-imatih chanin koiman naga ne hihhen, ati. Chutia ati chu aseijuiten ajauvin ahi." 
Mark11:15 Chuin Jerusalem ahung lhunun, Jesu houin'a alutnin, houin sunga thil johho le thil choho anodoh panin, chule sum lhengho dokhangle vakhu johho touna chu alekhup peh-in;" 
Mark11:16 Chule houin sunga chun koiman thilkeo apohle ding aja nomtapoi. 
Mark11:17 Chuin ajah uva, Ka-in chu namtin dinga taona in kiti ding ahi, tia kisun hilouham? Ahin nanghon gucha michom kokhuh-in nasemtaove, tin aseitan ahi." 
Mark11:18 Chuin thempu pipuiho le danthu sunhon hichu ajauvin ahile Ama suhmangna dingje chu aholtauve; ijeh-inem itile mipin athuhil chu kidang asah cheh jeh-u chun, Ama chu akichauvin ahi." 
Mark11:19 Chuin nilhah ahi phatnin, khopi sunga konin apotdohtan ahi." 
Mark11:20 Chuin jingkah-in ahopauvin ahile, theichang phung chu ajung geija ana goptah chu amuvin ahi." 
Mark11:21 Chuin Peter'in ageldoh-in, ajah-a, Vetan, Rabbi, theichang phung nagaosap chu agopjoutai, ati." 
Mark11:22 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah-a, Pathen tahsanun." 
Mark11:23 Tahbeh-a kasei ahi, Koi hile hiche molsang jah-a, Kichondoh inlang twikhanglen'a kilehluttan tia; chule alunga tahsan lelna beihela, atiti hijeng ding ahi tia tahsan chu, atiti hi thei ding ahi." 
Mark11:24 Hiche jeh-a chu kati ahi, nataova thil nathum chanu chu namusan ngaitoleu chun namu dingu ahi." 
Mark11:25 Chule atao dinga nadin petle, van'a na-Pau jongin nasuhkhelnao angaidam theinan, koi itobang hijongle nalungdou chu ngaidamun." 
Mark11:26 Nanghon mi suhkhel nangaidam lou vangule, van'a na-Pau vin nangho suhkhel jong angaidam lou ding ahi, ati." 
Mark11:27 Chuin Jerusalem'a ahung kitnun; chuin Houin sunga avahlelen ahile thempu pipuiho le danthu sunho chule upaho ahenga ahungun; 
Mark11:28 Chule amaho chun, Ipi thunei na-a hitiho hi nabolham? Hiti bol dinga hiche thuneina nape-a koiham? atiuvin ahi." 
Mark11:29 Ahin Jesu'n ajah uva, Keiman nangho thu khat donging kate, neidonbut un; chule keiman ipi thuneija hicheng kabol ahi seipehnao vinge." 
Mark11:30 John baptize bol chu van'a konha, ole mihem'a konham? Neidonbut un, ati." 
Mark11:30 John baptize bol chu van'a konha, ole mihem'a konham? Neidonbut un, ati." 
Mark11:31 Chuin amaho akingai touvin, Van'a kon ahi tileuhenla chuti ahile, Ibola ama natahsan lou uham? tintin;" 
Mark11:32 Mihem'a kon ahi tileu henla; mi jousen John chu themgao tahbeh-a angaito cheh ahi jeh chun, mipi chu akichauvin ahi." 
Mark11:32 Mihem'a kon ahi tileu henla; mi jousen John chu themgao tahbeh-a angaito cheh ahi jeh chun, mipi chu akichauvin ahi." 
Mark11:33 Chuti chun amahon Jesu chu adonbutnun, Kaseithei pouve, atiuvin ahi. Hichun Jesu'n adonbutnin, ajah uva, Achutile ipi thuneija hicheng kabol ahi, keiman jong seipeh deh pouvinge, ati." 
Mark12:1 Chuin Aman ajah uva thulemin thu aseipanin, Mikhatnin lengpilei abolin, palin aumkimvelin, lengpiga chil lhahna pum alaijin, insang asan, chuin aleilhouho khutna apedoh-in, migam danga achemang tai." 
Mark12:2 Chuin aga lhun phatnin, ama chanding aga chu la dingin aleilhouho henga asoh khat asolin ahi." 
Mark12:3 Hichun alei lhouhon amapa chu amanun, avovin, agoh-in akilesah taovin ahi." 
Mark12:4 Chuin aman asoh chomkhat asol kitnin ahile, ama chu songin asepmun, alu anamavo uvin, chule jachat umtah-in abolun asolmang taove." 
Mark12:5 Chuin achomkhat asol kitleuvin ahile, ama chu anathatnun, chule adang tamtah jong abang avovin, abang athatnun ahi." 
Mark12:6 Aman chapa deitah khat anei nalaijin, anunung penin, Kachapa hi anajabolunte, tin ama chu asoltai." 
Mark12:7 Ahinla chuche leilhouho chu akihoutoh-un, Ama hi agou lo ding chu ahi, khaije that uhite, chutile agou lo ding eiho ichan dingu ahi, atiuvin ahi." 
Mark12:8 Chuin amanun athatnun, chuin lengpilei polama alehdoh taovin ahi." 
Mark12:9 Lengpilei neipa chun i-alo tadem? Ama hungintin aleilhouho chu sugamintin, lengpilei chu midang apeh ding ahi." 
Mark12:10 Hiche Pathen lekhabua thuhi nasimkhah hih-um; In sahon adeimoa apaiju song chu Aninga songpipenin apangtai; 
Mark12:11 Hiche hi Pakai thilbol ahin, Chule imitmuvin akidang lheh jenge, ati." 
Mark12:12 Chuin chuche thulem asei chu amaho gotna-a asei ahi ti aheuvin, ahinla mipi chu akichauvin ahi; chuin Ama adalhauvin achemang taove." 
Mark12:13 Hichun athuseija kon man dingin, Pharisai ho phabep le Herod loi phabep ahenga asolun ahi." 
Mark12:14 Chuin amaho chu ahengah ahungun, ajah-a, Houhil, nangma mi dihtah nahin, koima gin naneipoi; nangman mimai navepon, dihtah-a Pathen lampi chu nahile ti kaheuve: Caesar kai kapeh-u hi dan ngai hina, hilouham?" 
Mark12:15 Kapeh dinguha, kapehlou dinguham? atiuve. Amanla aphatlhem bolu chu ahen, adonbutnin, Ibola neilung lah-uham? Denarius khat hinchoijun, neivet sah-un, ati." 
Mark12:16 Chuin ahinchoijun ahile Aman ajah uva, Hiche hi koilim le koimin ham? ati. Amahon, Caesar'a ahi, atiuvin ahi." 
Mark12:17 Chuin Jesu'n ajah uva, Caesar'a chu Caesar peuvinlang, Pathen'a chu Pathen petangu, ati. Hiphat chun amahon adatmo lheh jengun ahi." 
Mark12:18 Chuin Saddukai ho, Mithi thokitna aumpoi tiho chu ahenga ahungun, ajah-a thudoh aneijun," 
Mark12:19 Houhil, koi hile sopinei khattouvin cha nei louva aji athisana ahile, asopipa chun ajinu chu jin neihenlang, asopipa ding chun chi khaipehhen, tia Mosi'n lekha eisutpeh-u ahi." 
Mark12:20 Ucha pasal sagite khat aumun: amasapenpa chun ji aneijin chikhai louvin athitan ahi. 
Mark12:21 Abanapan amanu chu jin aneijin, chikhai louman athin, athumnapa jong chutima chu ahi." 
Mark12:22 Chutichun pasal sagi chun jin aneijun, chikhai lou ahitaovin; akhonna-in anumeinu chu athitai." 
Mark12:23 Ahile thokitna-a amanu chu alah uva koipen ji hitantem? Ijeh-inem itile asagiuva amanu chu ji-a anei sohkeiju ahi, atiuve." 
Mark12:24 Jesu'n amaho adonbutnin, ajah uva, Pathen lekhabu thu le Pathen thahatna nahetjoh sangu aum lou jeh-a nakheljiu hilouham?" 
Mark12:25 Ajehchu mithiho athia kona athodoh tengule akicheng tapouvin, chen jong akichensah tapouve; ahin van'a vantilte tobang ahiuve." 
Mark12:26 Mithiho kaithouvin aumui ti thudola, Pathen'in, Keima Abraham Pathen, Isaac Pathen, Jacob Pathen kahi tia hamboh lah-a kona Mosi akihoupi chu Mosi lekhabua simkha lou nahiuvem?" 
Mark12:27 Ama athiho Pathen hilouvin, ahingho Pathen ahijo bouve; hakhela nakhelu ahi, ati." 
Mark12:28 Chuin danthu sunho khatnin akinelnao chu ahung jan, chule Jesu'n amaho kichehtah-a adonbut chu ahen, Thupeh jouse lah-a hoipen hi thupipen ham? tin adongin ahi." 
Mark12:29 Jesu'n adonbutnin, Apipen chu hiche ahi, Vo Israel chateho, ngaijun, Pakai i-Pathen'u chu Pakai khatsehbou ahi." 
Mark12:30 Nangman nalung pumpin, nalhagao pumpin, nalungthim pumpin, chule nathaneina apumpin, Pakai na-Pathen chu ngailun. Hichehi thupeh masapen ahi." 
Mark12:31 Anina hiche hi ahi, Nangma naki ngailut bangin naheng nakom ngailun. Hiteni sanga thupeh lenjo aumpoi, ati." 
Mark12:32 Chuin danthu sunpa chun, Houhil, nasei dih tangeije, nangman thutah nasei ahi: Ajehchu ama khatsehbou ahi, ama ti lou adang aumpoi." 
Mark12:33 Chule, Ama chu lung pumpi-a, hetna pumpi-a, hinna pumpi-a, thanei pumpi-a ngailut ding, chule eima ikingailut banga iheng ikom te ngailut chu pumgo thilto le ganlhaina jouse sanga gamchenga phajo ahi, ati." 
Mark12:34 Danthu sunpan hechentah-a adonbut ajah phatnin Jesu'n, Nangma Pathen lenggam toh nakilatpoi, ati. Chukal chun koiman thu adong ngamtapoi." 
Mark12:35 Chuin Houin sunga athuhil petnin, Jesu'n adonbut-in, Danthu sunhon Christa chu David chapa ahi atiu hi itidana aseiju ham?" 
Mark12:36 Ajeh chu Lhagao Thengin ahila konin David ama tah-in, Pakaiyin ka Pakai jah-a, Keiman namelmate chengse nakeng chotpha-a kaneisah masangsen, Kajet lamah tou jingin, tin aseije." 
Mark12:37 David amatah-in Pakai asah-in, achutile achapa iti hi thei dingham? ati. Milhamho chun Jesu thusei chu thanom tah-in angaijun ahi." 
Mark12:38 Chuin Aman athuhilna-a chun ajah uva, Sangkhol choltah kiah-a kholai len noma, chule kailhanga min chibai aboh ding deiho," 
Mark12:39 Kikhopna in le golvahna-a touna pipen deiho," 
Mark12:40 Chule meithaiho in bahgama, chule alhema sot tahtah taojia danthu sunho-a konin kihongphauvin; amaho chu themmo chungnung changding ahiuve, ati." 
Mark12:41 Chuin Jesu'n sumdolna bom jona atouvin, mipin sumdolna boma sum alelut chu aven ahile, mihao tamtah-in tamtah aleh lutnun ahi." 
Mark12:42 Chuin meithai vaichatah khat ahungin, sumsan nongsi pehni aleh lutnin ahi, hichu paisa khattoh kikot ahi." 
Mark12:43 Chuin seijuite akouvin ajah uva, Tahbeh-a kasei ahi, Hiche meithai vaichanu hin adang jouse sangin sumdolna-a atam lelutpen'e." 
Mark12:44 Ijeh-inem itile adangho jouse chun aneival atou ahin, amanu vang hin aneichasun ahinpi chengse alelut jeng ahi, ati." 
Mark13:1 Chuin Houin'a kona apotdoh-in aseijuite khatnin ajah-a, Houhil, vetan, asongho itobang song hija chule in kisah ho hi itobanga kisalul hitam, ati." 
Mark13:2 Jesu'n ajah-a, Nangman hiche in loupitah hi namu-em? Hikoma hi song suhchim louva khat chunga khat kisethop himhim umlou helding ahi, ati." 
Mark13:3 Chuin Pathen Houin jontah Olivet molsanga chun atouvin ahile Peter, Jacob, John, Andrew teho chun atumbeh-in ajah-a," 
Mark13:3 Chuin Pathen Houin jontah Olivet molsanga chun atouvin ahile Peter, Jacob, John, Andrew teho chun atumbeh-in ajah-a," 
Mark13:4 Hicheng chu itihle hi dingham? Chule hitiho chu ahung guilhun phat ding chu amelchihna ipi hintem? Neisei peh-un tin adong lhiuvin ahi. 
Mark13:5 Chuin Jesu'n adonbutnin hitin aseije, Koiman nangho nalheplhah louna dingun kichih theijun." 
Mark13:6 Mi tamtah keima minin hunguntin, Keima Christa kahi tiuvintin, mi tamtah alheplhah dingu ahi." 
Mark13:7 Chule nanghon gal kisatle kidou thuthang najah tengule, lungdong hih-un; hicheng chu hung soh tei ding ahi; ahivangin achaina hiloulai ding ahi." 
Mark13:8 Ijeh-inem itile vai khatle vai khat, gam khatle gam khat hung kidouvintin, mun chom mun choma ling hung kihot intin, kel hunglha-a gentheina hung lhung ding ahi; hicheng chu hahsatna kipatna ahi." 
Mark13:9 Amavang kichih theijun; ajehchu vaihom upate khutna pehdoh-a nahung umdingu, kikhopna in'a nakivo dingu, chule keima mina vaipoho le lengho anga amaho douna-a hettohsah dinga nahung din dingu ahinalaije." 
Mark13:10 Kipana Thupha hi namtin vaipi lah-a hillhanga um masa tei ding ahi. 
Mark13:11 Chule nakaijuva napehdoh tengule, ipi iti kasei dingham tin amasangin lungkham hih-un; ahin aphattahle nakipeh chanu chu seibouvun; ijeh inem itile aseija chu nangho hilouvin, Lhagao Theng joh ahi." 
Mark13:12 Chule asopin asopi, pan acha tha dinga ahinpehdoh ding; chate kipatdoh uva anule apa adoudiu, amaho chu ahin thasah dingu ahi." 
Mark13:13 Chule keima min jala nangho mi jouse hotna nahung umdingu ahi; ahinla akhon ni geija thoh lhumkeija pangdetpabou chu huhhing-a umding ahi. 
Mark13:14 Amavang themgao Daniel seibangin, misumang thet umtah chu adinna dol louva adin namu tengule (asim siman hehen), chutengle Judah gama um chengse thinglhang lamah jamuhen:" 
Mark13:15 In chunga uma jong hung kumlha hihhen, athilkeo kilah dingin in sunga lut hihhen:" 
Mark13:16 Loujaova uma jong apon kilah dingin kilekit dahen. 
Mark13:17 Ahin ohe, hiche lai chule agaija le naonoi chepsahho ada nadinguve!" 
Mark13:18 Chule najam nadingu phat chu phalbi ahi louna dingin taovun. 
Mark13:19 Chuche nikho chu hesoh gentheina nikho hi ding ahi, chutobanga hesohna nasatah chu Pathen'in lei asema patnin tu geijin aumkha hihlaije, chule um jong umlou ding ahi." 
Mark13:20 Chule Pakaiyin chuche nikho chu asuhchom lou hileh, mihem himhim asohcha umlou ding ahi; ahivangin alhendohsa alhen chomte jala anikho chu asuhchom ahitai." 
Mark13:21 Chutengle najah uva khattouvin, Ven, hikomah Christa aume, atia; ahiloule, Ven, khukoma aume, atile tahsan hih-un." 
Mark13:22 Ijeh-inem itile Christa lhemho le themgao lhemho hung sohdoh untin, melchihna le mu kidang dang ahin vetsah dingu; ahitheile lhenchomte jeng jong ahinlheplhah dingu ahi." 
Mark13:23 Nangho vang kichihtheijun; veuvin, ijakai kahil masah dem nahitaove." 
Mark13:24 Ahivangin chucheng nikholai, hesoh genthei joule, nisa thimintin, chule lha jong vahta lou ding," 
Mark13:25 vanlaijola konin ahsi ho hung pullhantin, chule van'a hatnaho chengse kihot lingsoh ding ahi." 
Mark13:26 Chutahle vanlaijola Mihem Chapa thunei Chungnung tah le loupitah-a meibola ahung amu dingu ahi. 
Mark13:27 Chutah chule aman vantil ho asola, leiset monga pat van mong geija kolkimvel li-a kona alhen chomte alon khom ding ahi." 
Mark13:28 Theichang phung hin thulem kihilun; abah adona ajih akilhap tengle nipi anaitai ti naheuve. 
Mark13:29 Chutobang chun nangho jong hicheng chu aguilhun namu tengule, anaitai, kotbul hung geija ahitai, ti heuvin." 
Mark13:30 Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Hichengse chu aboncha aguilhun masangse-a, hiche tulai khanga mite hi mang lou ding ahi." 
Mark13:31 Vanle lei mang ding ahin, keima thu vang mang lou ding ahi." 
Mark13:32 Ahivangin Pa tailou van'a vantilte jong, Chapa jong, koimachan anikhole ani dantah chu ahepoi." 
Mark13:33 Chingtheijun, kiging jingin umunlang tao jingun: ijeh inem itile aphat chu itih ahi ding nahepouve." 
Mark13:34 Ajehchu mihem Chapa hi mi khat asohte thuneina pedoh, abonchauva atoh ding cheh-u pe-a, chule kotngah kiging jinga umdinga thu apeh nunga, a-in dalha-a migam danga chemanga tobang ahi." 
Mark13:35 Hiche jeh chun kiging jingin umun, ijeh-inem itile inneipu chu itih-a ahung ding nahepouve, nilhah lam ahim, jan khangkim ahim, ahkhonphat ahim, jingkah ahim, ahung ding phat nahepouve." 
Mark13:36 Hetman louvin hungjeng tale na-imut petnu hungtoh khante. 
Mark13:37 Nangho jah-a kasei hi mi jouse jah-a kasei ahi, Kiging jingin umun, ati." 
Mark14:1 Chuin nini jou chun kalchuh kut le cholsolou changlhah kut hiding ahin; thempu pipuiho le danthu sunhon iti doha-a bola matna, chule tha dingham tin ahol aholun ahi." 
Mark14:2 Ahin amahon, Kut kiman sung hidahen, achutiloule mipi lah-a thunoh umget inte, atiuvin ahi." 
Mark14:3 Chuin Bethany'a Simon miphahpa in'a aman ankong aumpetnin, numei khatnin songval bomin nard thao namtui theng mantam tah ahinchoijin, abom chu asukeh-in alua abunglhan ahi." 
Mark14:4 Ahin alah uva akimkhat chu alungphamo uvin, Ibola thao hitia amoh suhmang jeng hitam?" 
Mark14:5 Ijeh-inem itile hiche thao hi kijoh henlang hile dangka jale somnga kikhong dinga, chutile asum chu mivaicha gentheiho peh thei ahi, atiuvin; chule numeinu chu aphoh taovin ahi." 
Mark14:6 Ahin Jesu'n amaho jah-a, Amanu chu limsah hih-un; amanu chu ibola nasuh lunggim uham? Amanu hin keima dinga thil phatah abol ahi." 
Mark14:7 Ijeh-inem itile mivaicha gentheite nakom uva aum jingnauve, nagotlai chanua nanghon nahu thei dingu ahi; keima vang nangho koma umjing ding kahipoi." 
Mark14:8 Amanu hin aboltheichan abol ahi; kalong hi vuidinga chu eihung nu masah ahi. 
Mark14:9 Ahin keiman nangho tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Vannoi leiset gam pumpi-a Kipana Thupha kihil lhangna chana, hiche numeinu thilbol jong hi amanu het jingna-a kiseipeh dinga ahi, ati." 
Mark14:10 Chuin Judas Iscariot, somleni lah-a mi khat chun, Jesu chu amaho amatsah theinan thempu pipuiho henga agachen ahi." 
Mark14:11 Chuin amahon hichu ajah phatnun akipah-un, ama chu sumpeh dingin ateptaovin ahi. Chuin aman Ama chu pehdoh-a matsah theina agomkom aholtan ahi." 
Mark14:12 Chule cholsolou changlhah kut kipatni, kalchuh kut kelngoi atha niuvin, aseijuiten ajah-a, Kalchuh kut naneh theina dinga hoikoma gagoleu veng nalungham? atiuvin ahi." 
Mark14:13 Chuin Aman aseijuite mi ni asolin, ajah lhona, Khopi sunga khun che lut lhonin, chule twibel pu-a mi khat nato lhon ding ahin; ama chu jui lhonin." 
Mark14:14 Chule alutna in'a inneipa jah-a chun, Houhilin, kaseijuite toh kalchuh kut kanehna ding kajin indan chu hoilaiham? ati, gati lhonin." 
Mark14:15 Chule amatah-in indan chungnung lentah gotsademle phasadem khat navetsah lhon ding ahi; hikoma chun ineh dingun anago lhontan, ati." 
Mark14:16 Chuin seijui teni chu akipatdoh lhonin, khopi sunga alut lhonin, ajahlhona aseibang bang chun agatoh lhonin: kalchuh kut chu agago lhontan ahi." 
Mark14:17 Chuin nilhah ahi phatnin somleni ho chutoh ahungtai. 
Mark14:18 Chuin atou uva an aneh laitah-un, Jesu'n ajah uva, Tahbeh-a kasei ahi, Nalah uva kaneh khompi mikhat hin eipehdoh-a eimatsah ding ahi, ati." 
Mark14:19 Chuin alungkham pantaovin, khat khatnin, Kei kahim? tin aban banin adong taovin ahi." 
Mark14:20 Chuin Aman amaho chu adonbutnin, Lhenga kasokhompi, Somleni lah-a mi khat ahi." 
Mark14:21 Mihem Chapa achonchan ding thu kisun bangtah-a chu cheding mong ahi; ahivangin Mihem Chapa pedoh-a matsah dingpa chu ohe, adana-e! Ama chu apena peng lou hile ama dinga phajo ding ahi, ati." 
Mark14:22 Chuin an aneh laitah-un, Jesu'n changlhah alan, phatthei aboh jouvin ahehbal balin amaho chu apen, ajah uva, Kilah-un, neuvin; hiche hi katahsa ahi, ati." 
Mark14:23 Chuin khon alan athangvah jouvin amaho chu apen, chutichun abonchauvin adon sohkei taovin ahi." 
Mark14:24 Chuin Aman ajah uva, Hiche hi mi tamtah dinga kisodoh kitepna thah kathisan ahi." 
Mark14:25 Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Keiman Pathen lenggam sunga athah kadon ni ahung lhun kahse-a, lengpiga twi hi kadon lou ding ahitai, ati." 
Mark14:26 Chuin amahon la asah jouvun, apotdoh-un Olivet molsang lama ache taovin ahi." 
Mark14:27 Chuin Jesu'n ajah uva, Nangho nabon chaova tujana keima jeh-a lungthoi sohkei ding nahiuve: ijeh-inem itile, Keiman kelngoi chingpa kavoh lhuh ding ahi, chutengle akelngoite chu jamcheh gamding ahi, tin akisune." 
Mark14:28 Ahivangin kathodoh nungle Galilee gam lama namasang sang uva kache ding ahi, ati." 
Mark14:29 Ahin Peter'in ajah-a, Abonchauvin lungthoi jongleu, keivang lungthoi pong kate, ati." 
Mark14:30 Chuin Jesu'n ajah-a, Tahbeh-a kaseipeh nahi, Nangman tuni, tujan mama-a hi ahchal nivei akhon kah-a thumvei neiseilep ding ahi, ati." 
Mark14:31 Peter vang chun, Nangma toh thitha tei ding mong hijongleng, keiman nangma seilep hihhel ing kate, atichang melin ahi. Chule adangho jouse jongchun achuti sei cheh-un ahi." 
Mark14:32 Chuin Getsemane atiu mun'a chun ahungun, chuin Aman aseijuite jah-a, Keima katao sungsen nangho hikoma hin anatou jingun, ati." 
Mark14:33 Chuin Peter le Jacob, chule John hicheng chu apuijin, chuin alung hesoh behseh jengin, halung hemin alunghem pantan ahi." 
Mark14:33 Chuin Peter le Jacob, chule John hicheng chu apuijin, chuin alung hesoh behseh jengin, halung hemin alunghem pantan ahi." 
Mark14:34 Chuin amaho jah-a, Thina khophelin kalung ahesoh behseh jengtai: hikoma hin umunlang kiging jingun, ati." 
Mark14:35 Chuin amasang lama phabep khat achechonin, tolah akhupbon alhun, ahitheile hiche phat chu ama-a kona akitolmang theina dingin ataovin," 
Mark14:36 Abba, ka Pa, nangma dinga ijakai hithei sohkei ahi; hiche khon hi kakoma konin chon mangin: ahivangin keima thu hilouvin, nangma thu thu hijohen, ati." 
Mark14:37 Chuin ahungleh khatteho chu a-imut lhuh-u ahungtoh-in, Peter jah-a, Simon, na-imut hitam? Nidan khat jeng jong kiginga um jou lou nahim?" 
Mark14:38 Lhepna-a nalhah louna dingun kigingun, taovun. Lhagao vangin ago tahbeh nan, ahin tahsa hi alhasamin ahi, ati." 
Mark14:39 Chuin achemang kitnin, ataovin, aseingai bangman aseijin ahi." 
Mark14:40 Chuin ahung kitnin ahile, amaho chu ana-imutlhuh-u ahungtoh kitnin, a-imutso behseh jeh-un, adonbutje ahe tapouve." 
Mark14:41 Chuin thumvei channa-a ahungin, ajah uva, Tun imuvinlang kitha ol taovin: aphasettai, phat alhingtai; Veuvin, Mihem Chapa hi michonse te khutna kipedoh ahitai." 
Mark14:42 Kipat un, chetao hite; veuvin, eipedohpa ahung naitai, ati." 
Mark14:43 Chuin hichu aseina laijin, somleni lah-a Judas chu thempu pipuiho, danthu sunho, chule upate koma kona chemjamle moltum toh hintho-a hungkonho mihonpi chutoh ahung kilhonin ahung paitan ahi." 
Mark14:44 Ama pedoh-a pangpa chun melchihna ahilmasan, Kachop penpen chu ama ahi; man unlang kitup keichan puimang taovin, ati ahi." 
Mark14:45 Chuin ahung lhun lhunin, ama ajonpai jenin, Rabbi, Rabbi, atin, achop tan ahi." 
Mark14:46 Chuin amahon akhut alhaovin amantaovin ahi. 
Mark14:47 Hichun akoma dingho khatnin achemjam asatdoh-in, thempu chungnung sohpa asatjengle, abilkol langkhat asatlhan ahi." 
Mark14:48 Chuin Jesu'n adonbutnin ajah uva, Gucha michom man dinga kon banga chemjamle moltum tho-a keima man dinga nahung kon uham?" 
Mark14:49 Niseh-in houin'ah i-um khomun thu kahiljin, chulaijinla neimanpouvin ahi: amavang Pathen lekhabua thu guilhun na-a hiti ahi, ati." 
Mark14:50 Chutah chun aloi chengsen ama adalhauvin, ajamgam taovin ahi." 
Mark14:51 Gollhang khat vangin asagoh keo chunga chu tupatpon akisila ama chu ajui ahin; khangdongho chun amanun ahile; 
Mark14:52 Aman aponsil chu adalhan, asagoh keovin amaho-a konin ajam mangtai." 
Mark14:53 Chuin Jesu chu thempu chungnung hengah akaijun; chule ama chutoh thempu pipui chengsele, vaipo upaho, chule danthu sunho ahung kikhomun ahi." 
Mark14:54 Peter'in galkanga ajuipeh-in, thempu chungnung inpi leitol sungnung geijin ajui lutpeh-in, chuachun sottolho lah-a atouvin mei a-oijin ahi." 
Mark14:55 Chuin thempu pipuiho leh houvaipoloi chengsen Jesu chu tha theina ding achungah ahehsetnan hettohsah aholun; amu joupouvin ahi. 
Mark14:56 Ajehchu mi tamtah-in jouthun ahehseuvin, ahivangin aseiju akitoh pon ahi." 
Mark14:57 Chuin mi phabep khat akipat doh-un, jouthun ahehseuvin," 
Mark14:58 Ama hin hiche khutna kisa houin theng hi suseng ting, nithum sungin khutna sahlou achomkhat kasahdoh kitding ahi, ati kajaove, atiuvin ahi." 
Mark14:59 Ahivangin hiche ahehset naova jongchun akitoh kit pouvin ahi. 
Mark14:60 Chuphatnin thempu chungnung chu alah uva adingdoh-in, Jesu chu adongin, Nadonbut lou dingham? Hitehon nahehsetna-a thu aseiju hi ipiham? ati." 
Mark14:61 Ahivangin Aman donbut louhelin thipbeh-in aumin ahi. Thempu chungnung chun adong kitnin, ajah-a, Nangma Nunnom Chapa, Christa chu nahim? ati." 
Mark14:62 Chuin Jesu'n, Kahi: chule nanghon Mihem Chapa hi Thilbolthei jet lama atou le van meilah-a ahung namu dingu ahinalaije, ati." 
Mark14:63 Chuphatnin thempu chungnung chun apon abot eh-in, Thu hettohsah dang iding iti tah dinguham?" 
Mark14:64 Pathen ataitomna chu najataovin ahi; nanghon iti nagel uvem? ati. Chuphatnin abonchauvin athina theijin athemosah taovin ahi. 
Mark14:65 Chuin abangin achil aset khumun, chule amai atomun, achumun, ajah-a, Gaovinlang seijin, atiuvin; chule sottolleho chun akhut phanguva angeiphe abengun ahi." 
Mark14:66 Chuin Peter noilama leitola aum petnin, thempu chungnung sohnuho khat ahungin;" 
Mark14:67 Peter'in mei ana-oi chu amuphatnin, amanu chun aven, ajah-a, Nang jong Nazareth Jesu toh kiloi nahi, ati." 
Mark14:68 Ahinla aman aseilepmin, Kahepoi, chule ipi nasei ahijong kahepoi, atitai. Chuin tol maijah apotdoh-in ahile ahchal akhongtai." 
Mark14:69 Chuin soh numei khatnin amun, akoma dingho jah-a chun, Hichepa hi amaho lah-a khat ahi, ati kittan ahi." 
Mark14:70 Aniveina in aseilep kittan ahi. Chujou phabepin akoma dingho chun Peter jah-a, Amaho lah-a khat mong mong nahi; ijeh-inem itile nangma Galilee mi nahi hi nathuseijin aphongdoh-e, atiuve." 
Mark14:71 Ahivangin aman kigaosap le kihahsel athon, Keiman naseipao chu kahephapoi, atitai." 
Mark14:72 Chupettah chun aniveina-in ahchal akhongpaitan ahi. Chuphatnin, Jesu'n ahchal nivei akhon kah-a thumvei neiseilep ding ahi, atia ajah-a asei chu Peter'in ageldoh-in ahi. Chuin hichu ageldoh phatnin, akaptai." 
Mark15:1 Jingkah ahiphatnin thempu pipuiho, vaipo upaho, danthu sunho, chule houvaipoloi chengse akihoutoh paijun, Jesu chu akanun, akaijun Pilate khutna apedoh taovin ahi." 
Mark15:2 Chuin Pilate'in, Nangma Juda te Lengpa nahim? tin adongin ahi. Chuin Aman adonbutnin ajah-a, Naseikhai, ati." 
Mark15:3 Chuin thempu pipuihon thu tamtah-in ahehseuvin; ahin aman imachan adonbutpoi. 
Mark15:4 Pilate'in adong kitnin, Nadonbut lou dingham? Ve tang, hijatna naheh-u hi, ati." 
Mark15:5 Ahin Jesu'n adonbut hihhelin ahile Pilate'in adatmo lheh jengin ahi. 
Mark15:6 Tun Kut sunga chu amahon athum penpen chu sohchang khat alhadohji angai ahi. 
Mark15:7 Chuin mi khat amin Barabbas atiu, khosung chohnoh hotoh kihen khom, khosung achonohna lamuva tol atha khah ahi." 
Mark15:8 Chutichun achonna ngaibang uva abolpehna dingun mipi chun hatah-in asamun angeh pantaovin ahi. 
Mark15:9 Chuin Pilate'in adonbutnin, ajah uva, Juda te lengpa hi lhadohpehleng nalungu ham? ati." 
Mark15:10 Ama chun thempu pipuihon thangset suma apehdoh-u ahi ti chu ahet ahi. 
Mark15:11 Ahivangin thempu pipuihon Barabbas chu alhadoh pehna dingu joh-in mipi chu atilseuvin ahi. 
Mark15:12 Chuin Pilate'in ajah uva, Achutile Juda te Lengpa ahi natipao hi i-kalo dingba hitam? tin adong kittan ahi." 
Mark15:13 Chuin amahon, Thingpel'a khenbeh-in, tin asam kit taovin ahi." 
Mark15:14 Chuin Pilate'in ajah uva, Ibolinem? Ipi suhset aneijam? ati. Ahin amahon, Thingpel'a khenbeh tan, tin hasaptah-in asamuvin ahi." 
Mark15:15 Chuphatnin Pilate'in mipi lunglhaina ding chu angaiton, Barabbas alhadohpeh-in, Jesu chu ajep jouvin thingpel'a khetbeh dingin apedohtan ahi." 
Mark15:16 Chuin sepaihon ama chu Pretorium atiu inpi sunga chun apuilutnun, sepaiho jouse akoukhom sohkeijun ahi." 
Mark15:17 Chuin Jesu chu ponsandup asilpeh-un, ling lukhuh aphanun, alu-a chun akhuhpeh-un ahi." 
Mark15:18 Chuin, Vo Juda te Lengpa, tin chibai aboh pantaovin ahi." 
Mark15:19 Chuin amaho chun peng tenggolin alu avo avovin, chule chil asetkhumun, chule adilsuvin chibai aboh-un ahi." 
Mark15:20 Chutia chu totnopna-a a-el ela abol jouvun, ponsandup chu ahoh lha uvin ama pon asilpeh-un, thingpel'a khetbeh dingin apuimang taovin ahi." 
Mark15:21 Chuin amahon kholjin hiche mun hinjotpa Cyrene gam mi Alexander le Rufus pa Simon chu acham louvin athingpel puding chun amanun ahi. 
Mark15:22 Chutichun Golgotha atiu mun'a chun apuitaove, hichu lugu mun tina ahi." 
Mark15:23 Chuin myrrh toh kihal lengpi theitwi apeuvin, ahinla Ama anom pon ahi." 
Mark15:24 Chuin thingpel'a akhenbeh jouvun, aponsil hochu abonchauva achan cheh nadingun vang aveovin, akihomtaove." 
Mark15:25 Jesu akhetbehnao chu nidan thum don ahi. 
Mark15:26 Achunga chun ahehnau hetsahna, JUDA TE LENGPA tia kisun aumin ahi." 
Mark15:27 Chuin amatoh thakhatnin gucha michom mi ni, khat ajetlamah, khat aveilamah, thingpelah akhenbeh-un ahi." 
Mark15:28 Hichun, Ama michonsehoto akisim thatai, tia Pathen lekhabun asei chu aguilhung tan ahi." 
Mark15:29 Chuin achele, avahle jousen akhasuh khumun, ajah-a, Aha! Nang houin suse-a ni thuma sadohkit," 
Mark15:30 Nangma kihuh hingin lang thingpel'a kon chun hung kumlha tangem, atiuvin a-el elin ahouvun ahi." 
Mark15:31 Chutobangma chun thempu pipuiho jong chun totnopnan abolun, danthu sunho chutoh, Aman midang ahuhhingjin Ama akihuhhing theipoi." 
Mark15:32 Kamuva katahsan theina dingun, Israelte Lengpa Christa chu tutah hin thingpel chunga konin hung kumlha temhen, atiuvin ahi. Chule amatoh thingpel'a kikhetbeh tha teni jong chun ama ahouse lhonin ahi." 
Mark15:33 Chuin nidan gup tah-in gam jouse chunga thim ajingin, nidan ko geijin mu athimtan ahi." 
Mark15:34 Chuin nidan koh lhintah-in Jesu hapenin apengin, Eloi, Eloi lama sabachthani? ati. Hichu, ka Pathen, ka Pathen, ibola neidalhah hitam? tina ahi." 
Mark15:35 Chule avela dingho lah-a abang bangin chutia ati chu ajauvin, Ngaijun, Elijah akouve, atiuvin ahi." 
Mark15:36 Chuphatnin mi khat alhaijelin lengpitwi thuh-a twichop phon adelhopmin pengtenggol leh-a atah-in, agah donsah-in, Limsah hih-un; adomlha dinga Elijah hunga hung hih-am veohite, ati." 
Mark15:37 Chuin Jesu chu hapenin apengin, alhagao alhatai." 
Mark15:38 Chuin houin'a pondal len chu achunga pat anoi geijin a-ehlha paijin keh ni akisotan ahi. 
Mark15:39 Chuin Ama jona ding sepai jalamkai chun chutia apenna alhagao alha chu amutah-in, Hichepa hi Pathen Chapa tahbeh mong ahi, atitai." 
Mark15:40 Chukoma chun galkanga pangin numei hon khatnin jong ave jingun ahi; alah uva chun Magdalene Mariam, Jacob neojo le Joses nu Mariam, chule Salome; hiteho cheng chu aumun ahi." 
Mark15:41 Amaho cheng chu Galilee gama aumlaija ajuija ama jenlea pangho chu ahiuve. Chule numei tamtah Jerusalem'a ahinlhon toupiho jong chu ahiuve. 
Mark15:42 Nilhah ahi phatnin, kigot ni ahi jeh-in, hichu cholngahni masang ni ahin," 
Mark15:43 Arimathea kho-a mi Pathen lenggam ngah jinga um, vaipo ginle ja umtah Joseph chu ahungin, ngampelin Pilate henga achelutnin, Jesu long chu agathumtan ahi." 
Mark15:44 Pilate'in chutia athivah jeng chu adatmo lheh jengin; chuin aman sepai jalamkai chu akouvin, Athina sottam, tin adongin ahi." 
Mark15:45 Chuin sepai jalamkaija kona ahetchen phatnin, along chu Joseph apetai." 
Mark15:46 Chuin tupat ponnem ahin choijin, along chu alalhan, tupat ponnema chun atomin, song kilai lhan sunga chun alupsah-in, chujouvin lhan kotna chun song len khat atanglutnin ahi." 
Mark15:47 Chule Magdalene Mariam le Joses nu Mariam chun akoinau chu avejing lhonin ahi. 
Mark16:1 Chuin cholngah ni kichai phatnin Magdalene Mariam, Jacob nu Mariam, chule Salome hicheng chun ahunguva thao anu theina dingun, thao namtui ahin choijun ahi." 
Mark16:2 Chuin hapta ni masa ni jingpitah-in niso jou jouvin lhan lama chun ahunguvin ahi. 
Mark16:3 Chuin amahole amaho akihouvun, Lhankotna song chu kon eitahdoh peh taovinte? akitiuvin ahi." 
Mark16:4 Ahinla agah vetnule song chu tahdohsa anaum amutaove; asong chu lentah hija ahi. 
Mark16:5 Chuin lhan sunga alutnun ahile gollhang khat ponbangleh choltah kisila jetlam sanga tou amuvin; chuin amaho chu atija lheh jengun ahi. 
Mark16:6 Ahivangin ama chun amaho jah-a, Tija hih-un; thingpel'a kithat Nazareth Jesu chu naholu ahi: ama athoudohtai; hikoma aumtapoi: alupna hi hung vetaovin." 
Mark16:7 Amavang cheovinlang aseijuite le Peter jah-a gaseijun, Aman najah uva aseibangin Galilee gam lamah namasanguva achei; chukom chu nanghon Ama namu dingu ahi, ati." 
Mark16:8 Chutichun kidang satah-in akihot hot jengun; gangtah-in ahung potdoh-un, lhanphunga kon chun ajamtaove. Akichat jeh-un, koima jah-a aseipouvin ahi." 
Mark16:9 Chuin hapta ni masapen ni jingpi-a athodoh jou chun, Magdalene Mariam, asunga kona thilha sagi anodohnu henga chun akilah masapenin ahi." 
Mark16:10 Chuin amanu chun Jesu umpiji teho, ama thi jeh-a kapkaple kingaisese teho henga chun achen agaseijin ahi." 
Mark16:11 Ahin athoudoh-in, amanu chun amui ti ajah vanguvin atahsan pouvin ahi." 
Mark16:12 Chujouvin Aman alah uva mi ni gamlam jona achena lhona limchom beh-in akimusah-in ahi. 
Mark16:13 Chuin amani ache lhonin seijui dangho agahil lhonle, amahonla amani sei jong chu anatahsan dehpouvin ahi." 
Mark16:14 Chuin chujou kitman ankong aum laitah-un, somlekhat ho hengtah-a akilah-in; athodoh kit nunga amuho thusei atahsan lou jeh-u chun, atahsan louvule alungtah-u chu asosalin ahi." 
Mark16:15 Chuin Aman ajah uva, Nangho vannoi leiset gam jouse-a cheovinlang, thilsem namkim jah-a hiche Kipana Thupha hi gahil lhang leuvin." 
Mark16:16 Atahsana baptize chang chu sohcha ding ahi; atahsan lou vang chu themmo changa umding ahi. 
Mark16:17 Chule atahsante chu melchihna hicheng hin ajuipeh dingu ahi; keima mina thilha anodoh dingu, paothah paothah-a pao dingu," 
Mark16:18 Gul akhutna adop dingu; thina thei ima donjong leu ima ti lou dingu; chule ana damlou chunga akhut angap diu, ana chu dam ding ahi, ati." 
Mark16:19 Chuin Pakai Jesu'n ajah uva chucheng asei jouvin, van'ah lahtouvin aumin, Pathen jet lamah atoutai." 
Mark16:20 Chuin amaho achedoh-un, muntin-ah ahillhang leuvin, anatohna chanuvah Pakaiyin akitho piuvin, chule melchihna-in ajuisah-in athu chu aphut detpeh-in ahi. Amen." 
Luke1:1 I-lah uva tahsan umtah-a guilhung hiche thilho chu adungjui tah-a sun dinga mi tahtah-in akhut apat tah banguvin," 
Luke1:2 Atil abula patna amit tah-a muho le athu seiphonga panghon eihil bangun," 
Luke1:3 Michung nung Theophilus, ijakai abula patna chamkim keija hetna kaneito lhonin, nangma henga adungjui tah-a hin sutding pha kasan ahi;" 
Luke1:4 Nangma nakihilsa thilho chengse chu adihtah ahi ti nahetna dingin. 
Luke1:5 Judah gam lengpa Herod lal laijin, Abia loi lah-a thempu khat amin Zachariah kiti aumin; chule a-inneipi chu Aaron chilhah ahin, amin Elizabeth ahi." 
Luke1:6 Ani lhona Pathen mitmu-a chonphatah, themona neilou Pakai thupeh jousele chonna danthu jouse jui kimkeija ahi lhone." 
Luke1:7 Hinlah Elizabeth chu achiin jeh-in cha aneilhon pon, chule ani lhonin hateh-in ateh gel lhontan ahi." 
Luke1:8 Chuin ahitin ahi, aloite aban bana akilhah dungjuija Pathen anga thempu na atoh petnin," 
Luke1:9 Thempu chonna ngaija Pakai houin'a alutchun thil namtui halding chu achang khatan ahi. 
Luke1:10 Chule thil namtui ahal pet chun mipi chu polama ataovun ahi. 
Luke1:11 Hiche pettah chun Pakai vantil khat ahengah ahung kilah in, thil namtui kihalna maicham jet lama chun ahung dingin ahi." 
Luke1:12 Zachariah'in ama chu amu phatnin, alungkhamin, chule ki jong akichan ahi." 
Luke1:13 Amavang vantil chun ama jah-a, Zachariah, kicha hih-in, nataona akisangtai; chule na-inneipi Elizabeth chun chapa khat ahin ding, chule nangman amin John nasah ding ahi." 
Luke1:13 Amavang vantil chun ama jah-a, Zachariah, kicha hih-in, nataona akisangtai; chule na-inneipi Elizabeth chun chapa khat ahin ding, chule nangman amin John nasah ding ahi." 
Luke1:14 Chule nangma dingin thanopna le hapa kipana hintin, ama pena chu mi tamtah kipah ding ahi." 
Luke1:15 Ijeh-inem itile ama chu Pakai mitmu-a lentah hiding ahin, chule ama chun lengpiga twile ju adon louhel ding ahi; chule anu oisunga auma patna Lhagao Theng dimset ding ahi." 
Luke1:16 Chule aman Israel chate tamtah a-Pakai Pathen'u henga alehei ding ahi. 
Luke1:17 Chule kigosa dema umho chu Pakaiya dinga kigotsah dinga, apate lung achate lama heija, michonpha ho chihna thua nungloute chonsah dinga, aman Elijah lhagao le thahat akena ama masang sanga che ding ahi, ati." 
Luke1:18 Chuin Zachariah'in vantil jah achun, Keila katehtan, kaji jongla atehtan, hiche thuhi iti kahet them thei dingham? tin adongin ahi." 
Luke1:19 Chuin vantil chun adonbutnin, Keima Pathen anga ding jing Gabriel chu kahi, nangma jah-a thusei dingle hiche thupha hi seipeh dinga hungkisol kahi." 
Luke1:20 Chule ven, aphatcha guilhung ding kasei thu natahsan lou jeh-a, athu guilhun ni kahse-a thusei thei louva paomo-a naum ding ahi, ati." 
Luke1:21 Chule miho chun Zachariah chu angah-un, Pathen houin sunga aum sotden chu adatmo lheh jengun ahi." 
Luke1:22 Chuin ahungdoh phatnin ajah uva thu asei theitapon ahi; hichun amahon intheng sunga mu khat anei ahi ti ahetauve; ijeh inem itile amaho chu akhutnin ahoupi thon, paolouvin aumin ahi." 
Luke1:23 Chuin athempu kin natohna nikho achai phatnin, a-in lama achetan ahi." 
Luke1:24 Hiche jou chun a-inneipi Elizabeth agaitan, chule amanu lha nga akiselin," 
Luke1:25 Aman mi lah-a mi i-sah lou kachan hi suhmangna dinga, Pakaiyin keima eivetna hitia hi eibol ahi, ati." 
Luke1:26 Chuin alha gupna-in Pathen'a konin Gabriel vantil chu Galilee gama khopi khat Nazareth atiuva chun," 
Luke1:27 David son amin Joseph kitipa jihol nungah theng khat henga akisolin; nungah theng min chu Mariam ahi. 
Luke1:28 Chuin vantil chu amanu hengah alut-in, Chibai, sah chungnungnu, Pakaiyin naumpi; numei lah-a anunnoma nahi, ati." 
Luke1:29 Chuin amanun ama amuphatnin, alunggim lheh jengin, alungthimin, Itobang phatthei bohna ahitadem, atin ahi." 
Luke1:30 Chuin vantil chun amanu jah-a, Kicha hih-in, Mariam, ijeh-inem itile Pathen lungdeilam nahi." 
Luke1:31 Chule ven, gaijin natin, chapa khat nahin ding, chule amin JESU nasah ding ahi." 
Luke1:32 Ama chu hung len ding, chule Chungnung pen Chapa kiti ding ahi: chule Pakai Pathen'in ama chu apu David laltouna apeh ding ahi." 
Luke1:33 Ama Jacob sonho chunga leng changa, atonsot atonsot geija vai apoh ding, agamin itihchan hijongle kichaitih anei lou ding ahi, ati." 
Luke1:34 Chuin Mariam'in vantil jah-a chun, Hichu iti hi dingham, Pasal la kaneipon? ati." 
Luke1:35 Chuin vantil chun adonbutnin, ajah-a, Lhagao Theng nachungah hung chuntin, chule Chungnung pen thilbol theinan nahin lekhu ding ahi: chule hiche jeh-a chu ahung peng ding athenga chu Pathen Chapa kiti ding ahi." 
Luke1:36 Chule, ven, nasopinu Elizabeth'in jong ateh nungin chapa khat avoptai; achinga aseinu-u chu agaijin, tun lha gup ahitai." 
Luke1:37 Ijeh-inem itile Pathen na dinga ahitheilou imacha umlou ding ahi, ati." 
Luke1:38 Hichun Mariam'in, Ven, keima Pakai sohnu kahi, kachungah nasei bangbang chun lhunghen, ati. Chuphatnin vantil chu amanu koma konin achemang tan ahi." 
Luke1:39 Hiche jou chun Mariam akipatnin, thinglhang gama Juda khopi khatnah acheloitan ahi." 
Luke1:40 Chuin Zachariah in'a alutnin, Elizabeth chibai aboh tan ahi." 
Luke1:41 Chuin ahitin ahi, Elizabet'in Mariam'in achibai boh ajah phatnin, a-oi sunga naocha chu ahung kichomin, chule Elizabeth amatah Lhagao Theng adimin;" 
Luke1:42 Chule aw sangtah-in asamin, Numei lah-a nunnoma nahin, nalai gil ga jong nunnoma ahi." 
Luke1:43 Chule ka pakai nu kahenga ahung hi, hoilam ipi thu hitam?" 
Luke1:44 Ijeh-inem itile ven, nei chibai boh aw gin kanakhangin ajahjah-in, ka-oi sunga naocha athanomin ahung kichomin ahi." 
Luke1:45 Chule atahsan nu chu anunnom ahi; ijeh inem itile Pakaiyin ajah-a thu asei chengse chu hung guilhun ding ahi, ati." 
Luke1:46 Chuin Mariam'in, Kalungin Pakai achoi-anin," 
Luke1:47 Chule kalhagao jong eihuh hinga Pathen'ah akipah-in ahi. 
Luke1:48 Ijeh-inem itile aman asohnu dinmun nemcha hi akhohsah-in; Hijeh chun vetan, tu-a lhah-a akhang akhanga mi jousen anunnom eiti dingu ahi." 
Luke1:49 Ijeh-inem itile Hatchung nungin keima thil loupitah eibol pehtan; Amin jong athenge. 
Luke1:50 Chule Ama gingte chunga akhang akhangin Alungset aumpeh jinge. 
Luke1:51 Aman abanin athahatje avetsahtan; Aman ama lungela kiletsah hoithoteho asuchehtai. 
Luke1:52 Aman ahat apaoho atouna mun uva kon in asonlhan, namchom chagate atungdohtai." 
Luke1:53 Agilkelteho thil phaphan avahvan, mihaote ho khut gohkeovin asolmangtai." 
Luke1:54 Alungsetje chu ahetdoh jingnan, asoh Israel akithopin," 
Luke1:55 Tonsotna dingin Ipu ipateu Abraham, chule achilhahte henga athutep bang chun, ati." 
Luke1:56 Chuin Mariam amanu koma chun lha thum jen aumin, a-in lamah akiletan ahi." 
Luke1:57 Chuin Elizabeth aso phat ahung lhingtan ahile, chapa khat ahingin ahi." 
Luke1:58 Chuin a-inhengho le a-inkoho chengsen Pakaiyin aha lungset behseh jeng chu ajah phatnun, amanu chu akipa athanop piuvin ahi." 
Luke1:59 Chuin ani get nin naosen cheptan ding chun ahungun; amaho chun apa min bangin Zachariah sah dingin agouvin ahi. 
Luke1:60 Ahin naosen nu chun, Ahipoi, naosen min hi John sah ding ahi, tin amaho jah-a aseijin ahi." 
Luke1:60 Ahin naosen nu chun, Ahipoi, naosen min hi John sah ding ahi, tin amaho jah-a aseijin ahi." 
Luke1:61 Chuin amahon, Naphung lah uva koima min chutobang um louva, atiuvin ahi." 
Luke1:62 Chuphatnin amahon, Amin ipi nasah nom em tin mit heijin apa adongun ahi." 
Luke1:63 Chuin aman lekhasutna pheng athumin, Amin John ahi, tin asuntan ahi. Hichun ami jouse chun adatmo lheh jengun ahi." 
Luke1:63 Chuin aman lekhasutna pheng athumin, Amin John ahi, tin asuntan ahi. Hichun ami jouse chun adatmo lheh jengun ahi." 
Luke1:64 Chuin chupettah chun akam akihongin, alei akilhamin, Pathen avahchoi tan ahi." 
Luke1:65 Hichun akimvela cheng chengse chungah kichat achutan, chule Juda gam thinglhang jouse-ah hicheng thusoh thu chu akiseithang tan ahi." 
Luke1:66 Chule aja jousen hichu alungin aching cheh-un, Hiche chapang hi ipi ahungsoh tadem! atiuvin ahi. Chule Pakai khutnin ama aumpin ahi." 
Luke1:67 Chule apa Zachariah chu Lhagao Theng adimsetnin, gaothu aseijin, hitin ahi;" 
Luke1:68 Pakai Israel Pathen chu vahchoijin umhen; Ijeh-inem itile Aman amite avilin, alhatdoh tan," 
Luke1:69 Chule asoh David insung mite lah-a, Eiho dingin huhhingna ki khat eitun dohpeh taove;" 
Luke1:70 Leiset kisemtila pat Aman athemgao thengho kama anasei bangin; 
Luke1:71 Imelma teova konle, eihoteu khutna kona huhdoh-a i-um theina diuvin;" 
Luke1:72 Iputeu ipateu henga anatep akhotona chu tohdohna dingle, akitepna theng chu geldoh nadingin;" 
Luke1:73 Ipuluiju Abraham jah-a akihahselna bangtah-in," 
Luke1:74 Igalteu khutna kona huhdoh-a i-umuto lhona, kichalou hela ama kin iboluva," 
Luke1:75 Thengtah le chonphatah-a, Ihinlai sungseuva a-angsunga akin ibolna diuvin." 
Luke1:76 Chule nangma, naosen, chungnung pen themgao kiti ding nahi; ajeh chu alampi sem dinga nangma Pakai masang sanga che ding nahin;" 
Luke1:77 achonsetnao suhbeija auma kona, amite chu huhhingna hetna pedingin," 
Luke1:78 I-Pathen'u nemheuva mikhotona vangin, chungnunga kona nisa soh chun ihungvil taovin;" 
Luke1:79 Muthim le thina lima touho salvah dingle, Ikengu lungmonna lampia chesah dingin, ati." 
Luke1:80 Chuin chapang chu ahung seilenin, lhagaova hattah ahitan; chule Israelte henga akiphondoh ni gei chun gamthipmah aumin ahi." 
Luke2:1 Chuin ahitin ahi, hiche nikholai chun Caesar Augustus'in leiset chunga cheng jouse min sut ding thu apen ahi." 
Luke2:2 Hichu Syria gama Cyrenius gamvaipo ahilaija min kisutna amasapen ahi. 
Luke2:3 Hichun mi jouse chu amin sun dingin ama ama khopi cheh-a acheuvin ahi. 
Luke2:4 Chule Joseph jong chu David inko le aphung ahi jeh chun, Galilee gama Nazareth kho-a konin, Juda gama David khopi Bethlehem atiuva chun," 
Luke2:5 Ajihol Mariam gaihamset chutoh amin sun dingin achetan ahi. 
Luke2:6 Chuin amani chukoma aumpet lhonin, Mariam aso phat alhingtan ahi." 
Luke2:7 Hichun achapa masapen ahingin; chuin ponin ajelin, jinlhun ina mun a-on lou jeh chun, gan ankong sunga alupsahtan ahi." 
Luke2:8 Chule hiche gama chun lou jaova tol lhanga geh kelngoi chingho aumun, jan-in akelngoi honu angah-un ahi." 
Luke2:9 Chuin, veuvin, Pakai vantil khat akomuvah ahung dingin, chule Pakai loupi chun akimvelu asalvah jengtan ahi: hichun amaho akichatangei jengun ahi." 
Luke2:10 Chuin vantil chun ajah uva, Kicha hih-un, ijeh-inem itile, veuvin, keiman mijouse-a dinga hachangpa kipana thupha chu nangho kahin pohpeh nahiuve." 
Luke2:11 Ajeh chu tunin nangho dingin David khopi-ah Huhhing-a khat apengtai, ama chu Pakai Christa ahi." 
Luke2:12 Chule hiche hi nangho dinga amelchihna ding ahi: Nanghon naosen pona kijela gan ankong sunga lum nagamu dingu ahi, ati." 
Luke2:13 Chuin phulou helouvin vantil chutoh vanmi janel honpi ahung umun, Pathen avahchoijun," 
Luke2:14 Chungnung pena Pathen loupi hen, chule leichunga miholah-a chamna le alunglhaina umhen, atiuvin ahi." 
Luke2:15 Chuin ahitin ahi, vantil ho chu amaho koma kona van'a achemang phatnun, kelngoi chingho chun, Cheovin, Bethlehem'a cheohitin, tu-a Pakaiyin eihetsah-u thusoh hi gaveo hite, akitiuvin ahi." 
Luke2:16 Chuin amaho acheloijun ahile, Mariam le Joseph toh gan ankong sunga lum naosen chu agamudoh taovin ahi." 
Luke2:17 Chuin hichu amu phatnun, hiche naosen thudol ajah uva kisei chu ahetsah sonle taovin ahi." 
Luke2:18 Chuin ajah uva kelngoi chingho thusei chu ajapha jousen kidang asauvin ahi. 
Luke2:19 Mariam vang chun thu kisei jouse chu alungin angaiton, aching jingin ahi." 
Luke2:20 Chuin kelngoi chingho chun ajah uva kisei bang banga thil amu chengseu le athil jah chengseu jal chun, Pathen choi-at le vahchoi tothon akiletaove." 
Luke2:21 Chuin ani get nin cheptan ding nikho alhingtan, amin Jesu asahtaove, hichu naobu-a aum masanga vantil chun asahsa ahi." 
Luke2:22 Chuin Mosi thupeh dungjuija akisuhtheng nikho alhin phatnin, ama chu Pakai henga peh dingin Jerusalem'a ahin puijun," 
Luke2:23 (Pakai danthu bu-a, Naobu phukeh-a hung pengdoh pasal jouse chu, Pakaiya dinga atheng kiti ding ahi; ati banga chu;)" 
Luke2:24 Chule Pakai danthua, vakhu kop khat hijongle vapal nou ni hijongle tia kisei bangin, ganlhaina toh dingin ahungun ahi." 
Luke2:25 Chuin, veuvin, Jerusalem'a chun amin Simeon kiti mi khat aumin; amapa chu chonpha tahle Pathen ngaisahtah, Israelte lungmon nading chu ngah jinga ahin; achunga Lhagao Theng uma ahi." 
Luke2:26 Chule Pakai thaonu Christa chu amu masanga ama athi lou ding chu, Lhagao Thengin ahetsah-a aphondoh ahi." 
Luke2:27 Chuin ama chun Lhagao puijin houin sunga chun ahung lutnin; chuin achung changa chonna dan ngaija bol dinga anule apan naosen Jesu chu apui phatnun," 
Luke2:28 Amapan naosen chu akhutnin alan, chule Pathen avahchoijin," 
Luke2:29 Pakai, tun nangma thu dungjuija Nasoh hi lungmonga neilhahdoh ahi." 
Luke2:30 Ijeh-inem itile nami huhhingna kamit nin amutai," 
Luke2:31 Miho jouse mitmu-a Nangman nagot 
Luke2:32 Chidang namdangte henga vah kilangdoh dingle, Nami Israelte loupina ding chu, ati." 
Luke2:33 Chuin naosen umchan ding thudol kisei chu anu le Joseph'in kidang asa lheh lhonin ahi. 
Luke2:34 Chuin Simeon chun phatthei achunguva aboh-in, anu Mariam jah-a, Ven, hiche chapang hi Israelte lah-a mi tamtah lhuhna le dindohna hung hiding, chule seiset kihetna melchih na-a kitung ahi." 
Luke2:35 Henge, mi tamtah lunggel kiphon dohna dinga, nangma lung jong chemjamin asutpai ding ahi, ati." 
Luke2:36 Chule Asher phung mi Phanuel chanu Hanna kiti themgao numei khat aumin, amanu chu hatah-a teh ahitan, anungah jineija patna ajitoh kum sagi chengkhom ahin," 
Luke2:37 Chule amanu chu kum somget le kumli geija meithaija uma ahin, amanu chu houin'a kona potdoh louhela, an ngol le taona puma Pathen houva asun ajana um ahi." 
Luke2:38 Chuin hiche nidan tah chun ahungin Pathen athangvah-in, Jerusalem lhatdoh ding kat jinga umteho jouse jah-a chun Jesu umchan thu aseijin ahi." 
Luke2:39 Chuin Pakai danthu dungjuija thil abol chaisoh phatnun, Galilee gama akhopiu Nazareth kho-a akilekit taovin ahi." 
Luke2:40 Chuin chapang chu akhangin, chule lhagaovin ahatdoh-in, chihna adimset tan; chule Pathen lungsetna achunga aumtan ahi." 
Luke2:41 Chuin anule apa chu kumseh-in kalchuh kut tengle Jerusalem'a acheji lhonin ahi. 
Luke2:42 Chuin ama kum somle kum ni ahi-in, kalchuh kut chonna ngaijin Jerusalem'a achetouvun;" 
Luke2:43 Chuin kut achaijuva akile kit phatnun chapang Jesu anunguvah Jerusalem'ah aumdentan; chule hichu anule Joseph'in ahelhon hih-in; 
Luke2:44 Mihon lah-a chu uma ahi tin angaito lhonin, ni khat lam achetauvin; chuin amanin a-inkoteho le akihetpiho lah ahol lhonin ahi." 
Luke2:45 Chuin amudoh lhonlou phatnin, Jerusalem lamah akile kit lhonin, aholpeh lhontan ahi." 
Luke2:46 Chuin ahitin ahi, ni thum jouvin ama chu houin sungah agamudoh lhonin, houhil ho lah-a anatouvin, thu anangaijin dong jong ana dongin;" 
Luke2:47 Chule athu jachan chun ahetjele athu donbut chu kidang asa lheh jengun ahi. 
Luke2:48 Chuin amu phat lhonin alungdongleu lhonin; chuin anun ajah-a, Chapa, ibola neihiti bol lhonham? Vetan napale keiman lungdong tah-in kahol lhone, ati." 
Luke2:49 Chuin aman amani jah-a, Ibola neihol lhonham? Keima ka-Pa in'a akin bola umding mong kahi helhon lou nahim? ati." 
Luke2:50 Ahin ajah uva athusei chu amahon ipi kiseina ham ahepouvin ahi. 
Luke2:51 Chuin amanitoh alhonin, Nazareth kho-ah achesuh-un; athu thu lhonin anungin; chule anun hicheng thu kisei jouse chu alungin achingtan ahi." 
Luke2:52 Chuin Jesu chihna le tahsa-a akhangtou touvin; chule Pathen le mihem deisah-in aumtan ahi. 
Luke3:1 Chuin Tiberius Caesar lengchan kal kum somle ngana-in, Pontius Pilate Juda gamvaipo ahia, chule Herod Galilee gam vaipo ahia, asopipa Philip Ituria le Trachonitis gamkai vaipo ahia, chule Lysanias Abilene gam vaipo ahi lai," 
Luke3:2 Anna le Caiaphas thempulen ahilhon laijin, Pathen thu chu gamthipma Zachariah chapa John hengah ahung lhungtan ahi." 
Luke3:2 Anna le Caiaphas thempulen ahilhon laijin, Pathen thu chu gamthipma Zachariah chapa John hengah ahung lhungtan ahi." 
Luke3:3 Chuin ama chu Jordan luipang jui kimvela gam jouse-a ahungin, chonset suhbeina dinga lungheija baptize chan thu alhangsam len;" 
Luke3:4 Isaiah themgao lekhabua kisunbang chun, Gamthipma khosam aw khatnin, Pakai lamlen semtohsan koijun, alampi semjangun." 
Luke3:5 Damkom chengse kidip chama, molsang jousele lhang jouse kisunem ding; chule lamkon chu kisujanga, aphon nachu kisunam ding;" 
Luke3:6 Chule mi jousen Pathen mi huhhingna amu ding ahi. 
Luke3:7 Hiti chun aman, ama khutna baptize chang dinga ahenga hunga mihonpi jah-a chun, Vo gulse sonho, khonunga lunghan hung lhung dinga kona jam ding lungthim koiham napeuvah?" 
Luke3:8 Hiche jeh chun lungheitoh kilomin gadoh-un; chule nalah uva, Abraham kapu luiju aumnai titahih-un; ijeh-inem itile kaseipeh nahiuve, Pathen'in hiche songho-a kona hi Abraham son asodoh sah thei ahi." 
Luke3:9 Chule tu jeng jongin thing bultinah heicha kikoija ahitai; chutiachu thingphung aga phalou chengse chu kiphuh lhu-a, meija kisep lutji ahi, ati." 
Luke3:10 Chuin mihonpi chun, Achutile keihon ipi kabol dinguham? tin ama adongui." 
Luke3:11 Chuin aman adonbutnin, amaho jah-a, Sangkhol ni neijan anei louva chu kihoppi hen; chule anneh neijan jong chutima chun bolhen, ati." 
Luke3:12 Chuin kaidongho jong chu baptize chang dingin ahenga ahungun ajah-a, Mihil, keihonla ipi kabol dinguham? atiuve." 
Luke3:13 Aman amaho jah-a, Nanghon nakiteppeh kalvalun mi-a lahbe hih-un, ati." 
Luke3:14 Sepaiho injong adongun, Keihon jong ipi kabol dinguham? atiuvin. Aman amaho jah-a, Alam louvin koimacha acham louvin lahpeh hih-un; jouvin jong mi heh hih-un; chule nalo jat jat uvah lung lhaijun." 
Luke3:15 Chuin mihon agaldot jingu ahito lhona, Hiche John hi Christa ahi khat tadem, tia lungthima angaito laitah-un," 
Luke3:15 Chuin mihon agaldot jingu ahito lhona, Hiche John hi Christa ahi khat tadem, tia lungthima angaito laitah-un," 
Luke3:16 John'in adonbutnin, abonchauva jah-a, Keima vangin twija baptize kachansah nahiuve; ahivangin keima sanga hat chungnungjo ahunge, keima akeng chot khao sutlham dinga jong kilom kahipoi; amatah chun nangho Lhagao Thenga le meija baptize nachansah dingu ahi." 
Luke3:16 John'in adonbutnin, abonchauva jah-a, Keima vangin twija baptize kachansah nahiuve; ahivangin keima sanga hat chungnungjo ahunge, keima akeng chot khao sutlham dinga jong kilom kahipoi; amatah chun nangho Lhagao Thenga le meija baptize nachansah dingu ahi." 
Luke3:17 Aman akhutna godal akichoijin, aphol ajapngim sela, chule achang pang sunga akhum ding; asi vang chu mit theilou meija agovam ding ahi, ati." 
Luke3:18 Hiti chun aman tilkhouna thudang tamtah aseijin, amaho jah-a chun Kipana Thupha ahil lhanglen ahi." 
Luke3:19 Ahin John'in Herod lengpa chu asopipa Philip inneipi Herodia jal leh athilbol phalouho jala apho jeh-in," 
Luke3:19 Ahin John'in Herod lengpa chu asopipa Philip inneipi Herodia jal leh athilbol phalouho jala apho jeh-in," 
Luke3:20 John chu songkul'a akhumin, chonset chunga chonset abolbetai." 
Luke3:20 John chu songkul'a akhumin, chonset chunga chonset abolbetai." 
Luke3:21 Chuin ahitin ahi, miho jouse baptize achanuva, Jesu jong baptize achan jouvin, ataovin ahile van akihongin," 
Luke3:22 Chule Lhagao Theng tahsa vouvin vakhu bangin ahung kumlhan achunga achun, chule van'a konin aw ahung gingin, Nangma ka-Chapa deitah nahi; nachungah kalung alhai tangeije, ati." 
Luke3:23 Jesu amihil kipat chun ama kum somthum vel alhingin, mi ngaiton ama chu Joseph chapa ahin, Joseph chu Heli chapa ahin," 
Luke3:24 Heli chu Matthat chapa ahin, Matthat chu Levi chapa ahin, Levi chu Melchi chapa ahin, Melchi chu Janna chapa ahin, Janna chu Joseph chapa ahin," 
Luke3:25 Joseph chu Mattathias chapa ahin, Mattathias chu Amos chapa ahin, Amos chu Nahum chapa ahin, Nahum chu Esli chapa ahin, Esli chu Nagge chapa ahin," 
Luke3:26 Nagge chu Maath chapa ahin, Maath chu Mattathias chapa ahin, Mattathia chu Semei chapa ahin, Semei chu Joseph chapa ahin, Joseph chu Juda chapa ahin," 
Luke3:27 Juda chu Joanna chapa ahin, Joanna chu Rhesa chapa ahin, Rhesa chu Zerubbabel chapa ahin, Zerubbabel chu Shealtiel chapa ahin, Shealtiel chu Neri chapa ahin," 
Luke3:28 Neri chu Melchi chapa ahin, Melchi chu Addi chapa ahin, Addi chu Cosam chapa ahin, Cosam chu Elmodam chapa ahin, Elmodam chu Er chapa ahin," 
Luke3:29 Er chu Jose chapa ahin, Jose chu Eleazer chapa ahin, Eleazer chu Jorim chapa ahin, Jorim chu Matthat chapa ahin, Matthat chu Levi chapa ahin," 
Luke3:30 Levi chu Simeon chapa ahin, Simeon chu Juda chapa ahin, Juda chu Joseph chapa ahin, Joseph chu Jonam chapa ahin, Jonam chu Eliakim chapa ahin," 
Luke3:31 Eliakim chu Melea chapa ahin, Melea chu Mennan chapa ahin, Mennan chu Mattatha chapa ahin, Mattatha chu Nathan chapa ahin, Nathan chu David chapa ahin," 
Luke3:32 David chu Jesse chapa ahin, Jesse chu Obed chapa ahin, Obed chu Boaz chapa ahin, Boaz chun Salmon chapa ahin, Salmon chu Nahson chapa ahin," 
Luke3:33 Nahson chu Aminadab chapa ahin, Aminadab chu Aram chapa ahin, Aram chu Hezron chapa ahin, Hezron chu Peres chapa ahin, Peres chu Judah chapa ahin," 
Luke3:34 Judah chu Jacob chapa ahin, Jacob chu Isaac chapa ahin, Isaac chu Abraham chapa ahin, Abraham chu Terah chapa ahin, Terah chun Nahor chapa ahin," 
Luke3:35 Nahor chun Seruch chapa ahin, Seruch chu Reu chapa ahin, Reu chu Peleg chapa ahin, Peleg chun Eber chapa ahin, Eber chu Shelah chapa ahin," 
Luke3:36 Shela chu Cainan chapa ahin, Cainan chu Arphaxad chapa ahin, Arphaxad chu Shem chapa ahin, Shem chu Noah chapa ahin, Noah chu Lamech chapa ahin," 
Luke3:37 Lamech chu Mathusala chapa ahin, Mathusala chu Enoch chapa ahin, Enoch chu Jared chapa ahin, Jared chu Mahalalel chapa ahin, Mahalalel chu Cainan chapa ahin," 
Luke3:38 Cainan chu Enos chapa ahin, Enos chu Seth chapa ahin, Seth chu Adam chapa ahin, Adam chu Pathen chapa ahi." 
Luke4:1 Chuin Jesu Lhagao Theng dimsetnin Jordan'a konin akilen, chule Lhagaovin gamthipmah apuijin," 
Luke4:2 Nisomli diabol lhep patepmin aumin ahi. Chule hiche phat sunga chu imacha ne lou ahin; chule chuche alhin phatnin agil akeltan ahi. 
Luke4:3 Hichun diabol'in ajah-a, Nangma Pathen Chapa nahile, hiche song hi changlhah asona dingin thu pen, ati." 
Luke4:4 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah-a, hitin akisune, mihem changlhah jenga hing louding ahi, Pathen thu chengsea joh hingding ahi, ati." 
Luke4:5 Chuin diabol'in molsang tah chunga apuitouvin, mitphet kah louvin vannoi leiset gam jouse avetsahtan ahi." 
Luke4:6 Chuin diabol chun ajah-a, hicheng jouse chunga thuneina le aloupina nangma penge; ijeh-inem itile keima eikipedoh-a ahitan; kapeh nomnom kapeh ahi." 
Luke4:7 Hijeh chun neihouva ahile aboncha nanga hi ding ahi, ati." 
Luke4:8 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah-a, kanunglama chen, Satan: ijeh-inem itile, hitin akisune, nangman napakai, na-Pathen chu houvinlang ama jengbou jennin, ati." 
Luke4:9 Chuin Jerusalem'a apuijin chule houin tingvuma adinsah-in; chuin ajah-a, Pathen Chapa nahile, hichea konhin nangma kichomlha jengin." 
Luke4:10 Ijeh-inem itile, Aman nangma chungchanga avantilho nachang dingin thu pentin," 
Luke4:11 Chule amahon akhutnuva nadop dingu ahi, achutiloule songah nakeng kisuh khah-in nate, tin akisune ati." 
Luke4:12 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah-a, Nangman Pakai na-Pathen chu lhem patep hih-in, tin akiseije, ati." 
Luke4:13 Chuin diabol'in alhep patepna chengse achaisoh phatnin, chomkhat dingin ama chu adalhatan ahi." 
Luke4:14 Chuin Jesu Lhagao thahatnin Galilee'a akilekit tan; hichun akimvel gamtina chun athu akithangtan ahi. 
Luke4:15 Chuin akikhopnao in tinah ahillen, mi jouse pachat-in aumtan ahi." 
Luke4:16 Chuin aseilet dohna Nazareth kho-a ahungin; chuin achon ngaibangin cholngah nin kikhopna in'ah alutnin, sim dingin adingtan ahi." 
Luke4:17 Chuin Isaiah themgao lekhabu apeuvin ahi. Chuin aman lekhabu chu aphongin ahile, hitia kisun laitah amudoh-in ahi:" 
Luke4:18 Pakai Lhagao chu kachunga aume, ajehchu aman keima mivaichaho jah-a kipana Thupha hillhang ding, alung naho damsah ding, sohchangho jah-a lhadohna thu phongdoh ding, mitcho ho khomusah dinga, suhnemna umho lhadoh dinga," 
Luke4:19 Pakai lahthei kum seiphong dinga, thao einu ahi." 
Luke4:20 Chuin aman lekhabu chu akhupmin, lhachale khutna ape kitnin, atoutan ahi. Hichun kikhopna in'a mi jousen ama jeng amit lhuh chehtauvin ahi." 
Luke4:21 Chuin ajah uva, Hiche Pathen lekhabu thuhi tuni hin nanakhang sunguvah aguilhung tai, tin asei pantan ahi." 
Luke4:22 Hichun abonchauvin ama chu aseiphaovin, chule akam sunga soh lungsetna thu chu kidang asa lheh jengun; Hiche hi Joseph chapa hilouham? atiuvin ahi." 
Luke4:23 Chuin aman amaho jah-a, Nanghon, Louthem nangma kiboldamin: Capernaum'a nathilbol kajah chengseu chu hikomah nangma gama jong hin bolin, ti thuchih hi kajah-a nasei tei dingu hina hi, ati." 
Luke4:24 Chuin aman aseikitnin, Tahbeh-a najah uva kasei ahi, Themgao koima ama gam sungah min ajop ngaipoi." 
Luke4:25 Ahivangin tahbeh-a najah uva kasei ahi, Elijah nikho laija van akikha-a, kum thumle lha gup gam jouse-a kel alhah chun, Israel lah-a meithai tamtah aumin ahi;" 
Luke4:26 Ahin adang koima henga Elijah kisol louvin, Sidon gama Zerapath kho-a meithainu henga akisol bouvin ahi." 
Luke4:27 Chule Elisha'n themgao phatlai chun, Israel lah-a aphah tamtah aum nan; ahinla Syria mi Naaman tilou, adang koima kiboldamtheng aumpoi, ati." 
Luke4:28 Chuin amahon thu chucheng ajah phatnun, kikhopna in sunga mi jouse chu alunghang behseh jengun," 
Luke4:29 Akipat doh-un, khosunga kon chun asondoh-un, abungbua sotlhah dingin akho chennao koldeh lama chun apuitaovin ahi." 
Luke4:30 Ahivangin akah uva akihehdoh-in achemang tan ahi. 
Luke4:31 Chuin ama Galilee gama khopi khat Capernaum'a achesuh-in, chule cholngah nin miho ahiltan ahi." 
Luke4:32 Chule thunei tah-a thu asei jeh chun, athuhil chu kidang asa lheh jengun ahi." 
Luke4:33 Chuin kikhopna in'a chun lhagao boh vop mikhat aumin; chuin ama chun aw sangtah-in asamin," 
Luke4:34 Neidalhao vin! Vo Nazareth Jesu, nangle keiho ikimatnao i-um em? Eisumang uva hunga nahim? Nangma koi nahi kahenai; Pathen Mitheng chu nahi, ati." 
Luke4:35 Chuin Jesu'n ama chu aphoh-in, Thipmin, ama-a kon chun hung doh-in, ati. Chuin thilha chun ama chu alaijuvah ahehlhun, suna louvin asunga konin ahung potdoh tan ahi." 
Luke4:36 Hichun abonchauvin kidang asa lheh jengun, amahole amaho akihouvun, hiche hi ipi thuham? Ijeh-inem itile thuneitah le thahat tah-a lhagao bohho thu apehle, amaho ahung potdoh jenguve, atiuvin ahi." 
Luke4:37 Chuin chuche vel gama khotinah athu athangtan ahi. 
Luke4:38 Chuin akipatnin, kikhopna ina kon chun apotnin, Simon in'a aluttai. Chuin Simon nupanu chu hatah-a khosih-a na ahin; amanu ding chun athumpeh taovin ahi." 
Luke4:39 Chuin ama akomah adingin, akhosih chu aphoh-in ahile, alhatan ahi. Chuin amanu athoudoh paijenin, amaho jenlen apangtan ahi." 
Luke4:40 Chuin nisalhum konin, hivei chomchom veija ana damlou neiho chun amaho chu akoma ahin puijun; chule aman achung cheh uva akhut angamin, aboldam gamtan ahi." 
Luke4:41 Chule thilhaho jong chu mi tamtah-a konin apotdoh-un, Nangma Pathen Chapa Christa nahi, tin asamun ahi. Chuin aman amaho chu aphoh thipmin, amahon ama Christa ahi chu ahet jeh-un, thu aseisah tapon ahi." 
Luke4:42 Chuin kho avah, phatnin apotdoh-in gamthip munah achetan; chule mipi chun aholun, ahenga chun ahungun, amaho adalhah louna dingin alho taovin ahi." 
Luke4:43 Ahivangin aman amaho jah-a, Keiman kho dang danga jong Pathen lenggam Kipana Thupha kahil lhangle ding ahi; ijeh-inem itile hiche dinga chu hinkisol kahi, ati." 
Luke4:44 Hichun Galilee gama kikhopna in tinah thu ahilhanglen ahi. 
Luke5:1 Chuin ahitin ahi, mipin Pathen thu ngaidinga aneh chinto jeh-un, ama Genesaret dillen panga adingin ahi." 
Luke5:2 Hichun aman dillen vaokama chun kong ni amun; ahivangin nga manho chu anapotdoh uva, alennu anasopmu ahi." 
Luke5:3 Chuin ama Simon kong joh-a chun alutnin, kong chu vaokama kona themkhat atollut din asolin, chuin atouvin, kong'a chun apangin mipi chu thu ahiltan ahi." 
Luke5:4 Chuin athusei angah phatnin Simon jah-a, lithuhlam jonin, nga man dingin nalen seplhan, ati." 
Luke5:5 Chuin Simon'in adonbutnin, Pipu, jan khovah keijin kabolun, imacha man louhel kahiuve; ahivangin nangma thusah-in len gahsep lhange, ati." 
Luke5:6 Chuin chutia abol phat chun, nga atama tam akhukha taovin; alennu chu akeh jengin ahi." 
Luke5:7 Chuin amahon kong choma um akikoppiho chu hunga ahung hu dingun agahjap taovin ahi. Chuin ahungun akong nin asung dimun ahile alhalut dehdeh jengin ahi. 
Luke5:8 Ahin Simon Peter'in hichu amun, Jesu khophang bula aboh khupmin, Vo Pakai, kakoma konin chedoh-in; ijeh-inem itile keima mi chonse kahi, ati." 
Luke5:9 Hiche anga matnu chu amale aloiten kidang asah behseh jeh-u ahi; 
Luke5:10 Chule Simon kikoppi Zebedai chapate ni Jacob le John jong chun kidang asa lhonin ahi. Chuin Jesu'n Simon jah-a, Kicha hih-in; tua pat mihem mana napan ding ahitai, ati." 
Luke5:10 Chule Simon kikoppi Zebedai chapate ni Jacob le John jong chun kidang asa lhonin ahi. Chuin Jesu'n Simon jah-a, Kicha hih-in; tua pat mihem mana napan ding ahitai, ati." 
Luke5:11 Chuin amahon akongu vaokama ahintoldoh phatnun, abonchan adalhauvin anung ajuitaovin ahi." 
Luke5:12 Chuin ahitin ahi, ama khopi khatna aumpetnin, veuvin, mi khat apumchanga phah aumin; chuin Jesu amu phatnin tolla aboh khupmin, Pakai, nalung ahile neidam thengsah thei ahi, tin ataotan ahi." 
Luke5:13 Chuin aman akhut alhangin, athamin, Kalung ahi, damthengtan, ati. Chupettah chun aphah chu apha paihel jengtan ahi." 
Luke5:14 Chuin aman koima jah-a asei louna dingin akhamchah-in, Chenlang thempu gakimusah-in, chule nakibol damtheng thu dol chu amaho hettohsahnan, Mosi thupeh dungjuijin thilpeh ding dol chu gapetan, ati." 
Luke5:15 Achuti jeng vangin ama thu dol akithang chehjengin; mipi atama tam athu ngai dingle anat kiboldam dingin ahung kikhomun ahi. 
Luke5:16 Ahin ama chang gamthip muntin-ah achomin achedoh-in, agataovin ahi." 
Luke5:17 Chuin ahitin ahi, hichelai chun nikhat thu ahil petnin, Galilee gama khoho le Juda gama khoho-a kon, chule Jerusalem'a kona hung Pharisai ho le danthu hilteho chu akoma atouvun ahi; chule mi boldam dingin Pakai thilboltheina chun ama aumpi ahi." 
Luke5:18 Chuin veuvin, mihon mi langthi khat ajalkhun pumin ahinpuvin; amahon ama chu put lutna, a-anga koi dingin agouvin ahi." 
Luke5:19 Chuin mipi jeh-a aput lutna ding kom amu lou phatnun, in chunga akaldoh-un, in chungkhu chehpheng vangkah-a chun alupna pumin alailunguva Jesu ang sungah agah khailhauvin ahi." 
Luke5:20 Chuin atahsanjeu chu amun, aman, Mipa nachonset naho kingaidam nahitai, ati." 
Luke5:21 Chuin danthu sunhole Pharisai hon, Taitomna thuseipa hi hoi koiham? Pathen tailou chonset ngaidam thei koiham? tin agel pantaovin ahi." 
Luke5:22 Ahin agelu chu Jesu'n ahen, adonbutnin, ajah uva, Nalunguva ipi nagelu ham?" 
Luke5:23 Nachonset naho kingaidama ahitai kitile, Thouvin lamjotnin ti hoijoh seibai jo-am?" 
Luke5:24 Ahoi hita jongle leiset chungah Mihem Chapan chonset ngaidamna thahat aneije ti nahetna dingun,(langthipa jah-a chun,) Thou vin; nalupna kilah inlang, na-in'a chetan kati nahi, ati." 
Luke5:25 Chuin hiche pettah chun ama a-angsung uva athoudoh paijin, alupna chu akilah-in, Pathen vahchoi pumin a-in lama achetan ahi." 
Luke5:26 Hichun kidang asa lheh jengun, Pathen avahchoijun, Tunin thil kidangtah imuve, atiuvin akicha behseh jengtaovin ahi." 
Luke5:27 Chuin hiche jou chun ama apotdoh-in ahile, amin Levi atiu kaidong khat, kaidonna mun'a atou amun, ajah-a, Kanung hinjuijin, ati." 
Luke5:28 Chuin aman ijakai adalhan akipatdoh-in ajuitan ahi. 
Luke5:29 Chuin Levi chun ama vahnan a-in'ah golvah loupitah abolin; chule hia chun kaidongho le midang tamtah-in amaho chu ankong aumpiuvin ahi. 
Luke5:30 Chuin Pharisai ho le alekha sunteu aseijuiteho chunga aphunun, Ibola kaidongho le chonse hotoh nanehkhom nadon khomuham? atitaove." 
Luke5:31 Chuin Jesu'n adonbutnin, Ati damten louthem angaipouve; a damlouten bou angaijui." 
Luke5:32 Michonpha te kou-a hung kahipoi; alung heina dinguva michonse te kou-a hungjoh kahibouve, ati." 
Luke5:33 Chuin amahon ajah-a, Ipidinga John seijuiten an angol matchet jiuva, tao jong taojiuva chule Pharisai hon jong chuti boljiuva, nangma nungjui hon aneh uva adonjiu ham? atiuvin ahi." 
Luke5:33 Chuin amahon ajah-a, Ipidinga John seijuiten an angol matchet jiuva, tao jong taojiuva chule Pharisai hon jong chuti boljiuva, nangma nungjui hon aneh uva adonjiu ham? atiuvin ahi." 
Luke5:34 Chuin Jesu'n amaho jah-a, Moulang chun aumpi laiseuva, aloite chu an na ngolsah thei ngaijum?" 
Luke5:35 Amavang moulang chu akomuva kona akipuimang ni hung lhung ding ahi, chuche nile an angol dingu ahi, ati." 
Luke5:36 Chuin aman ajah uva thulem khatma aseijin, Koiman ponthah halchu ponluija abeh ngaipoi; chuti bolle athah chun asuhset ding; chule athah-a kona alah ahal jong chu alui chutoh kitoh lou ding ahi." 
Luke5:37 Chule koiman lengpitwi thah savun peng luija akhum ngaipoi; ichuti bolle, atwi thah chun apeng chu tumkeh intin, atwi jong long jalintin, peng jong mang ding ahi." 
Luke5:38 Lengpitwi thah chu peng thah-a khum ding ahibouve; chutile ania kikhehtup jia ahi. 
Luke5:39 Lengpitwi lui dona chun koiman athah don ding agopoi; ijeh-inem itile, Aluibou atuije, ati." 
Luke6:1 Chuin ahitin ahi, amasa kichaijou anichanna cholngah nin changlei lai ajotnin ahile, aseijuiten changvui asih-un, akhutnun anoijun aneuvin ahi." 
Luke6:2 Chuin Pharisai ho kimkhatnin, Cholngah ni-a bol ngailou ibola nabol uham? ati." 
Luke6:3 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah uva, Nanghon David le aloihon agil akel phat uva abolu chu nasim khah louvu ham?" 
Luke6:4 Ama Pathen in'a alutnin, thempu tailou adangin aneh ngailou vetsahna changlhah chu alan, anen, chule aloiho jong apen ahi, ati." 
Luke6:5 Chuin aman ajah uva, Mihem Chapa chu cholngah ni Pakai ahi, ati." 
Luke6:6 Chuin ahitin ahi, cholngah ni chom khatnin ama kikhopna in'ah alutnin thu ahilin; chule hia chun akhut jet lang ngoi mi khat aumin ahi." 
Luke6:7 Chuin danthu sunho le Pharisai ho chun ahehsetna ding amu theina dingun, cholngah ni-a aboldam em, aboldam hih em tin achang lhiuvin ahi." 
Luke6:8 Ahivangin aman alungthimu chu ahen, akhut langngoipa jah-a chun, Kipatdoh-in alaija hung dingdoh-in, ati." 
Luke6:9 Chuin Jesu'n amaho jah-a, Keiman thudoh khat neijung kate; cholngah ni-a apha bol angaiha, ase bol angaiham? Lhagao huhhing angaiha, suhmang angaiham? ati." 
Luke6:10 Chuin aman amaho chu abonchauvin ave kimvelin, akhut lang ngoipa jah-a chun, Nakhut lhangin, ati. Chuin aman alhangin ahile akhut chu alangkhat bangin adamtan ahi." 
Luke6:11 Ahin amaho athangtom tuntun jengun, Jesu chunga ipi bolding ham akihoutoh pantaovin ahi." 
Luke6:12 Chuin ahitin ahi, hiche lai chun ama taona mang dingin molchunga akaldoh-in; jan khovah-in Pathen henga tang louvin ataovin ahi." 
Luke6:13 Chuin khovah phatnin aseijuite akouvin; chuin alah uva somleni alhengdoh-in, amaho chu aminu jong solchah asahtan ahi." 
Luke6:14 Peter asah Simon, chule asopipa Andrew, Jacob le John, Philip le Bartholomew," 
Luke6:14 Peter asah Simon, chule asopipa Andrew, Jacob le John, Philip le Bartholomew," 
Luke6:15 Mathew le Thomas, Alphaeus chapa Jacob, Zealot atiu Simon," 
Luke6:16 Jacob naopa Juda, chule ama matsah-a pang Judas Iscariot, hicheng chu ahiuve." 
Luke6:17 Chuin amaho chutoh ahung kumlhan, jangcham-ah adingun, aseijui honkhat toh, Juda gam jousele Jerusalem'a kon, Tyre le Sidon gama twikhanglen panga kon mipi atama tam, athu ngai dingle ahiveiju kiboldam dinga hungho;" 
Luke6:18 Chuin lhagao boh suhgentheina aumnaova kona boldama umho toh ahin ahi. 
Luke6:19 Chuin ama-a kona thilboltheina ahung potna abonchauva aboldam jeh chun, mipi chun abonchauvin ama chu tohkhah agouvin ahi." 
Luke6:20 Chuin ama akhodah-in aseijuite aven, Mivaichateho anunnom nahiuve; ijeh-inem itile Pathen lenggam chu nangho-a ahi." 
Luke6:21 Tu-a gilkelteho anunnom nahiuve; ijeh-inem itile nangho nava dingu ahi. Tu-a kapteho anunnom nahiuve; ijeh-inem itile nanui dingu ahi. 
Luke6:22 Mihem Chapa jala min nahotbol uva, chule nachom khenuva, nahou setnuva, chule michonse tia naminu apaidoh tengule anunnom nahiuve." 
Luke6:23 Hiche ni chule thanomun, kipah-in kichomum; ijeh-inem itile veuvin, van'a nasan dingu kipaman atame; ijeh-inem itile apu apateuvin jong themgaoho chutobang ma-a chu anabolu ahi." 
Luke6:24 Amavang mihaosa ho, ada nahiuve! Ijeh inem itile nanghon lungmonna alhinga naneiju ahitai." 
Luke6:25 Nangho tu-a oivaho ada nahiuve! ijeh-inem nangho nagil keldiu ahi. Nangho tu-a nuiho ada nahiuve! ijeh inem itile nangho nalunghem dingu chule naka dingu ahi. 
Luke6:26 Mi jousen na-ochat uva naseiphat tengule ada nahiuve! ijeh-inem itile apu apateuvin chutima-a chu themgao lhemho anabolu ahi. 
Luke6:27 Amavang keiman kathu ngaiho jah-a kasei ahi, Nanghon namelma teu chu ngailuvin; nahoteu chu phatbolun;" 
Luke6:28 Nagaosapteu chu phatthei boh-un; nataitom teo dingin taovun. 
Luke6:29 Nabengphe langkhat benga chu langkhat jong dopeh-in; chule naponlen min nalahpehle nasangkhol jong alah ding it hih-in. 
Luke6:30 Nahenga thumchan chu pen; chule nanei nalah peh-a chu thum kit ta hih-in. 
Luke6:31 Min nangho iti nabol leu nadeijum, nanghon jong chuti chun bolun." 
Luke6:32 Nanghon nangailu teo jeng nangailut uva ahile, ipi pachat nachan dinguham? Ijeh-inem itile michonseho jengin jong angailuva chu amahon angailuvin ahi." 
Luke6:33 Chule nanghon nadinguva phaho jengseh phatna ding bolleu chun, ipi pachat nachan dinguham? Ijeh-inem itile michonse hon jong achuti bolun ahi." 
Luke6:34 Chule lemu kit dinga nakinepna hou jengseh henga peleuchun ipi pachatna nachan dinguham? Ijeh-inem itile michonse hon jong michonseho hengah ajatma mu kit dingin apejiuvin ahi. 
Luke6:35 Nangho vangin namelma teu chu ngailuvin, aphatna dingu bolun, chule mu kit ding kinemlel louvin peuvin; chutile tohphat man nasan dingu len ding, chule Chungnung pen chate nahi dingu ahi. Ijeh inem itile ama kipaje helou le miphalouho ahepin ahi." 
Luke6:36 Hijeh chun na-Pau mikhoto bangin, nanghon jong mi khotouvin." 
Luke6:37 Chule mi oimo hih-un, chutile nangho oimo-a naum lou dingu ahi; mi themmo chansah hih-un, chutile nangho jong themmo nakichan lou dingu ahi; mi ngaidamun, chutile nangho jong naki ngaidam dingu ahi." 
Luke6:38 Nanghon peuvin, chutile nangho jong nakipe dingu ahi; phatah-in tentin, sonchahkheh intin, lohchah kheh-in tin, letsetna na-op uva nasunpeh dingu ahi; ijeh-inem itile nanghon nate bang banguva chu nangho kitepeh ding nahiuve, ati." 
Luke6:39 Chuin aman amaho jah-a thulem khat aseijin, Mitchon mitcho apui thei ngaijem? Ani lhona kokhuh-a lhalut lhonta lou dingham?" 
Luke6:40 Ahilpa sangin aseijui achungnung jopoi. Athep chamkim teng vangle ahilpa toh akibang bouve. 
Luke6:41 Chule ibola nasopi mitna bohthem um chu navetna, nangma mitna thingtum umchu hedoh louva nahim?" 
Luke6:42 Chule nangman nangma mitna um thingtum chu mu louva, nasopi jah-a, Sopi, namitna bohthem um chu neilahdoh sah-in, iti nati theiham? Vo miphalhem, nangma mitna um thingtum chu kilahdoh masah-in, chutengle nasopi mitna um bohthem lahdoh ding chu namuchen ding ahi." 
Luke6:43 Ijeh-inem itile thingphung pha-a aga phalou agajipoi, thingphung phalouva jong aga pha agajipoi." 
Luke6:44 Thingphung jouse aga-a kihe-a ahi. Ijeh-inem itile min ling phung-ah theichang aloujipoi, lingboh-a jong lengpiga aloujipoi." 
Luke6:45 Miphan alung sung thilkholna pha-a konin thilpha asodoh-in; chule miphalouvin alung sung thil kholna phalouva konin aphalou asodohjin ahi; ijeh-inem itile alung sunga aletset teng akamin aphondohji ahi. 
Luke6:46 Chule nangho kasei thua la chon louva ibola Pakai, Pakai, neitiu ham?" 
Luke6:47 Koi hijongle kahenga hunga, kathusei ngaija, chule bola chu, ama chu koi tobang ham keiman nangho vetsah-unge." 
Luke6:48 Ama chu in sa-a, thuhtah-a lei laija, chule abul songpi chunga phut tobang ahi: chuin twisang ahung lenin, chule luidung asoh-in, in chu hasuh-in asun ahile, guntah-a kisa ahi jeh chun asulhu joutapon ahi." 
Luke6:49 Ahin ja chu jana-a ahia bol louva vang chu, abul beija lei chunga in sa tobang ahi; luidung asoh-in, hasuh-in asun ahile hiche in chu alhupai jengtan ahi; hiche in chu aset anasa lheh jengin ahi." 
Luke7:1 Chujouvin aman miho jah-a asei ding thu jouse aseisoh phatnin, Capernaum'a aluttan ahi." 
Luke7:2 Chuin sepai jalamkai khat asohpa deitah hatah-in anan, athikon ahitai." 
Luke7:3 Chuin aman Jesu thu umchan ajah phatnin, ahengah Juda mi upaho asolin, ahunga asohpa chu ahung damsah dingin angehtan ahi." 
Luke7:4 Chuin amaho chu Jesu heng alhunun, pontho tah-in ataovun, Ama hi hiche hi nabolpeh-a lomtah ahi;" 
Luke7:5 Ijeh-inem itile aman ivaipiu hi angailu lheh jengin, amatah-in kaki khopnao in jong hi eisahpeh-u ahi, atiuvin ahi." 
Luke7:6 Chuin Jesu amaho chutoh alhontai. Chuin inkom ageijin jalamkai javaipo chun agolho asolin, Jesu jah-a, Pakai, nangma hung kisugim hih-in: ijeh-inem itile nangma ka-in sunga nahung lut ding chu keima chutia kilom kahipoi." 
Luke7:7 Chutichu ahin keima jong nangma henga hung dinga kilomim kakingaito poi; thu chengkhat jengcha seijin, chutile kasohpa dam jeng ding ahi." 
Luke7:8 Ijeh-inem itile keima jong mi thuneina noija um kahin, keima noija sepaiho aumin; chule keiman khatpenpen chu, Chen, katile, achen; achom khat, Hungin, katile ahungin: chule kasoh jah-a, Hiche bolin, katile, aboljin ahi, ati." 
Luke7:9 Chuin Jesu'n thu chucheng ajah phatnin, ama chu kidang asan adatmon, anungjui mipi jah-a chun, Keiman nangho jah-a kasei ahi, Israel lah jenga jong hitobang tahsan len kamukhapoi, ati." 
Luke7:10 Chuin asolteho chu a-in'a akile kitnun ahile, adammoa um sohpa chu damin amutauvin ahi." 
Luke7:11 Chujou jou chun Nain atiu kho khatna achen, aseijuite le mipi nasatah khattoh alhonin ahi." 
Luke7:12 Chuche kho kotpi phung ageijun, veuvin, mithi khat ahung kipun, ama chu anu chapa changkhatseh ahin, amanula meithai ahin; akhoho mi tamtah-in alhonpiuvin ahi." 
Luke7:13 Chuin Pakaiyin amanu chu amu phatnin, alung ase behseh jengin, Kap hih-in, ati." 
Luke7:14 Chuin aman anaijin thilong kong chu athamin ahile, apuho chu adingtauvin ahi. Chuin aman, Gollhang, thouvin kati nahi, ati." 
Luke7:15 Chuin athipa chu atou doh-in, thu asei pantan ahi. Chuin aman amapa chu anu apetan ahi." 
Luke7:16 Chuin abonchau chunga kichatna alhung tan; Ilah uva themgao chungnung khat asohdoh-e; chule Pathen'in amite aviltai, atiuvin Pathen avahchoi taovin ahi." 
Luke7:17 Chuin Judah gam jouse-a le akimvel gam jouse-ah achungchang thu chu athangdoh sohtan ahi. 
Luke7:18 Chuin John seijuiten chuti thu jouse chu ajah-a aseijiuvin ahi. 
Luke7:18 Chuin John seijuiten chuti thu jouse chu ajah-a aseijiuvin ahi. 
Luke7:19 Chuin John'in aseijuite mi ni akouvin, Jesu hengah asolin, Ahung dinga chu nang nahi mong hinam? Ole achom dang khat kanga dinguham? agati sah-e." 
Luke7:19 Chuin John'in aseijuite mi ni akouvin, Jesu hengah asolin, Ahung dinga chu nang nahi mong hinam? Ole achom dang khat kanga dinguham? agati sah-e." 
Luke7:20 Chuin mite ni akom alhun lhonin, John Baptist-in, Ahung dinga chu nangma nahi mong hinam? Ole achom dang khat kanga dinguham? tia nahenga eihinsol lhon ahi, ati lhone." 
Luke7:20 Chuin mite ni akom alhun lhonin, John Baptist-in, Ahung dinga chu nangma nahi mong hinam? Ole achom dang khat kanga dinguham? tia nahenga eihinsol lhon ahi, ati lhone." 
Luke7:21 Hiche pettah-a chu Jesu'n anaho, hiseveiho, chule lhagao gilou vop tamtah aboldama, chule mitcho tamtah lungset tah-a kho amusah ahi." 
Luke7:22 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah lhonah, Che lhoninlang nathilmu chengse lhon le nathujah chengse; Iti dana mitchon kho amu-a, elbaijin lam ajotna, miphah damtheng sah-a auma, chule na-ngongin kho ajah-a, mithisa kaithouva auma, chule mivaichate Kipana Thupha kiseipeh-a hitam John jah-a gasei lhonin." 
Luke7:22 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah lhonah, Che lhoninlang nathilmu chengse lhon le nathujah chengse; Iti dana mitchon kho amu-a, elbaijin lam ajotna, miphah damtheng sah-a auma, chule na-ngongin kho ajah-a, mithisa kaithouva auma, chule mivaichate Kipana Thupha kiseipeh-a hitam John jah-a gasei lhonin." 
Luke7:23 Chule koi hijongle keija kipal lhuhna kom nei lou chu anunnom ahi, ati." 
Luke7:24 Chuin John thupo ho chu apotdoh phatnun, aman mipi jah-a chun John thudol asei panin, Ipi ve dinga gamthipma chu nachedoh-uham? Huijin peng amut lingham?" 
Luke7:24 Chuin John thupo ho chu apotdoh phatnun, aman mipi jah-a chun John thudol asei panin, Ipi ve dinga gamthipma chu nachedoh-uham? Huijin peng amut lingham?" 
Luke7:25 Achutile, ipi ve dinga ba chedoh nahiuvem? Ponnem kisil miham? Veuvin, lultah-a kivonhole nomsa tah-a umho khu lengho inpi-a um ahiuve." 
Luke7:26 Ahile, ipi ve dingaba nachedoh-uham? Themgao ham? Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, themgao sanga chungnungjo ahi." 
Luke7:27 Keiman kasottol nama sang-ah kasole, aman namasanga sang nalampi asem ding ahi, tia kisun chu ama hi ahi." 
Luke7:28 Nangho jah-a kasei ahi, Numei sunga peng lah-a John Baptist sanga lenjo aumpoi; ahinla Pathen lenggama aneojo chu ama sangin alenjoi, ati." 
Luke7:28 Nangho jah-a kasei ahi, Numei sunga peng lah-a John Baptist sanga lenjo aumpoi; ahinla Pathen lenggama aneojo chu ama sangin alenjoi, ati." 
Luke7:29 Chuin athusei ja-a mi jouse le kaidongho, John baptize chansah-a baptize changho chun, Pathen chu them achanun adihsahtauve." 
Luke7:29 Chuin athusei ja-a mi jouse le kaidongho, John baptize chansah-a baptize changho chun, Pathen chu them achanun adihsahtauve." 
Luke7:30 Ahin Pharisai ho le danthu themho vang chun, ama chansah-a baptize chang louvin, Pathen'in amaho chunga alunggot chu apaidoh taovin ahi." 
Luke7:31 Chule Pakaiyin, Tukhanga miho hi ipitoh katekah tadem? chule ipi toh kilou uvam? ati." 
Luke7:32 Amaho chu chapang kaithel tolla touva, khatnin khat kou-a, ajah-a, Kuli kamutpeh ule nalam hih-un; kakau lela nakap pouve, tiho tobang ahiuve." 
Luke7:33 Ijeh-inem itile John Baptist ahungin, changlhah ne lou lengpitwi donlou ahin; nanghon, Ama chu thilhavop ahi, nati uve." 
Luke7:33 Ijeh-inem itile John Baptist ahungin, changlhah ne lou lengpitwi donlou ahin; nanghon, Ama chu thilhavop ahi, nati uve." 
Luke7:34 Mihem Chapa ahungin, anen chule adonin ahile, nanghon, Veuvin, nehhat le ju lop, kaidongho le mi chonseho jol le gol, nati uve." 
Luke7:35 Ahinla chihna chu achate jousen athem chansah uvin ahi, ati." 
Luke7:36 Chuin Pharisai ho khatnin ama chu an nehpi dingin akouvin; chuin ama Pharisai pa in'a chun alutnin, an nedingin atoutan ahi." 
Luke7:37 Chuin veuvin, hiche khopi sunga um numei chonse khatnin Pharisai pa in'ah annen atouve ti ahet phatnin, songval bom khat thao namtui ahin choijin;" 
Luke7:38 Anungah akengphang bulah adingin akapmin, akengphang chu amitlhin akotsah-in, aluchanga asam chun atheh ngim pantan, chuin akengphang chu achopmin thao chu anutan ahi." 
Luke7:39 Chuin an ne-a kou-a Pharisai pa chun hichu amun, alungthima, Hiche mipa hi themgao ahin, hiche atongkha nu hi koi ahi le itobang numei ahi hetahta, amanula chonse ahin, ati." 
Luke7:40 Chuin Jesu'n ama chu adonbutnin, ajah-a, Simon najah-a sei ding thukhat kaneije ati." 
Luke7:41 Aman, Houhil seijin, ati. Sumpahom mikhatnin sumba mi ni aneijin; khatpan dangka ja nile somnga abatnin, khatjopan somni le nga abat ahi." 
Luke7:42 Chuin amanin asahna ding anei lhon lou phatnin, ani lhonin angaidam tai. Chuti ahileh koijoh chun ama ha ngailutjoh lhonintem? ati." 
Luke7:43 Simon'in adonbutnin, Kei ngaiton atam ngaidamjoh chun, ati. Chuin aman, natan dih-e, ati." 
Luke7:44 Chuin numeinu lama chun akiheijin, Simon jah-a, Numeinu hi namu-em? Na-in'ah kahung lutnin nangman kakeng silna ding twi neipepoi, amanu vang hin amitlhin ka kengphang asukotnin, asamin atheh ngime." 
Luke7:45 Nangman chopjong neichop poi, amanu vang hin kahung lut tila pat ka kengphang chop atangpoi." 
Luke7:46 Nangman kalu thao neinu pehpoi, amanu vang hin ka kengphang thao namtui anui." 
Luke7:47 Hiche jeh-a chu kasei ahi, Amanu chonsetna tamtah akingaidam jeh-a hatah-a angailut ahi; amavang ngaidam lhom chun angailu lhomjin ahi, ati." 
Luke7:48 Chuin numeinu jah-a chun, Nachonset ngaidam ahitai, ati." 
Luke7:49 Hichun a-ankong um piho chun, Chonset ngaidam ama hi koi hingana? akitiuvin ahi." 
Luke7:50 Chuin aman numeinu jah-a chun, Natahsanin nahuhhing ahitai; lungmong tah-in chetan, ati." 
Luke8:1 Chuin ahitin ahi, hiche joujou chun, ama khopile khoneo tinah avahlen, Pathen gam Kipana Thupha apolen ahillhanglen; somleni ho chu akomah aumun;" 
Luke8:2 chule numei phabep, lhagao gilou vop kiboldam le anat kiboldamho toh ahiuve. Amaho chu Magdalene atiu Mariam thilha sagi potdohnanu toh," 
Luke8:3 chule Herod neiching Chuza inneipi Joanna toh, Susanna toh, chule numei dang tamtah toh ahiuvin; amaho chun amaho neija konin ama ajenun ahi." 
Luke8:4 Chuin mipi tamtah ahung kikhom khomun, khotina konin miho ahenga ahung ahungun, aman thulemin thu aseijin;" 
Luke8:5 Muchi thepa muchi then achen, athe atheleh abang lamsih-a achun ahile min kengin achotphan, chule chunga leng vachaten alohgamtan ahi." 
Luke8:6 Abang songlheo chungah achun; chuin akedoh doh-in, jung akholou jeh-in agop paitan ahi." 
Luke8:7 Chule abang ling lah-a achun; chuin lingho chutoh akhanthan adeplih taovin ahi. 
Luke8:8 Chule adang leipha laijah achun, akhangin, ajat jakhat agatan ahi ati. Chuin thu chucheng aseijin, Angaina ding nakhang neijan ngaihen tin asamin ahi." 
Luke8:9 Chuin aseijuiten, Hiche thulem chu i-kiseina ham? tin adongun ahi." 
Luke8:10 Chuin aman, Pathen lenggam thuguh chu nahet dinguva kipe-a nahitaove; midangho dinga vang, vet chu avetnuva amuloudiu, jah chu ajah uva ahet louna dinguva thulema kisei ahi." 
Luke8:11 Thulem chu athu hiche ahi: Muchi chu Pathen thu ahi. 
Luke8:12 Chule lamsih-a ho chu, athu jaho ahiuve, chutengle amahon atahsan daova chule asochat louna dingun diabol ahungin, alung sunguva thu chu alahmang pehjin ahi." 
Luke8:13 Chule songlheo chungaho chu athu ajah-a, thanom tah-a joppaiho ahiuve; amahon jung aneipouvin, chomkhat atahsanun, chule lhepna aum tengle apul lhagamji taove." 
Luke8:14 Chule ling lah-a chuho chu hiche ahi, athu ajah nungle acheuvin, hinlai khankho lungkhamna, haona, nopsahna chun adeplihjin, aga bulhingji tapouve." 
Luke8:15 Chule leipha laija chua chu, thu chu ja-a, lung kituptah le phatah-a tuh detna, thohhat na-a ga sohdoh jiho chu ahi." 
Luke8:16 Chule koiman meivah avah-in belin akhukhum jipoi; jalkhun noija jong akikoi jipoi; alut chanin vah amu theina dingun atunna chungah atungji bouve. 
Luke8:17 Ijeh-inem itile kiphong lou dinga imacha ki-ima aumpoi, chule hetdoh lou ding le kilangdoh lou ding akiselguh imacha aumpoi." 
Luke8:18 Hijeh chun iti nangaijum chingtheijun; ijeh-inem itile koi hijongle aneija chu kipehbe ding; chule koi hijongle anei louva chu aneija angaito chasun jong chu ama-a kona kilahpeh ding ahi, ati." 
Luke8:19 Chuin anu le asopite ahungun, ahinla mipi jeh chun akom alhung theipouvin." 
Luke8:20 Chuin ajah-a, Nanule nasopite inpoa adingun, nangma namu nomui, tin aseipeh-un ahi." 
Luke8:21 Ahin aman adonbutnin, amaho jah-a, Kanule kasopite hicheho, Pathen thu ngaija bolteho hi ahiuve, ati." 
Luke8:22 Chuin ahitin ahi, chulai chun ni khat aseijuite toh kong-ah atouvin; chuin aman amaho jah-a, dil gallang khatna galkaiju hite, ati. Chuin kong alhaovin akitol taovin ahi." 
Luke8:23 Ahin akitol petnun ama a-imutan; chuin dila chun khopihui ahung nungin ahile akongu chu twi adim dehdeh jengtan, amaho setto kichatah-in aumtaovin ahi." 
Luke8:24 Chuin amaho ahenga acheuvin, asukhangun, Pipu, Pipu, athigam kahitaove, atiuve. Chuin ama ahung khangin huipi le twikinong chu aphoh-in; hichun hiteni chu atanghel gelin, athiphel tan ahi." 
Luke8:25 Chuin aman ajah uvah, hoibaham natahsanu? ati. Chuin amaho akichauvin, kidang asauvin, khatnin khat jah-a, Hichepa hi itobang mi ham! Huile twi thu apen ahile, athun anung jeng lhone, akitiuvin ahi." 
Luke8:26 Chuin Galilee gal ajontah-a um, Gerasene gam alhungun ahi." 
Luke8:27 Chuin ama kong'a kona leichung agah chot chotnin, khopi-a kon mikhatnin atoh-in; ama chu sottah thilha vop, apon apona sil lou, in'a jong umlou, lhankhuh lah jenga um ahi." 
Luke8:28 Ama chun Jesu amu mun, a-ao san, a-angah aboh khupmin, aw sangtah-in, Vo Jesu, Chungnung pen Pathen Chapa, nangle kei ipi ikimatna umam? Nahenga katao ahi, keima neibolgim hih-in, ati." 
Luke8:29 (Ajehchu aman mipa-a kon chun hung doh-in tia lhagao boh chu thu apeh ahi. Ijeh-inem itile ama chu tamtah vei amat matchetji ahi: chule ama chu thihkhao le bula ahenjiu ahin, ahivangin aman akihennaho chu aphutanjia, thilhan gamthipmah apuimangji ahi)." 
Luke8:30 Chuin Jesu'n ama chu adongin, Namin ipiham? ati. Chuin aman, Janel kahi, ati; ijeh-inem itile asunga chu thilha tamtah lut ahi." 
Luke8:31 Chule Aman amaho chu leinoi lama asol lounadin thilhaho chun Jesu henga angeh taovin ahi. 
Luke8:32 Chule chukom molsang dunga chu vohcha hon atama tam lha-a ahin; thilhaho chun chucheho lah-a alut theina dingun angeh-un ahile; aman alutdiu aphalpeh tan ahi. 
Luke8:33 Chuin thilhaho mipa-a kon chun ahung potdoh-un, vohchaho sunga chun alut taovin ahile, vohhon chu halhaijin alhaijun, kolah alhai lhauvin, dil'a alha lutnun athigam taovin ahi." 
Luke8:34 Chuin vohcha vah hon hiche thusoh umchan chu amu phatnun ajamun, khopi sunga le loujaovah agaseijun ahi." 
Luke8:35 Chuin ipi thusoh hitam tia ve dingin ahung potdoh-un; chuin Jesu kom ahung lhungun, thilha potdohna mipa chun pon akisila, chule lunglima Jesu kengphang koma atou amuvin, akicha lheh jengun ahi." 
Luke8:36 Chuin amuho chun thilha voppa chu iti kihuhdoh ahi chu amaho jah-a aseijun ahi. 
Luke8:37 Chuin Gerasene gam vela miho jousen, akomuva kona achedohna dingin ahenga ataotauvin ahi; ijeh-inem itile amaho chu kicha behseh jenguva ahi." 
Luke8:38 Chuin ama kong'a alutnin, akile kittan ahi. Ahin thilhaho potdohnapa vang chun ama koma umding athumin;" 
Luke8:39 Ahivangin Jesu'n, Na-in lama chenlang Pathen'in nangma itobang thil loupi nabol peh-em, hichu gaseilen, tin asolin ahi. Chuin akipatdoh-in, Jesu'n thil lentah abolpeh chu khopumpi jah-a lhang phongtah-in asamletai." 
Luke8:40 Chuin ahitin ahi, Jesu akile kit chun, mipin kipah tah-in ana lamtouvin ahi; ijeh-inem itile amaho abonchauva ama ngah jinga anaum ahiuve." 
Luke8:41 Chuin veuvin, amin Jairus kiti mi khat ahungin, chule ama chu kikhopna in vaihom ahi; chuin ama chu Jesu kengphang bulah alhun, a-in'a hung dingin ataotan ahi;" 
Luke8:42 Ijeh inem itile ama chun chanu changkhatseh aneijin, kum somle kum nibep ahin, amanu chu athi koncha ahi. Ahin achen ahile mipi chun atom lellul jengun ahi." 
Luke8:43 Chuin numei khat kum somle kum ni athi long, louthem ho kijensah na-a anei jouse sumang, khatchan jong aboldam jou lounu chu," 
Luke8:44 anung lama ahungin, apon mongkai athamin ahi: chuin chupettah chun athi lon chu atangpai jengtan ahi." 
Luke8:45 Chuin Jesu'n, koiham eithama? ati. Chuin koimachan kei kahi atilou phatnin, Peter le akoma umhon, Pipu, mipin natoma chule naneh chintouva, iti dana koiham eithama? natiham, atiuve." 
Luke8:46 Ahivangin Jesu'n, Koiham khatnin eithame; ijeh-inem itile keija kona thilboltheina thahat potdoh-a chu keiman kahei, ati." 
Luke8:47 Chuin numeinu chun, Ki-imthei kahipoi ti ahen, kihot pumpumin ahungin, a-angah aboh khupmin, ijeh-a ama atham ahi chule chupet tah-a adampaihel chu mi jouse ang sungah aseitan ahi." 
Luke8:48 Chuin aman amanu jah-a, Chanu, lhamong tah-in umin, natahsanin nadamsah ahitai; lung mongin chetan, ati." 
Luke8:49 Aman hiche thu chu aseina laijin, kikhopna in vaihompa in'a kon chun mi khat ahungin, ajah-a, nachanu athitai; houhil chu cholsah hih-in, ati." 
Luke8:50 Ahivangin Jesu'n hichu ajan, adonbutnin olmo hih-in, tahsanpou poutan; chutile amanu hingdoh ding ahi, ati." 
Luke8:51 Chuin in alhun phatnun aman Peter, John, Jacob chule chapangnu nule pa tailou adang koima alutsahpon ahi." 
Luke8:51 Chuin in alhun phatnun aman Peter, John, Jacob chule chapangnu nule pa tailou adang koima alutsahpon ahi." 
Luke8:52 Chule miho jouse chun amanu chu akauvin, a-op abeng bengun ahi; ahin aman, nangho kap hih-un; ama athia ahipoi, a-imu ahibouve, ati." 
Luke8:53 Chuin athitai ti ahet jeh-u chun, ama chu anuisat taovin ahi." 
Luke8:54 Ahinla aman amaho chu apotdoh sah-in, amanu chu akhutnin atuh-in akouvin, Boinu, thouvin ati." 
Luke8:55 Chuin alhagao ahung kile kitnin, chupettah chun athoudohpai jengtan ahi; chuin aman amanu chu neh ding peuvin, tin thu apetai." 
Luke8:56 Hichun anu le apa chun kidang asa lheh lhonin; ahivangin aman hiche thil kibol chu koima jah-a aseilhon louna dingin akham chahtan ahi. 
Luke9:1 Chuin aman somleni ho chu akou khomin, thilhaho jouse chunga thuneina le nat boldamna thahat apen," 
Luke9:2 Pathen lenggam thu hil lhangle dingle adamlouho boldam dingin asolin," 
Luke9:3 Ajah uva, Nakhol jinnauva dingin imacha keng hih-un, tenggol hihen, sakhao hihen, changlhah hihen, chule sum hijongle kiken hih-un; sangkhol thoni jong nei hih-un;" 
Luke9:4 Nalut lutnau in'a chun umun, chule chua kon chun potdoh-un." 
Luke9:5 Chule nalhunsah lounao chanuva chu, chuche kho-a kona napotdoh tengule, amaho douna hettohsahnan nakengphang uva leivui thinglhau vin, ati." 
Luke9:6 Chuin amaho acheuvin, akho kho-a Kipana Thupha ahillhangun, adamlou aboldampeh taovin ahi." 
Luke9:7 Hichun Herod gamvaipopan thil kibol jouse chu ajan, alunggim lhehtan ahi. Ajeh chu mi abangin, John athia kona thoudoh kit ahi, atiuvin;" 
Luke9:7 Hichun Herod gamvaipopan thil kibol jouse chu ajan, alunggim lhehtan ahi. Ajeh chu mi abangin, John athia kona thoudoh kit ahi, atiuvin;" 
Luke9:8 Abangin, Elijah hung kilah ahi, atiuvin; adangse vang chun, Malaija themgaoho lah-a khat thoudoh kit ahi, atiuvin ahi." 
Luke9:9 Herod'in, Keiman John lu katantan, ahinla hiche athu kajah hi hoi koiham? ati. Hichun ama mu atuptan ahi." 
Luke9:9 Herod'in, Keiman John lu katantan, ahinla hiche athu kajah hi hoi koiham? ati. Hichun ama mu atuptan ahi." 
Luke9:10 Chuin solchah ho chu ahung kile kitnun, athilbol chengseu chu ama jah-a aseijun ahi. Chuin aman amaho chu apuijin, Bethsaida atiu khopi mun thip khatna amaho changseh apotdoh taovin ahi." 
Luke9:11 Ahivangin mipin hichu ahet phat uvin, anung ajuijun; chuin aman amaho chu anasangin, chuin ajah uva Pathen gam thu aseijin, chule boldam ngaiho chu aboldamtan ahi." 
Luke9:12 Chuin nilhum kon ahitan; hichun somleni ho chu ahungun ajah-a, Mipi hi acheuva khoho le loujao dunga genale anneh agakihol theina dingun soltan; ijeh-inem itile hikoma eiho gamthipma um ihiuve, atiuvin ahi." 
Luke9:13 Ahin aman amaho ajah-a, Nanghon nehding peuvin ati. Chuin amahon jah-a, Kacheuva hiche miho jouse dinga hi neh kagachoh ngal louvule, keihon changlhah pheng nga le nga ni kalval kaneipouve, atiuvin ahi" 
Luke9:14 Ijeh-inem itile amaho chu mi sangnga jen hiuva ahi. Chuin aman aseijuite jah-a, Amaho chu somnga cheng chengin aloi loijin tousah-un, ati." 
Luke9:15 Chuin amahon achuti bolun, abonchauvin atousah-un ahi." 
Luke9:16 Chuin changlhah pheng nga chule nga chu alan, van lam aven, hiteho chu phatthei aboh-in, ahehbal balin; chuin mipi anga chu luipeh dingin aseijuite thu apen ahi." 
Luke9:17 Chuin amahon aneuvin, abonchauvin avasoh keijun, chuin anehmoh-u anong chengse paipeh somle paipeh ni alohdoh-un ahi." 
Luke9:18 Chuin ahitin ahi, ama achanga atao petnin, aseijuiho akomah aumun; hichun aman amaho chu adongin, Mipi ho hin keima hi koi ahi eitiuvem? ati." 
Luke9:19 Chuin amahon adonbutnun, John Baptist ahi atiuve; abang vangin Elijah ahi atiuvin; chule adangsen, Malaija themgaoho lah-a khat thoudoh ahi tin aseijuve atiuvin ahi." 
Luke9:19 Chuin amahon adonbutnun, John Baptist ahi atiuve; abang vangin Elijah ahi atiuvin; chule adangsen, Malaija themgaoho lah-a khat thoudoh ahi tin aseijuve atiuvin ahi." 
Luke9:20 Chuin aman amaho jah-a, Nanghonla koi ahi neitiuvem? ati. Chuin Peter'in adonbutnin, Pathen Khrista chu, ati." 
Luke9:21 Ahivangin aman amaho chu hichu koima jah-a asei louna dingun hakhamin akhamchah-in; 
Luke9:22 Ajah uva, Mihem Chapa chun thil tamtah athoh-a, chule vaipo upaho le thempu pipuiho, chule danthu sunho pampaija uma, chule kithat tei ding, chule ni thum nile kaithouva umtei ding ahi, ati." 
Luke9:23 Chuin aman abonchau jah-a, Koi hile kanung eijui noma chu ama kingaitom hen, niseh-in athingpel kiput hen lang kanung hinjuihen." 
Luke9:24 Ijeh-inem itile koi hile ahinna huhhing noma chun achan ding; amavang koi hile keima jala ahinna chana chun ahuhhing ding ahi. 
Luke9:25 Ijeh-inem itile min vannoi leiset apumpin neihenlang, ama kisumanghen ahiloule paidoh-in umtale, ama dinga ipi phachom dingham?" 
Luke9:26 Ijeh-inem itile koi hijongle keima le kathu jachat chanchu, Mihem Chapan ama loupinale, Pa loupina, chule vantil thengteho loupina-a ahung tengle, amapa chu ajachatpi ding ahi." 
Luke9:27 Amavang tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Hikoma dingho kimkhat hi, Pathen lenggam amu kahseuva, thina tepkha lou ding aumuve, ati." 
Luke9:28 Chuin ahitin ahi, chucheng aseikal ni get jen jouvin Peter toh, John toh, chule Jacob toh apuijin, atao dingin mol chunga akaltouvun ahi." 
Luke9:28 Chuin ahitin ahi, chucheng aseikal ni get jen jouvin Peter toh, John toh, chule Jacob toh apuijin, atao dingin mol chunga akaltouvun ahi." 
Luke9:29 Chuin ama ataopetnin, amaiso akikhelin, chule aponsil abanin abangin, aval lahlah jengin ahi." 
Luke9:30 Chuin veuvin, mi nin akihoupin; amani chu Mosi le Elijah ahi lhonin," 
Luke9:31 Loupia hung kilah lhona, Jerusalem'a thina athoh chai ding thu chu asei lhonin ahi." 
Luke9:32 Hichun Peter le aumpiho chu a-imutsoh ngui ngui jengun, ahivangin hah jengin aumun, aloupije le akoma ding miteni chu amuvin ahi." 
Luke9:33 Chuin akikhenpi lhona akoma kona achedoh pet lhonin, Peter'in Jesu jah-a, Pipu, hikoma i-umu hi eiho dingin anome; chule lhambuh thum songung kate, khat nangma ding, khat Mosi ding, chule khat Elijah ding, atin; ipi asei ahijong ahepon ahi." 
Luke9:34 Chuin aman chucheng asei pet chun, mei lhang khatnin amaho chu ahinlekhun; chuin amaho mei lah-a alutnu chun akichauvin ahi." 
Luke9:35 Chuin mei lah-a kon chun aw ahung gingdoh-in, Hiche hi ka-Chapa deitah ahi; athu ngaijun, ati." 
Luke9:36 Chuin awgin akichai phat chun, Jesu achangin akimutan ahi. Chuin athipbeh-un, chulai chun athilmu-u chu koima jah-a asei pouvin ahi." 
Luke9:37 Chuin ahitin ahi, akit ni-a mol chunga kona akumsuh phatnun, mipi atama tamin analam touvin ahi." 
Luke9:38 Chuin veuvin, mipi lah-a kon chun mikhatnin ahin samin, Houhil, nahenga katao ahi, kachapa hi ven; ama hi kachapa changkhatseh ahi;" 
Luke9:39 Chule vetan, lhagaovin amanjin, phulou helouvin apengjahjin, chule aheh lhujin ahile achilphon akaijin, asuheh jin, lhakang manlouvin amavo jingin ahi." 
Luke9:40 Chule anodoh dinga naseijuite henga kataole, amahonla anodoh joupouvin ahi, ati." 
Luke9:41 Chuin Jesu'n adonbutnin, Vo tahsanna nei lou khanglamvai mite, nakom uva itihchan kauma, chule kakhongai ding nahiuvem? Nachapa chu hilama hinpuijin, ati." 
Luke9:42 Chuin ahung petnin thilha chun ahehlhun, nasatah-in aveingoi jengin ahi. Ahivangin Jesu'n lhagao boh chu aphoh-in, chuin chapang chu aboldamin apa apetan ahi." 
Luke9:43 Chuin miho jouse chun Pathen thilboltheina loupije chu kidang asa lheh jengun ahi. Chutia chu athilbol jouse chu kidang asah pettah-un Jesu'n aseijuite jah-a chun," 
Luke9:44 Hicheng thuhi nana sunguvah lutsah-un, ijeh-inem itile Mihem Chapa chu mihemte khutna kipedoh dingkon ahi, ati." 
Luke9:45 Ahivangin hiche athusei chu ahedoh pouve; ijeh-inem itile amahon ahetdoh louna dinguva, amaho-a kona ki-ima ahin; chule hiche athusei chu ipi aseina ham doh dingla akichauvin ahi." 
Luke9:46 Chuin alah uva koipen chu alenpen ahidem tin kinelna aumtan ahi. 
Luke9:47 Ahivangin Jesu'n alunguva chuche angaitou chu ahen, chapang neocha khat alan, akoma adinsah-in," 
Luke9:48 Ajah uva, Koi hijongle hiche chapang neocha hi keima mina sanga chun keima eisan ahi; chule koi hijongle keima eisanga chun eihinsolpa asan ahi. Ijeh-inem itile nalah uva aneopen chu alen ahi, ati." 
Luke9:49 Chuin John'in adonbutnin, Pipu, mi khat namina thilha nodoh kamuvin, chuin nangma kajuiju eijuipi lou jeh-un kakham taove, ati." 
Luke9:49 Chuin John'in adonbutnin, Pipu, mi khat namina thilha nodoh kamuvin, chuin nangma kajuiju eijuipi lou jeh-un kakham taove, ati." 
Luke9:50 Ahin Jesu'n amaho jah-a, kham hih-un, ijeh-inem itile koi hijongle eidoulou tapouvu chu eiho lamma pang ahi." 
Luke9:51 Chuin ahitin ahi; ama lahtouva aum ding phat alhin konin, Jerusalem'a che dingin amai angat changmelin," 
Luke9:52 Amasangah thangkou asol masan; chule amaho acheuvin ama dinga gotsa anakoipeh dingin, Samaria miho kho khatnah aluttaovin ahi." 
Luke9:53 Ahivangin ama Jerusalem'a che dinga amai angat jeh chun, amahon anasang tapouvin ahi." 
Luke9:54 Chule asolchah teni, Jacob le John nin hichu amulhon phatnin, Pakai, Elijah'in anabol banga, van'a kona meikong ahung lhah-a amaho hi akahvamna dingu thu peleuveng nalung ham, ati lhone." 
Luke9:54 Chule asolchah teni, Jacob le John nin hichu amulhon phatnin, Pakai, Elijah'in anabol banga, van'a kona meikong ahung lhah-a amaho hi akahvamna dingu thu peleuveng nalung ham, ati lhone." 
Luke9:55 Ahivangin ama akiheijin amani chu aphoh-in, ajah lhonna, Itobang lhagao neija nahi nakihet lhonpoi;" 
Luke9:56 Ajeh chu Mihem Chapa hi mihemho hinkho sumang dia hung ahipon, ahuhhing diuva hunga joh ahibouve, ati. Chuin kho choma ache taovin ahi." 
Luke9:57 Chuin lampia ache petnun mikhatnin ajah-a, Pakai, Nachena chan-ah juijinge, ati." 
Luke9:58 Chuin Jesu'n ajah-a, Sial hon ko aneijun, chunga leng vachaten jong buh aneijun, Mihem Chapa vangin alu ngapna mun aneipoi, ati." 
Luke9:59 Chuin aman achom khat jah-a, neijuijin, ati. Ahin aman, Pakai, amasan kache-a kapa kagavuina ding thu neipen, ati." 
Luke9:60 Hichun Jesu'n ajah-a, mithihon amithiu kivuinao vinte; nangma chenlang Pathen gam thupha gahil lhang letan ati." 
Luke9:61 Achom khatman jong, Pakai, keiman nanung juijinge, amavang amasan ka-inkote kaga lhahna dingin neilhan, ati." 
Luke9:62 Jesu'n ajah-a, Mi koi hile langkon tuhta-a, kiheija anunglam vea chu Pathen lenggama hoi ahipoi, ati." 
Luke10:1 Chucheng jou chun Pakaiyin midang somsagi alhendoh ben, ama chena ding khopi chengsele muntina chun amasang sang-ah mi ninin asolin ahi." 
Luke10:2 Chuin ajah uva, Chang at ding atam lheh-in, ahivangin natonga alhome; hiche jeh chun achang atna-a dinga natongho ahinsoldohna dingin, chang neipu henga taovun." 
Luke10:3 Cheovin; veuvin, ngeihon lah-a kelngoi nou banga nangho kasol nahiuve." 
Luke10:4 Nanghon sumbom ahin, sakhao ahin, kengchot ahin, keng hih-un; chule lampia koima chibai boh hih-un." 
Luke10:5 Chule in nalutna ding chanuva, amasatah-in, hiche in'a hin lungmon lhunghen, tiuvin." 
Luke10:6 Chukoma chu lungmon umtah mi auma ahile, nalungmon chu achunga umding ahi; aum lou vangle nangho henga hung kile kit ding ahi." 
Luke10:7 Chule ipi hijongle amahon napeh peh-u chu neuvin donun, hiche in'a chun umun; ijeh-inem itile natongan athaman asana lom ahi. In khatna konin in khatna kichon hih-un." 
Luke10:8 Chule ipi kho hijongle nalutnaova chu min nanasan uva ahile, na-ang uva akoi chanu chu neuvin." 
Luke10:9 Chukoma um anaho chu boldamun; chule amaho jah-a chun, Pathen gam chu nakomu alhungtai, tiuvin." 
Luke10:10 Amavang ipi kho hijongle nalutna uva chu min nana lhunsah louvangule, chedoh-unlang akho sung lamlenuvah," 
Luke10:11 Kakeng phanguva beh nakho sunguva leivui sana katheh lhah khum nahiuve; hijongle Pathen gam ahung naitai ti hi heuvin, tin seijun." 
Luke10:12 Najah uva kasei ahi, chunileh chuche khopi thoh sanga chu Sodom thoh oljo ding ahi." 
Luke10:13 Ohe Chorazin! nada ahi, ohe Bethsaida! nada ahi; ijeh-inem itile nalah uva thilbol thahatna kidang kibol chengse chu, Tyre le Sidon khopi-a kibol hile, sotna pat chun achenghon khaodip pon kisilin vut lah-a touvuntin, alungu heitauvinte." 
Luke10:14 Ahinla thupi tan nile nangni thoh sanga Tyre le Sidon thoh oljo ding ahi. 
Luke10:15 Chule vangeija choisanga uma nang Capernaum, damuna sotlhah-a umding nahi jobouve." 
Luke10:16 Koi hile nangho thu ngai chan chun keima thu jong angai ahi; koi hile nangho pampaija chun keima jong eipampai ahi; chule keima eipampaija chun eisolpa jong apampai ahi, ati." 
Luke10:17 Chuin chuche somsagi ho chu kipahtah-in ahung kileuvin, Pakai, nangma minin thilhaho jong kathu-uvin anunge, atiuvin ahi." 
Luke10:18 Aman amaho jah-a, Van'a kona kolphe banga Satan ahunglhah kamui." 
Luke10:19 Veuvin, gulle aipi chonpeh dingle, melmapa thilboltheina jouse chunga chu thuneina kapeh nahiuve; hitia chu imachan nangho nasuhset lou dingu ahi." 
Luke10:20 Ahivangin lhagaoho nathuva anun jeh chun kipah hih-un, amavang naminu van'a akisut jeh chun kipah jouvin ati." 
Luke10:21 Chuin hiche pettah chun Jesu Lhagao Thengah hapan akipah-in, hitin ati, Ka Pa, vanle lei Pakai, nangman mi chingtele lungthim themho henga hicheng thuhi na-ima, naocha ho henga naphon doh jeh hin nangma kathangvah-e; Pa, hiti chu nangma lunglhaina lam ahi." 
Luke10:22 Imajouse ka Pan keima eipehdohsoh ahitai, chule Chapa chu koi ahi Pa tailouvin ahepoi; chule Pa chu koi ahi Chapa le Chapan Ama aphondoh aphondohna miho tailou koiman ahepoi, ati." 
Luke10:23 Chuin seijuiteho lama chun akiheijin atumbeh-in ahenguva, Nathilmu chengseu namunao mit chu avangphai:" 
Luke10:24 ijeh-inem itile kaseipeh nahiuve, nangho thil mu hi themgaoho tamtah le lenghon mu atup lheh-u ahin, ahivangin amupouvin ahi; chule nathu jah chengseu hi jah atupmun, ahinla ajapouvin ahi, ati." 
Luke10:25 Chuin veuvin, danthu them khat adingdoh-in, apatep-in, Houhil, tonsot hin kemlou kanei theina dinga ipi kabol dingham, ati." 
Luke10:26 Chuin aman ajah-a, danthua ipi kisunem? Nangman iti nasimem? ati." 
Luke10:27 Chuin aman adonbutnin, Nangman nalung pumpin, nalhagao pumpin, nathanei apumpin, chule nalungthim pumpin Pakai na-Pathen chu ngailun; chule nangma naki ngailut bangin naheng nakoma ngailun, ati." 
Luke10:28 Chuin aman ajah-a, Nadonbut dih tangeije; hiti chun bolin, chutile nahin ding ahi, ati." 
Luke10:29 Ahivangin ama them kichan agon, Jesu jah-a, Ahile kaheng kakom chu koiham? ati." 
Luke10:30 Jesu'n adonbutnin, Mi koiham khat Jerusalem'a konin Jericho'a achesuh-in, gucha michomho lah atohkhatan, amaho chun apon alahpeh-un, avovin, athi konin adalha taovin ahi." 
Luke10:31 Chuin thempu khat chuche lampia chun achesuh-in; chuin amachu amu phatnin, lamsih lang khatna apeltan ahi." 
Luke10:32 Chuin chutima chun Levi mi khatma chukom mun chu aphah phatnin, ahungin ama chu aven, lamsih lang khatna apeltai." 
Luke10:33 Ahin Samaria mi khat vang chu akholchena lamah aumna mun chu ahinphan; chuin ama chu amun ahile alung asen," 
Luke10:34 Akoma achen, avohnao mahaho chu thaole lengpitwi asunkhumin, amahaho chu atomin, chuin amatah gancha chungah atousah-in, jinlhun in'ah apuilutnin, ajentan ahi." 
Luke10:35 Chuin ajingin apotdoh ding konin, sumnong ni aladoh-in, inneipu chu apen, Ama hi phatechan anajenin, hiche kalval ijat hijongle nasuhmang jat chu keima kahung kile kit teng nangma sanange, ati." 
Luke10:36 Hicheng thum lah-a koipen chu gucha michom lah tohkhapa hengle kom nahisah-em? ati. 
Luke10:37 Chuin aman, ama akhotopa chu, ati. Chuin Jesu'n ajah-a, Chenlang nangman jong chutobang chun gabolin, ati." 
Luke10:38 Chuin acheuva ahile ama kho khatna alutnin; chuin amin Martha atiu numei khatnin a-in'a alhunsah-in ahi. 
Luke10:39 Chule amanu chun Mariam kiti sopi khat aneijin, amanu jong chu Pakai keng khophang bulah atouvin, athu angaijin ahi." 
Luke10:40 Martha vang chu lhachalen apangin akisalel lheh jengin, chuin ama henga ahungin, Pakai, kasopi nun keima jeng lhachale-a eichanglha hi ima nagel louham? Hijeh chun eikithopi dingin solin, ati." 
Luke10:41 Ahin Jesu'n adonbutnin, amanu jah-a, Martha, Martha, nangma thil tamtah ngaito-a lungkhama lunggim nahi;" 
Luke10:42 Ahinla ngaichat akhoh chu khatsehbou ahin, chule Mariam'in chuche aphalai chu akilhen ahitai; hichu ama-a kona kilahpeh lou ding ahi, ati." 
Luke11:1 Chuin ama mun khatnah ataovin, ajo phatnin aseijuiteho khatnin ajah-a, Pakai, John'in aseijuite taoje ahil bang chun nangman jong keiho neihilun, ati." 
Luke11:1 Chuin ama mun khatnah ataovin, ajo phatnin aseijuiteho khatnin ajah-a, Pakai, John'in aseijuite taoje ahil bang chun nangman jong keiho neihilun, ati." 
Luke11:2 Chuin aman amaho jah-a, nangho natao tengule, Van'a um ka Pau, namin kijahen, nagam hunglhung hen, van'a nalung chan akim bangin, leija jong nalungchan kimhen," 
Luke11:3 Tunin kaneh khop dingu anneh neipeuvin. 
Luke11:4 Kalei bateu kangaidam bangun, keiho batjong ngaidamin. Chule lhepna-a neipuilut hih-un, agilouva konin neihuh doh jouvin; tiuvin ati." 
Luke11:5 Chuin aman amaho jah-a, Nalah uva, koipen nahiuvem khatnin jol neihen, chule jankhang kimin ahenga chehen ajah-a, Jol, changlhah pheng thum apan neipen;" 
Luke11:6 Ijeh-inem itile kajol khat kholjin kahenga ahung lhunge; ahin keiman a-anga luipeh ding imacha kaneipoi, gatile:" 
Luke11:7 Insunga pangin, Neisugim hih-in; tun kot akikhahtai, chule kachatetoh jalkhuna kalum khomui; nangma pe dingin kathou theipoi, tia donbut dinga?" 
Luke11:8 Keiman nangho jah-a kasei ahi, ajol ahi jeh chun thouhen gape hih jongle, athum lunlun jeh chun thouvintin adei jat chu gapente." 
Luke11:9 Chule keiman nangho kaseipeh nahiuve, Thumun, kipe ding nahiuve; holun, namu dingu ahi; kiuvun, kihonpeh ding nahiuve." 
Luke11:10 Ijeh-inem itile athumchan achangin; chule aholan amun; chule akiuva chu kihonpeh ding ahi. 
Luke11:11 Chule nalah uva koipen nahiuvem, mipa hija achapan changlhah athumle song pe dinga? Ahiloule nga athumle nga khela gul pe dinga?" 
Luke11:12 Ahiloule ahtui athumle aipi pe dinga? 
Luke11:13 Hijeh chun nanghobon migiloutah hiuva, nachateo thilpha pehje nahet ule; hiche sanga chu gam chenga van'a Pa chun ahenga thumte chu Lhagao Theng apeh lou ding ham? ati." 
Luke11:14 Chuin aman thilha paomo khat anodoh-in, chuin thilha chu apotdoh phatnin, mipaomopa chun thu aseitan ahi; hichun mipi ho chun kidang asa lheh jengun ahi." 
Luke11:15 Ahivangin alah uva mi kimkhat chun, thilhaho lengpa Beelzabul vanga thilhaho anodoh ahi, atiuve." 
Luke11:16 Adang kimkhatsen ama patepnan van'a kona melchihna athumun ahi. 
Luke11:17 Ahivangin aman amaho lung ngaito chu ahen, amaho jah-a, Gamsung khat amale ama kidoutoa kichom khen chan chu amang thahjin, insung khat kidou chu alhujin ahi." 
Luke11:18 Satan jong amale ama akidoule agam iti dindoh ding ham? Beelzabul vanga thilhaho anodoh ahi neitiula ahin," 
Luke11:19 Keima Beelzabul vanga thilhaho nodoh kahile, nachateovin koi vanga anodohjiu hintem? Hijeh-a chu amaho cheng chu nangho thutana pang ding ahiuve." 
Luke11:20 Ahin keima Pathen khutjunga thilhaho nodohji-a kahi vangle, Pathen gam chu nahengu hung lhunga ahitai." 
Luke11:21 Mihat in manchah kimkeija akipatna a-in angalai chansen, anei bitkeijin aumji;" 
Luke11:22 Amavang ama sang hatjon abulu-a, ajo tengle, akigina agalvon chu asutlhah pehjin, anei alahpeh chu ahomcheh jitan ati." 
Luke11:23 Koi hile keima lama pang lou chu eidouva ahi; chule eikhop khompi lou chu athecheh ahi. 
Luke11:24 Lhagao boh chu mi sunga kona apotdoh tengle, twi beina muntin-ah avahle avahlen, cholngahna aholin; chule amu jou hih-in, Kahung potdohna ka-in mama-a chun chekit tange, ati." 
Luke11:25 Chuin ahungleh akitheh ngim le akijephoi amun," 
Luke11:26 Chutengle achen ama sanga giloujo lhagao dang sagi agapuijin; chule amaho chua chun alutnun achengji taove; chule mipa umchan chu amasa sangin anununga akhohjoji tan ahi, ati." 
Luke11:27 Chuin ahitin ahi, aman thu chucheng asei chun, numei khat mipi lah-a kon chun aw sangtah-in ajah-a, Navopma naobu le nangman nachep noi chu anunnoma ahiuve, ati." 
Luke11:28 Ahinla aman, Ahinai, ahivangin Pathen thu ja-a jopteho chu anunnomjo ahiuve, ati." 
Luke11:29 Chuin mipi ho ahenga ahung kikhopkhop phatnun, aman, Tulai hiche khang hi khanggilou ahin; melchihna aholun, ahinla Jonah themgao melchihna tailou adang kipe lou ding ahi." 
Luke11:30 Ijeh-inem itile Jonah Nineveh mite dinga melchihna ahi banga chu, Mihem Chapa jong tulai khanga ding ahi." 
Luke11:31 Lhanglam gam lengnun thupi tanna-a hiche tulai khang mite toh hung thoudoh khoma, amaho hi themmo ahinchan ding ahi; ijeh-inem itile aman kolmonga konin Solomon chih thu ngai dingin ahungin ahi; ahin, veuvin, Solomon sanga chungnungjo hikoma aume." 
Luke11:32 Nineveh khopi-a miho chun thupi tanna-a tulai khang mite toh hung ding khoma, tulai khang hi themmo ahinchansah dingu ahi; ijeh-inem itile amahon Jonah thuhil chun alung aheijun ahi; ahin, veuvin, Jonah sanga chungnungjo hikoma aume." 
Luke11:33 Mi koiman meivah avah-in ningchonga guhthimin akoi ngaipoi, lo jong akhukhum ngaipoi, mi aluttehon avah amu theina dingun atunna chunga atungji bouvui." 
Luke11:34 Namit chu natahsa vah ahi; namit achima ahile, nati apumpia vah ahi; aphat lou vangle nati pumpi-a thima ahi." 
Luke11:35 Hijeh chun nasunga vah um chu athim louna dingin kivet phatnin. 
Luke11:36 Hiche jeh chun natahsa apumpia avah sohkeija, athimkom aum louva ahile, meivah vahtah-in nasalvah banga vah sohkei ding ahi, ati." 
Luke11:37 Chuin thu aseipet chun Pharisai khatnin an nehpi dingin akouvin; chuin ama alutnin, an nedingin atoutan ahi." 
Luke11:38 Chuin Pharisai pa chun an aneh masanga akisil lou chu amun adatmo lheh jengin ahi. 
Luke11:39 Chuin Pakai chun ajah-a, Tun Pharisai ho, nanghon khonle lheng apolam nasil ngim naovin; ahin nasung lamu vang hunama lahle kiloset adimsetne." 
Luke11:40 Vo lungthim beiho, apolam sema chun asung lam jong asem hilou ham?" 
Luke11:41 Hijongle thil nanei kham khamu chu vaicha gentheite tona dingin peuvin: chutile, veuvin; nangho dinga imajouse athenga ahi." 
Luke11:42 Ahinla, ohe Pharisai ho nadau ahi! ijeh-inem itile nanghon pudina le lounakha chule anche louhing jouse somakhat natoh jiuvin; ahinla vaihom dihle Pathen ngailut nadonpouve; ahinla chutiho jong chu donda deh louva hicheng hi nabol dingu ahi." 
Luke11:43 Ohe Pharisai ho nangho nadau ahi! ijeh-inem itile nanghon kikhopna in'a touna pipenle, kailhanga min chibai naboh dingu nadeijun ahi." 
Luke11:44 Ohe, danthusun ho, Pharisai ho le miphalhem ho nadau ahi! ijeh-inem itile nangho buikhuh kimu lou, mihon he louva achung ajotlejiu tobang nahiuve ati." 
Luke11:45 Chuin danthu them ho khatnin adonbutnin ajah-a, Houhil, nangman chutia nasei chu keiho jong neihoutomu ahi, ati." 
Luke11:46 Chuin aman, Ohe, danthu themho nangho jong nadau ahi! ijeh-inem itile nanghon poh-a kilom lou pohgih mi napohsah-un, nanghonla pohgih chu nakhut jung khatchan jong nakhoiji pouve." 
Luke11:47 Nangho nadau ahi! ijeh-inem itile naputeu napateu vin themgaoho athatnun, nanghon alhanu nasempeh jiuvin ahi." 
Luke11:48 Chutichu ahi jeh-in hichu ahetoh nangho nahiuvin, napu napateu thilbol chu naphasah uve; ijeh-inem itile amahon amaho chu athatnun, nanghon alhan natungun ahi." 
Luke11:49 Hijeh chun Pathen chihna-in jong ahiti seije, Keiman ahenguva themgaoho le solchah ho soling ting; chule amahon abang athaova abang abolset dingu ahi;" 
Luke11:50 Chutia chu Abel thisan kiso-a pat, maicham le Pathen houin kikah-a Zachariah athaova athisan kisogei, vannoi leiset bul kiphu tila patna themgaoho jouse thisan kiso chu, hiche tulai khang mite chunga aphu kila ding ahi." 
Luke11:51 Ahi, nangho jah-a kasei ahi, tulai mite chungabou kila ding ahi." 
Luke11:52 Ohe, danthu themho nadau ahi! ijeh-inem itile nanghon hetna kot-heh nalamangun, nanghola nalutpouvin, mi alut dingla nakhamun ahi, ati." 
Luke11:53 Chuin ajah uva thu chucheng asei phat chun, danthu sunho le Pharisai hon lunghan sah-a thu tamtah seisah din, hachang phinin aphin pan taovin ahi." 
Luke11:54 Amoso theina diuvin akama kona phabep khat jahdingin aholun, chule achangun ahi." 
Luke12:1 Hiche pet chun mipi atama tam, khat chunga khat kal leuva ahung kikhop phat chun, aman amasa penin aseijuite jah-a, Pharisai ho chola chun kihong phaovin; hichu phatlhem ahi." 
Luke12:2 Ahinla akiphongdoh lou ding akisela imacha aumpoi, chule hetdoh lou ding imacha aki-ima jong aumpoi." 
Luke12:3 Hiche jeh-a chu muthima naseichanu chu khovah-a kija ding ahi; chule indan sungnunga nabenga guhthima naseiju chu, in chunga kisam ding ahi." 
Luke12:4 Chule kajol kagol nangho kaseipeh nahiuve, tahsa thattheija akal ima lo thei lou chu kicha hih-un." 
Luke12:5 Keiman nakichat dingu hilunge; atha nunga damuna lelutna ding thaneina neija ama chu kichauvin, najah uva kasei ahi; ama chu kichauvin." 
Luke12:6 Vasilih nga khu paisa ni manna kilhaji louham? Ahin, alah uva khat jengcha jong Pathen angah suhmilin aumkhapon ahi." 
Luke12:7 Ahin nalu chunguva nasamjang jouseu sana kisim sohkeija ahi. Kicha hih-un; vasilih tamtah sanga nangho lujo nahiuve. 
Luke12:8 Chule najah uva kasei ahi, Koi hile miho anga keima eiseidoh chan chu, Mihem Chapan jong ama chu Pathen vantil teho anga aseidoh ding ahi:" 
Luke12:9 Amavang miho anga keima eiseileppa vang chu, Pathen vantil teho anga ama jong kiseilep ding ahi." 
Luke12:10 Chule Mihem Chapa chunga thuse sei jouse chu kingaidam ding ahi; Lhagao Theng taitoma vang chu kingaidam lou ding ahi. 
Luke12:11 Chule amahon nangho kikhopna-a vaipoho hengle thunei ho henga nakai tengule, Ipi-a iti kadonbut dingham, ipi kasei dingham tin lungkham hih-un;" 
Luke12:12 Ijeh-inem itile apettah chule Lhagao Thengin nasei dingu nahil dingu ahinai, ati." 
Luke12:13 Chuin mipi lah-a kon chun mikhatnin, Mihil, nei le gou eikihoppi dingin ka-u jah-a seijin, ati." 
Luke12:14 Ahivangin aman ajah-a, Mihem, kon nangho chunga vaihomle neile gou hoppeh-a eisemem? ati." 
Luke12:15 Chuin ajah uvah, Ching theijun, neipap kiloset jouse-a konin kikangseuvin; ijeh-inem itile mihem khat hinkho hi anei le gou haona-a chu uma ahipoi, ati." 
Luke12:16 Chuin aman ajah uva thulem khat aseijin, Mihao khat gam sungah neh aput behseh jengin;" 
Luke12:17 Hichun aman alungthimin, Kalousoh chengse kakoikhomna ding munla aumpon; i-kalo ding hitam? ati." 
Luke12:18 Chuin aman, hitin bolinge: kachangsal chengse phelhang ting, asanga lenjo cheh-in sangkate; chule kalousoh jousele kathil jouse chua chun koikhom inge." 
Luke12:19 Chutengle kalhagao jah-a, Lhagao, nangman kum sottah-a dinga thil tamtah nakikhol khom ahitai; kicholdon, nenlang donin, nomsa tah-in umin tinge, ati." 
Luke12:20 Ahinla Pathen'in ama jah-a, Vo lungthimbei, tujana hi nahinna nanga kona kiladoh ding ahitai; chule nathil kholkhom chengse chu koija hitantem? ati." 
Luke12:21 Pathen'a dinga haolouva ama dinga sum kikhola chu chutobang chu ahi, ati." 
Luke12:22 Chuin aman aseijuite jah-a, Hijeh-a chu nangho jah-a kasei ahi, I-kaneh ding hitam tin nahinna dingule, i-kasila kachen ding hitam tin natahsa dingun lungkham hih-un." 
Luke12:23 Ijeh-inem itile anneh sanga hinkho, nihchen ponsil sanga tahsa thupijo ahi." 
Luke12:24 Va-ah hokhu ngaitouvin; amahon tula atupouvin, atla a-at pouvin; pang le changsal la aneipouvin; ahivangin Pathen'in amaho khu avahnai. Nangho vacha sanga iti nalutjoh-u hitam?" 
Luke12:25 Chule nangho lah-a lungkham hatna ahinkho tongkhat jopsaobe thei koi nahiuvem? 
Luke12:26 Hijeh chun nanghon aneopenbon nabol thei louvule, adangdang dinga ibola lungkhama nahiuvem?" 
Luke12:27 Molhoipah khu iti khanham ngaitouvin: hiche ho khun tongla atonggim pouvin, patla akheh pouvin; ahivanginla keiman kaseipeh nahiuve, Solomon jeng jong aloupina jouse-a akivon chun, hiche molhoipah khattoh kibangin akijem hoi pon ahi." 
Luke12:28 Chule jaova hampa tunia uma jinga lhum sunga kileh lutta ding jengbon Pathen'in achuti jeple, Vo tahsan lhomho, chusanga chu aman nangho najepjoh lou dinguham?" 
Luke12:29 Chule ipi naneh dingu, ipi nadon dingu, hichu hol hih-un, chule lung dongin jong um hih-un." 
Luke12:30 Ijeh-inem itile vannoi namtinin hitiho jouse chu aholjiuve: ahin hitiho chu nanghon nangai chaove ti na-Pau vin ahenai. 
Luke12:31 Ahivangin nanghon Pathen lenggam joh chu holun, chutengle hicheng jouse hi naki pehbe dingu ahi." 
Luke12:32 Hon lhomho, kicha hih-un; ijeh-inem itile nangho lenggam pehding hi na-Pau lungdei ahi lheh jenge." 
Luke12:33 Naneichan-u joh-unlang mivaicha gentheiho peuvin; chule guchan amaiphah louna, nget nin jong anehset louna, van'ah sumbom lui thei lou kisemun, kemlou sum kikholun." 
Luke12:34 Ijeh-inem itile nagou umna-a chu nalungu jong umding ahi. 
Luke12:35 Natai kigeh-un, chule nathaomei vahsah jingun;" 
Luke12:36 Chule moupui na-a kona ahunga, kot ahin kiu phat phatle hongpai jeng dinga a-pakai lam kat jinga um mitoh bangun." 
Luke12:37 Pakai ahunga soh kiging jinga um ahungtoho chu anunnom ahiuve; keiman nangho tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Aman atai akigeh-a, amaho chu ankong aumsah-a, ahenguva hunga amatah ajenleuva pang ding ahi." 
Luke12:38 Chule ama jan dan nina ahim, jan dan thumna ahima ahunga, chuto banga chu ahung to-a ahile, hitobang soh ho chu anunnom ahiuve." 
Luke12:39 Chule itih phatna gucha ahung ding inneipun ahet hile, kiging jingintin, phetvang dinga a-in chu adalhah louhel ding ahi, hichu nanghon heuvin." 
Luke12:40 Nangho phasademin umum; ijeh-inem itile nagel lou pettah-ule Mihem Chapa chu hung ding ahi, ati." 
Luke12:41 Chuin Peter'in, Pakai, hiche thulem chu keiho chang dinga naseiha, mi jouse dinga naseiham? ati." 
Luke12:42 Chuin Pakaiyin, Neiching tahsan umtah le chingtah, aphatcha achan cheh-u an hoppeh dinga a-pakaipan a-insunga jouse chunga apipua apansah ding chu koiham?" 
Luke12:43 Apakai ahung tenga chutia bol ahungto soh chu anunnom ahi. 
Luke12:44 Nangho tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Ama chu anei jouse chunga apipua apansah ding ahi." 
Luke12:45 Amavang sohpa chun, Ka pakai ahung geije tihen, soh numei ho le soh pasal ho deng pan tahen, chule nehen, donhen khamtale," 
Luke12:46 Hiche sohpa chun aginchat lou nitahle, ahetlou pettah-a a-pakaipa chu hunga; ama chu tum ni asoa, achan chu tahsan louho lah-a akoi ding ahi." 
Luke12:47 Chule soh a-pakai lung lam he-a, phasadema umlou, chule alunggot banga bol lou chu tamtah vei kivo ding ahi:" 
Luke12:48 Ahin hetlouva voh ding dola thilbola vang chu kivo lhom ding ahi. Ijeh inem itile tamtah kipe henga chu tamtah kibeng ding; chule koi hile atamjocheh kivopsah henga chu atamjo cheh kingeh ding ahi. 
Luke12:49 Keima vannoi leiset chunga mei lehlha dinga hunga kahi; tutah jeng jong hin kadohtale katinave! 
Luke12:50 Ahivangin baptize chan ding kaneijin, chuche kamolso masangse-a iti kaningnoh hitam!" 
Luke12:51 Lei chunga chamna lensah dinga hunga neingai touvem? Ahipoi, kaseipeh nahiuve, asukhen dingjoh-a hung kahibouve:" 
Luke12:52 Ijeh-inem itile tukal insung khatna mi nga umchu ni-a kikhen diu, nin thum adouva, thumin ni adou ding ahi." 
Luke12:53 Pan achapa adou ding, chapan apa adou ding, nun achanu adou ding; chanun anu adouding, teh-in amounu adou ding, mouvin atehpi adouva kikhento diu ahi, ati." 
Luke12:54 Chuin aman mipi ho jah-a jong chun, Nanghon lhum lama mei soh namu tengule, go ju ding ahi nati paijen jiuvin; chule ahitahbeh jin ahi." 
Luke12:55 Chule lhang lama kona hui anunle, sa lheh ding ahi natiji uvin; hi jong chu achutijin ahi." 
Luke12:56 Nangho miphalhem ho, nanghon leiset chungle van umjela nasuto thei naovin, tulai hiti thil umchan iti nasuhto thei lou uham?" 
Luke12:57 Chule ibola nanghon adihlam chu nakingaito lou uham? 
Luke12:58 Ijeh-inem itile naheh patoh thutan vaipo henga nache tengule, lampia ama-a kona kiteldohna dingin kihabolin, achuti loule aman nang thutan vaipo henga nacham louva nakai ding ahi; chule thutan vaihom chun sottol miman khutna pen natin, sottol miman chun songkul'a nakhum ding ahi." 
Luke12:59 Kaseipeh nahi, nangman paisa san khat geija nasahsoh masangse-a, iti jongle chua kona napotdoh louhel ding ahi." 
Luke13:1 Hiche pettah chun akoma um phabepmin, Pilate'in Galilee miho atha-a, athisanu a-Pathen hou nahou toh achopel thu chu ajah-a aseijun ahi." 
Luke13:2 Chuin Jesu'n adonbutnin, ajah uva, Chutobang athoh jeh uva chu amaho chu Galilee miho jouse sanga chonse deh ahiuve, tia nangaitou vem?" 
Luke13:3 Kaseipeh nahiuve, ahipoi: nangho jong lung nahei louvule chutobangma chu namanthah dingu ahi." 
Luke13:4 Chule Siloam insang achima mi somleget adel lihho jong chu Jerusalem'a cheng jouse sanga suhkhel neideh-a nangaitou vem? 
Luke13:5 Kaseipeh nahiuve, ahipoi: nangho jong lung nahei louvule chutobangma chu namanthah dingu ahi, ati." 
Luke13:6 Chuin aman thulem hiche hi aseijin ahi: Mikhat hin alengpi leijah theichang phung khat kiphut aneijin; chuin aga ahung holin ahile, khatcha jong amupon ahi." 
Luke13:7 Chuin aman lengpilei lhoupa jah-a, Ven, hiche kum thum sung hin kahungin, theichang phunga aga kahung holjin khatchala kamupoi; phuh lhutan; hiche hin idinga alei manmo aso dingham? ati." 
Luke13:8 Chuin aman adonbutnin ajah-a, Pakai, tu kum-in jong hoitadin; keiman akimvel lai jingting, bong-eh sunginge;" 
Luke13:9 Chukala agale apha; aga lou vangle phuhtan, ati." 
Luke13:10 Chuin cholngah nin kikhopna in khatnah thu ahilin ahi. 
Luke13:11 Hia chun veuvin, kum somle kum get chamona lhagao vop numei khat aumin; amanu chu atingbonga, achama dingjang thei louhel ahi." 
Luke13:12 Chuin Jesu'n amanu chu amu phatnin, akouvin, ajah-a, Numei, nachamona-a kona kilhadoh nahitai, ati." 
Luke13:13 Chuin amanu chungah akhut angamin ahile chupettah chun ajangpaihel jengin, Pathen avahchoitan ahi." 
Luke13:14 Chuin cholngah ni-a Jesu'n adamsah jeh chun, kikhopna in vaipopa chun lunghang tah-in adonbutnin, miho jah-a, Mihemin na atohna ding ni gup uma ahin; hiche sung chun hungun lang kibol damuvin; cholngah ni vangle hungji hih-un, ati." 
Luke13:15 Ahinla Pakaiyin ama chu adonbutnin, Nangho mi miphalhem ho, nanghon nabongchalu hijongle, nasangan'u hi jongle cholngah ni-a a-ankonga kona nasutlhah uva twi dona napui chehji hih-um?" 
Luke13:16 Achutile Abraham son hiche numeinu hi, veuvin, kum somle kum get Satan'in ahen na-a kona cholngah ni-a sutlhah angai hilouham? ati." 
Luke13:17 Thu chucheng asei phatnin adouho chu ajahcha taovin; mipi chengse vang chu athilbol loupi jouse jeh chun akipah sohkeijun ahi. 
Luke13:18 Hijeh chun aman hitin seije, Pathen lenggam chu itobang ham? Ipitoh katekah ding ham?" 
Luke13:19 Ankam mu chang khat mikhatnin alah-a ahona athea, akhandoh-a thingphung asoa, abah lah-a chunga leng vachaho age tobang ahi, ati." 
Luke13:20 Chuin aman aseiben, Pathen lenggam chu ipitoh katekah ding ham?" 
Luke13:21 Numei khatnin chol alah-a, changbong dan thum lah-a aboncha apomsoh kahse-a avui tobang ahi, ati." 
Luke13:22 Chutichun aman khopihole khoneoho ajotnin, thu ahilpeh-in, Jerusalem ajonin ahi." 
Luke13:23 Chuin mikhatnin ajah-a, Pakai, huhhing-a umding hohi lhom uvam? ati." 
Luke13:24 Chuin aman amaho jah-a, Kot jima lut ding kichu-uvin: ijeh-inem itile keiman nangho kaseipeh nahiuve, mi tamtah lut kigo ding, ahivanga lut thei lou ding ahi." 
Luke13:25 Ahivangin a-inneipu akipatdoh-a kot akha nungle nangho polama nadin uva, Pakai, Pakai, kot neihonun, tia kot nakiu tengule; aman, Hoilam kon mi nahiu kahepoi ati ding;" 
Luke13:26 Chutengle nanghon, Na-ang sungtah-a jong kaneuvin kadonun, chule kakhosung lamlenuva jong neihilui nati dingu;" 
Luke13:27 Chule aman, Keiman nangho hoilam kon nahiu kahepoi; kakoma konin chemangun, nangho chonset bolteho, ati ding ahi." 
Luke13:28 Abraham, Isaac, Jacob chule themgaoho jouse Pathen lenggama a-umu namuva, nangho pama nakiledoh-u namu tengule, hikoma chu kale hagel umding ahi." 
Luke13:29 Chule amaho solamle lhum lama kon, sahlam le lhanglama kona hunguva, Pathen lenggama tou ding ahiuve." 
Luke13:30 Chule, veuvin, anukhahho chu masa ding, chule amasaho chu nukhah ding ahi, ati." 
Luke13:31 Hiche pettah chun Pharisai ho phabep ahungun, ajah-a, Hikoma konin potdoh-in; chemangtan, ijeh-inem itile Herod'in tha dingin natupme, atiuve." 
Luke13:32 Chuin aman amaho jah-a, Cheovinlang chuche Sial jah-a chun gaseijun, Ven, keiman tunile jinga thilhaho kanodoh-a, anaho kadamsah ahin, athum ni leh kachaisoh ding ahi." 
Luke13:33 Ahoi hijongle tunile jinga, chule akitni leh kachena dinga kachepeh ding ahi; ijeh-inem itile Jerusalem louva themgao thi thei ahipoi." 
Luke13:34 Vo Jerusalem, Jerusalem, themgaoho that le ahenga kisol teho songa seplih; ahpin anoute alha noija a-opkhum banga, keiman jong nachate ijatvei opkhum dinga kagot hitam! Ahin nangho nanompouve." 
Luke13:35 Veuvin, na-in chu akamhel dinga nangho kidalhah peh nahiuve; chule tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Pakai mina hungpa chu anunnome nati masang seuva, keima neimu lou dingu ahi, ati." 
Luke14:1 Chuin ahitin ahi, cholngah nin Pharisai ho pipu khat in'a an nedingin achen, amahon avelhi jingun ahi." 
Luke14:2 Chuin veuvin, amasanga chun akhut akeng pom khat aumin." 
Luke14:3 Chuin Jesu'n adonbutnin danthu themho le Pharisai ho jah-a thu aseijin, Cholngah ni-a boldam danngai ham? ati." 
Luke14:4 Amahola athipbeh-un ahi. Chuin aman ama chu alan aboldamin, chuin achesahtan ahi." 
Luke14:5 Chuin aman ajah uva, Nalah uva koi nahiuvem, asangan ahim abongchal ahim twikul'a lhalut tale, cholngah ni-a agaloidoh paijeng lou dinga? ati." 
Luke14:6 Chuin amahon hicheng chu adonbut thei kit tapouve. 
Luke14:7 Chuin akikouhon touna phapha alhenu amu phatnin, thulem khat aseijin ajah uva," 
Luke14:8 Nangho mi khattouvin moupui golvahna-a nakou tengule touna pipen-ah tou hih-un; ajole nangho sanga ja umjo akou umkhantin; 
Luke14:9 Akoupa le ahungpa chu anilhonin hungintin najah-a, Hichepa hi mun otnin ati ding; chutengle nangma jahcha puma anoinung pena natou ding ahi." 
Luke14:10 Amavang nangma nakikou tengle, chenlang anempena touvin; hitichu hile nakoupa ahung tengle najah-a, Jol, sangjep-ah toutango tikhat nintin; hiteng chule ankonga natoupi jouse maija chu choi-atna naum ding ahi." 
Luke14:11 Ijeh-inem itile ama kichoisang jouse chu kisunem ding; chule ama kineosah-a chu choisanga umding ahi, ati." 
Luke14:12 Chuin aman akoupa jah-a, Nangman sun hijongle jan hijongle golvah nabol tengle, najol, nagol jong, nasopi ho jong kou hih-in, nainkote le naheng nakom mihaoho jong kou hih-in; ajole amahon jong nangma kouvin natin sadoh getnun nate." 
Luke14:13 Ahin golvah nabol tengle, mivaicha, mi tikimlou, elbai, mitcho koujo bouvin;" 
Luke14:14 Chule nangma nanun nom ding ahi; ijeh-inem itile amaho chun lesahna ding ima aneipouve: ajeh chu mi chondihho tho kit tengle nangma nakisa ding ahi, ati." 
Luke14:15 Chuin ankonga atoupiho khatnin hitiho chu ajan, ajah uva, Pathen lenggama changlhah ne dingpa chu anunnoma ahi, ati." 
Luke14:16 Ahin aman ajah-a, Mi koiham khatnin jan golvah loupitah abolin; chule mi tamtah akouvin;" 
Luke14:17 Chuin anneh phatnin aman akouho chu, Hungun, tun ijakai aphasadem cheh ahitai ti dingin asohpa asolin ahi." 
Luke14:18 Chuin amaho chu thakhat tah-in ana thuphaove. Amasapenpan ajah-a, Keiman lou kachon, kache-a kagavet lou akhoh-e; katao ahi, neilha ongin, ati." 
Luke14:19 Chuin khatpan, Keiman bongchal to nga kachon, aphat aset patep dinga che ding kahi; katao ahi, neilha ongin, ati." 
Luke14:20 Chuin khatpan, Keiman ji kaneijin, hijeh chun hung theiponge, ati." 
Luke14:21 Hijeh chun sohpa chu ahungin hitiho chu a-pakaipa henga alhutnin ahi. Chutah-in inneipu chu alunghangin asohpa jah-a chun, Chedoh loijin khosung lamlen le khopi sung thokah juija gachen, chule mi vaicha, mi tibukimlou, chule mitcho, elbai hikoma gapuilutnin ati." 
Luke14:22 Chuin sohpa chun, Pakai, neithupeh bangin kabolin, ahivangin mun a-ong nalaije, ati." 
Luke14:23 Chuin pakai chun sohpa jah-a chun, Nangma lamlhongle daipamah chen, chule ka-in adimna dingin, miho gajollut teiteijin." 
Luke14:24 Kaseipeh nahi, Kami kouho chu khatchan jong kagolvah an atepkhahlou dingu ahi, ati." 
Luke14:25 Hichun mipi hon tamtah amatoh alhonun; chuin ama akiheijin ajah uva," 
Luke14:26 Koi hijongle kahenga hunga apa, anu, aji, achate, asopipaho, asopinuho chule ama hinkho jeng jong itcha louhela bollou chu kaseijui hi thei lou ding ahi." 
Luke14:27 Koi hile athingpel kiputle-a kanung hin jui lou chu kaseijui hi thei lou ding ahi. 
Luke14:28 Ijeh-inem itile insang sah ding go-an touva ijat lut dingham, chule ajojou ding hina ajo joulou dingham, tia sutoh masa lou nalah uva koi nahiuvem?" 
Luke14:29 Ama chun abul phutdoh hen jouta hihle, ija kihe-am, amuho jousen ama chu nuisat untin," 
Luke14:30 Hichepan asapanin, ajou joutapoi, ti getnunte." 
Luke14:31 Ahiloule leng khat leng chom khattoh kisatto dingan, asat dinga hung mi sangsomni chu mi sang soma ajo ding hina ajolou dingham, ti touva geltoh masa lou dinga koiham?" 
Luke14:32 Ajo lou dinga ahile, khat chu gamla tah-a aum petna kichamna thutep thum dinga palai asol ding ahi." 
Luke14:33 Hitobanga chu nangho lah-a jong anei chengse dalha louva chu kaseijui hi thei lou ding ahi. 
Luke14:34 Chi hi aphai, ahivangin chi jeng jong tamta henlang hile ipi-a ki-alsah dingham?" 
Luke14:35 Leining dinla aphapon, bong-eh din jongla aphatna umlou ahitan; min hichu pam lama apaidohjin ahi. Angaina ding na neijan ngaihen, ati." 
Luke15:1 Hichun kaidongho jousele michonseho jouse athu ngai dingin ahengah ahung naijun ahi. 
Luke15:2 Chuin Pharisaiho le danthu sunhon, Hichepan michonseho aloijin, amahotoh an ane khome atiuvin aphun gel taovin ahi." 
Luke15:3 Chuin aman amaho jah-a thulem hiche hi aseije," 
Luke15:4 Nangho lah-a koi nahiuvem, kelngoi jakhat neija, alah-a khat amanle amanglou somko le ko chu gama dalha-a, avahmang khat chu amudoh kahse-a hol louva?" 
Luke15:5 Chule amudoh tengle kipahtah-in alengkouva apujin; 
Luke15:6 Chule in ahung lhun tengle agolho le a-inhengho akou khomin, ajah uva, Neikipa piuvin; ijeh-inem itile kakelngoi manga chu kamutai, ati." 
Luke15:7 Kaseipeh nahiuve, chutobang chun alung hei ding khoh lou michonpha somko le ko chunga sanga, michonse khat lungheija van'a kipana umding ahi." 
Luke15:8 Ahiloule numei koiham dangka som neija, khat amansahle meivah dea, chule in theh-a amudoh kahse-a gunchu tah-a hol lou dinga?" 
Luke15:9 Chule amanun amudoh tengle agolhole a-inhengho akou khomin, Neikipa piuvin; ijeh-inem itile kadangka mansah chu kamutai, atijin ahi." 
Luke15:10 Kaseipeh nahiuve, chutobang chun Pathen vantilte angah michonse khat lunghei chungah kipana aumjin ahi, ati." 
Luke15:11 Chuin aman, Mikhatnin chapa ni aneijin:" 
Luke15:12 Chule aneojopa chun apa jah-a, Hepa, kagou chan ding chu neipen, ati. Chuin aman anei chu ahop pehtan ahi." 
Luke15:13 Chuin ni chomkhat jouvin aneojopa chun abonchan achom khomin, khol gamlatah khatnah achen; chuin aman chukoma chun anei chengse chu kinomsahnan asumang sohtan ahi." 
Luke15:14 Chuin aboncha asuhmang phatnin, chuche gama chun kel nasatah alhatan ahile, hichun ama chu alhasam pantan ahi." 
Luke15:15 Chuin ama achen, chuche gam miho khat agabelin; chuin amapa chun avoh vah dingin alou lama asolin ahi." 
Luke15:16 Chuin voh neh imahoh hochu neh-a oiva ding ago lheh jengin, koimanla apepon ahi." 
Luke15:17 Chuin akhahdoh phatnin, Kapa in'a asoh thalah ho khujatpi nehkhop le nehval changlhah neija, keimala gilkela thiding kahi!" 
Luke15:18 Keima kipat ingting kapa henga chengting, ajah-a, Pa, van douna le nangma mitmun kachonse tai;" 
Luke15:19 Kei nachapa tihoi kahitapoi; nasoh thalah ho khat bangin neisemin gatitange, ati." 
Luke15:20 Chuin ama akipatnin, apa henga ahungtai. Ahin ama gamlatah agei nalaijin, apan amun, alung asen, alhaijelin, angonga achun, achopchuh chuh jengin ahi." 
Luke15:21 Chuin achapa chun ajah-a, Hepa, keima van douna le nangma mitmun kachonse tai: nachapa tihoi kahitapoi; nasoh thalah ho khat bangin neisemin, ati." 
Luke15:22 Ahivangin apan asohho jah-a, Pon phapentah galadoh loijunlang silpeh-un, chule khutjem akhutna bupeh-un, chule kengchot sepeh-un." 
Luke15:23 Chule bongnou kivah thao chu hinlaovin lang thatnun, chule neuhitin, nomsa tah-in umu hite:" 
Luke15:24 Ijeh-inem itile hiche kachapa hi athisa hing kit ahin; chule amangsa kimu kit ahi, ati. Hitichun nop abol pantaove." 
Luke15:25 Hiche petna chun achapa lenjo chu louva um ahin; chuin ahunga in kom ahung naijin, ima kitum ginle lam gin ajan;" 
Luke15:26 Chuin aman asohho khat akouvin, Hikhu ipi bola hiuvam? tin adongin ahi." 
Luke15:27 Chuin aman ajah-a, Nanaopa hunga ahile napan damsela amu kit jeh-a bongnou kivah thao chu atha ahi, ati." 
Luke15:28 Hichun ama alunghangin, in'a che ding anomtapon ahi. Hijeh chun apa apotdoh-in, agajolin ahi." 
Luke15:29 Ahivangin aman apa adonbutnin, Ven, keiman kum hijat hi nangma kajenin, khatveicha jong nathu kapal lhahna aumpoi; ahivanginla kagol hotoh golnop kabolna dingin kelnou khatcha jong imatih-in neipekhapoi." 
Luke15:30 Ahin hiche nachapa notiho koma nanei chengse nemanga sumanghela hi ahung hungin bongnou kivah thao nathapeh-e, ati." 
Luke15:31 Chuin apan ajah-a, Chapa, nangma kakoma umjing nahin, chule kanei jouse nanga ahi." 
Luke15:32 Hiche nanaopa vanghi athisa hing kit ahin; amangsa kimu kit ahi; hijeh-a chu nom satah leh kipahtah-a i-um dingu ahi, ati." 
Luke16:1 Chuin aman aseijuite jah-a jong hiche hi aseije, Mihaotah khatnin neiching aneijin; ama chun anei asumange tin ahenga aheh taovin ahi." 
Luke16:2 Chuin aman ama chu akouvin, ajah-a, Hiche nachunga thu kajah hi iti thuham? Naneichin sutoh sohkeijin lang neipen; ijeh-inem itile tukala neichinga napanthei louding ahitai, ati." 
Luke16:3 Chuin neichingpa chun ama changin, Ka pakaipan neichinga kapan eihaisah ahitan; ipi i-kati ding hitam? Lei lai dingla katha ahatpon; thum dingla kajah achan." 
Luke16:4 Neichinga kapan eihaisah tengle mihon a-in'a eilhunsahna dingun, kabol ding tun kahetai, ati." 
Luke16:5 Chuin aman a-pakaipa sumbaho chengse chu akouvin, amasapenpa jah-a, Nangman ka pakaipa ijat nabat em? ati." 
Luke16:6 Chuin amapan, Thao tena jakhat thao, ati. Hichun neiching chun ajah-a, Nalekha sut hin lanlang tou loijin, somnga sunin, ati." 
Luke16:7 Chuin adang khat jah-a, Nangin ijat nabat em? ati. Chuin aman, suhlouchang tena jakhat, ati. Chuin aman ajah-a, Nalekha sut hin lanlang somget sunin, ati." 
Luke16:8 Chuche chondihlou neiching chun chingtheitah-a abol jeh chun a-pakaipan apahchatan ahi: ijeh-inem itile hiche vannoi leiset chate hi amaho khang mite dingin khovah chate sangin aching jouve. 
Luke16:9 Chule kaseipeh nahiuve, Chonphat louna sumin jolle gol kisemun; na lhinlel tengle amahon tonsotna chenna in'a chu nachensah na dingu ahi." 
Luke16:10 Koi hijongle themcha chunga tahsan umchu, tamtah chunga jong tahsan aumjin; themcha chunga chondihlou chu, tamtah chunga jong chondihji lou ahi." 
Luke16:11 Chonphat louna sum chunga bon tahsan naum louvule, sumtah kon nanganseuva nachinsah dinguham?" 
Luke16:12 Mi dang chunga bon tahsan naum louvule, nangho-a chu kon napeh dingu ham?" 
Luke16:13 Soh khatnin pakai ni na atongkop theipoi. Ijeh-inem itile khat hotbolintin, khat angailut ding ahi; ahiloule khatna hakai jintin, khatjoh anahsahmo ding ahi. Nangho Pathen le sum soh nahikop thei lou dingu ahi." 
Luke16:14 Chuin sum ngailu-a Pharisai hon hicheng chu ajauvin, ama chu anelpeh-un ahi." 
Luke16:15 Chuin aman amaho jah-a, Nangho mi mitmu-a kichonphat sahbou nahiuve; ahivangin Pathen'in nalungu ahenai; ijeh inem itile milah-a choi-atna um chu, Pathen mitmu-a thet umtah ahi." 
Luke16:16 Danthu le themgaoho thu chu John phat geija ding ahi. Chuche kala chu Pathen lenggam thuhi kihil lhanga ahin, mitin chua chun thahatsanin alut cheh-ui." 
Luke16:16 Danthu le themgaoho thu chu John phat geija ding ahi. Chuche kala chu Pathen lenggam thuhi kihil lhanga ahin, mitin chua chun thahatsanin alut cheh-ui." 
Luke16:17 Ahivangin danthu halsicha khat manthah sangin, vanle lei kitolmang abaijoi." 
Luke16:18 Aji da-a achom dang kichenpi chan chu ajonga ahi; chule a-inneipun ada numei kichenpia jong chu ajonga ahi. 
Luke16:19 Tun mihaotah khat aumin, ama chun ponsandup le tupat ponnem akisilin, loupitah-in niseh-in nomsa tah-in aumjin." 
Luke16:20 Chule ati pumpi-a tina veija amin Lazarus atiu khat akotbulah alupsah-un," 
Luke16:21 Chuche mihaopa dokhanga kona lhajah anmal chu neh-a oiva anomlheh jengin ahi. Achung chonin uicha hon atinaho chu ahung leh jiuvin ahi. 
Luke16:22 Chuin ahitin ahi, khutdopa chu athitan ahile vantil hon Abraham anga din ahung potaove: chuin mihaopa jong chu athitan ahile avuitaove." 
Luke16:23 Chuin damuna ama genthei theija akibol athohlelin, akhodale gamlatah-a Abraham le a-anga tou Lazarus chu amutan ahi." 
Luke16:24 Chuin aman agahsamin, Kapa Abraham, neilungset in, Lazarus chu akhutjung muh twija dekot henlang kalei dedap dingin hinsolin; ijeh-inem itile keima hiche meikongah gimthoh-in kaume, ati." 
Luke16:25 Ahivangin Abraham'in, Kachapa, nangin nahinkho lhumkeija thil pha namu-a, hiche banga chu Lazarus'in thilphalou amu chu geldoh temin: tu vanga ama lungmong tah-a uma, chule nangma gimthoh-a um nahitai." 
Luke16:26 Chucheng kalvalin jong keiho le nangho umna kah-a hi onghom lentah kikoidet ahin, chenom jongle hikoma kona nangho umna lama koima che thei lou; chule chua kona jong keiho lama koima hung galkai thei lou ahi, ati." 
Luke16:27 Hichun aman, Hijeh-a chu katao ahi, hepa, ama chu kapa in'a solin," 
Luke16:28 Ijeh inem itile sopi pasal nga kaneijin, amaho khu gahet tohsah hen, achuti loule amaho jong hikom nat thohgimna mun'a hi hung dingu ahi, ati." 
Luke16:29 Ahinla Abraham'in, Amahon Mosi le themgaoho anei naove; amaho thu chu ngaijuhen, ati." 
Luke16:30 Chuin aman, Ahipoi, kapa Abraham; mithi lah-a mi khatmong ahenguva gachele bou alung ahei dingu ahi, ati." 
Luke16:31 Chuin aman ajah-a, Amahon Mosi le themgaoho thu angai louvule, mithi lah-a mi khat thoudoh jongle tahsandeh pouvinte, ati." 
Luke17:1 Chuin aman aseijuite jah-a, kipal lhuh umlou thei ahipoi, ahinla kipal lhuh sahpa chu ada ahi!" 
Luke17:2 Hichepa chun hiche aneochaho lah-a khat akipal lhuhsah sangin, angonga sumhei song kikhaihen, twikhanglen'ah kileh lutle ama dinga phajo ahi." 
Luke17:3 Nangho kichih theijun, nasopi nangdouna-a achonsetle phoh-un; chua alung aheija ahile ngaidamun." 
Luke17:4 Chule ama nachunga ni khat sunga sagivei achonsetna, chule sagivei nahenga ahung kiheija, Kakisih-e, atile, ngaidamin ati." 
Luke17:5 Chuin solchah hon Pakai jah-a chun, Pakai, katahsanu khansahben atiuve." 
Luke17:6 Chuin Pakaiyin, Nanghon tahsan na ankam-mu te beh nanei uva ahile, hiche thingtheimi phung jah-a hin, Kibotdoh inlang twikhanglen'a kiphut in tileu chun, nathuva nung ding ahi." 
Luke17:7 Ahinla nangho lah-a koi nahiuvem, asohpan lou kaija, ahiloule gan chinga louva kona ahungleh henga, tule tuhin hungin, an nedingin touvin tia sei dinga?" 
Luke17:8 Chutia titah sanga, Kaneh ding an neigot peh-in, keiman kaneh jou kadon jou kahsen natai kigeh-inlang neijenin; chujoule nangin naneh-a nadon dingbou ahi, atijoh lou dingham?" 
Luke17:9 Chuche sohpa chun thupeh dungjuija abol jeh-a chu a-pakaipan apachat ngaijem? Katahsanpoi. 
Luke17:10 Chutobanga chu nanghon jong nakithupeh chengseu nabol jousoh tengule, Soh phachom lou kahiuve, kabol dingdol bep kabolu ahi, tiuvin, ati." 
Luke17:11 Chuin ahitin ahi, Jerusalem jonin achen ahile, Samaria le Galilee gam ajotpan ahi." 
Luke17:12 Chuin ama kho khatna alutnin ahile, miphah somin anakimutopin, amaho chu gamlata-a adingun," 
Luke17:13 Pipu Jesu, neilungsetnun, tin hasaptah-in asamun ahi." 
Luke17:14 Chuin aman amaho chu amu phatnin, ajah uvah, Cheovinlang thempuho gakivetsah uvin, ati. Chuin ahitin ahi, acheuva ahile adam thengpa taove." 
Luke17:15 Chuin alah uva khat chun adamthengtah chu ahet phatnin, akinunglen, aw sangtah-in Pathen avahchoijin;" 
Luke17:16 Chuin akengphang bulah aboh khupmin, athangvah tai; ama chu Samaria mi ahi." 
Luke17:17 Jesu'n adonbutnin, Som kisutheng hi louham? Mi ko hoibaham?" 
Luke17:18 Hiche chidang namdangpa tailou adangho Pathen vahchoi dinga hung kinungle-a akimupoi, ati." 
Luke17:19 Chuin aman ajah-a, Thouvin, chetan; natahsanin nadamsah ahitai, ati." 
Luke17:20 Chuin, Pathen lenggam itih-a ahung lhun ding Pharisai hon adongun ahile, aman adonbutnin, Pathen lenggam chu mu theijin ahungpoi." 
Luke17:21 Veuvin, hikomah, ahiloule khukomah kiti lou ding ahi; ijeh-inem itile veuvin, Pathen lenggam nalah uva aume, ati." 
Luke17:22 Chuin aman aseijuite jah-a, Nanghon Mihem Chapa hinlai nikhoho khat beh namu nom dingu, ahivanga namu lou dingu nikho chu hung lhung ding ahi." 
Luke17:23 Chutengle, veuvin, khukomah; veuvin, hikomah tia najah uva asei dingu ahi; ahivangin nangho che hih-un, amaho nung jong jui hih-un;" 
Luke17:24 Ijeh-inem itile kolphe vannoi kolmong lang khat lama aphetna, kolmong lang khat geija asalvahji banga, Mihem Chapa hung ni jong chutobang ding ahi." 
Luke17:25 Ahivangin hiche masanga chu thil tamtah athoh ding, chule hiche khang mite paija umtei ding ahi." 
Luke17:26 Chule Noah hinlai thilsoh umchan bang chu, Mihem Chapa nikho jongle hi ding ahi." 
Luke17:27 Noah kong'a alut ni gei chun amahon aneuvin, adonun, akichengun, chule akichensah-un; chuin twisang ahung lenin, abonchauvin asumang heltan ahi." 
Luke17:28 Chutobangma chun Lot hin laijin jong asoh-in: mihon aneuvin, adonun, thil ajoh-un, thil achouvin, aphutnun, chule in asauvin;" 
Luke17:29 Ahivangin Sodom kho-a kona Lot apotdoh nitah-in van'a konin mei le kath ahung lhan, abonchauvin asumanghel tan ahi." 
Luke17:30 Hiche tobanga chu Mihem Chapa hung kiphondoh ni jongle hi ding ahi. 
Luke17:31 Hiche ni chule in chunga uma chu insunga athil um kilah dingin hungkum hihhen; chutima chun loujaova uma jong hung kinungle kit dahen. 
Luke17:32 Lot inneipi chu geldoh-un. 
Luke17:33 Koihile ahinna huhdoh nading hola chun achan ding ahi; chule ahinna chana chun akihuhbit ding ahi. 
Luke17:34 Kaseipeh nahiuve, chuche jan chule mi ni jalkhun khatna lumding; khat chu kila-a, khat chu kidalha ding ahi." 
Luke17:35 Numei nin sumhei khatna agoi khom ding; khat kila-a, khat kidalha ding ahi." 
Luke17:36 Mi ni louva umding; khat kila-a, khat kidalha ding ahi, ati." 
Luke17:37 Chuin amahon adonbutnun, ajah-a, Hoija-em, Pakai? atiuve. Chuin aman, Thilong umna-a chu muthong kikhom ding ahi, ati." 
Luke18:1 Chuin mihem chu lhadah louhela tao jing jeng ding ahi ti hetsahnan, ajah uva thulem khat aseijin:" 
Luke18:2 Khopi khatna Pathen ging lou, mihem jong ja lou thutan vaihom khat aumin;" 
Luke18:3 Chuche khopi-a chun meithainu khat jong aumin; chuin amanu chu thutan vaihompa henga chun ahungjin, kakilung doupi chunga phu neilah peh-in tin ahung seijin ahi." 
Luke18:4 Chuin amapa chom khat chu anom hih-in; ahivangin ajo phasah-in ama changin akihouvin, keiman Pathen kagin louva, mihem jong kaja lou vangin;" 
Luke18:5 Hiche meithai nun eisuh lunggim jing jeh hin, aphu lahpeh maitange, achuti loule ahung jingjeng hin eisu lungvai jinte, ati." 
Luke18:6 Chuin Pakaiyin, thutan vaihom chondih loupa chun ipi aseijem, ngaijun." 
Luke18:7 Chule achunguva lungdesot jeng jongle, sunle jana ama akou koujeng ami lhendoh ho phu chu Pathen'in alah lou dingham?" 
Luke18:8 Kaseipeh nahiuve, aman gangtah-a phu alah ding ahi. Ahivanginla Mihem Chapa ahung tengle, vannoi'a hin tahsan ahung mun'a dingem? ati." 
Luke18:9 Chuin michonpha kingaito-a ama kitahsana midang imacha sah louho jah-a jong, thulem hiche hi aseije." 
Luke18:10 Mi ni houin'a Pathen lhai dingin ache lhonin; khat chu Pharisai ahin, chule khat chu kaidong ahi." 
Luke18:11 Pharisai pa chu adingin achangin hitin ataovin ahi, Vo Pathen, keiman nangma kathangvah-e, keima midangho banga hunama la-a, chondihlou, jonga, chule hiche kaidongpa tobang jong hi kahipoi." 
Luke18:12 Keiman hapta khat sungin nivei an kangoljin; kamu jouse hop soma hop khat kapejin ahi, ati." 
Luke18:13 Kaidongpa vang chu gamlatah-a adingin, amit jong vandah nom louvin, Vo Pathen, michonse keima hi neilungset in tin a-op achum achumin ahi." 
Luke18:14 Kaseipeh nahiuve, khatjopa sang chun hichepa chu themchangin aumin a-in'a achesuhtai; ijeh-inem itile koi hile ama kichoisang chan chu kisunem ding; ama kineosah bou chu choisanga umding ahi, ati." 
Luke18:15 Chuin mi phabepmin aman atham dingin anaosenho jong ahengah ahinpuijun; ahin seijuiten amu phatnun, amaho chu ana phoh-un ahi." 
Luke18:16 Ahivangin Jesu'n amaho chu ahenga akouvin, Chapangho chu kahenga hung sah-un; jada hih-un: ijeh-inem itile Pathen gam chu hitobang teho-a bou ahi." 
Luke18:17 Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Koi hile chapangneo tobanga Pathen gam sang lou chu, iti nama jongle chua lut louhel ding ahi, ati." 
Luke18:18 Chuin vaipo khatnin adongin, Houhilpha, tonsot hin kemlou channa dinga ipi kabol dingham? ati." 
Luke18:19 Chuin Jesu'n ajah-a, Ibola apha neitiham? Pathen khatseh tailou koimacha apha aumpoi." 
Luke18:20 Thupeh chengse, jon bol hih-in, tolthat hih-in, gucha hih-in, thujouvin mi heh hih-in, nanu napa jabolin, ti chu nahenai, ati." 
Luke18:21 Chuin aman, hichengse chu kachapan laija patna kahin nitpeh ahitai, ati." 
Luke18:22 Chuin Jesu'n hichu ajah phatnin ajah-a, Nalhin lelna khat aum nalaije; nanei chengse joh-inlang mivaicha gentheiho hoppeh-in, chutile van'a gou nanei ding ahi; chule hungin lang kanung hinjuijin, ati." 
Luke18:23 Ahin aman chucheng ajah phat chun, mihaotah ahi jeh chun alungnommo lheh jengtan ahi." 
Luke18:24 Chuin Jesu'n ama chu amun, Mihaoho hi Pathen gama alut-u iti hahsat hitam!" 
Luke18:25 Ijeh-inem itile mihao Pathen gama alut sangin, heubil homa sangongsang lut abaijoi, ati." 
Luke18:26 Chuin chuche asei jaho chun, Chuti ahile koi huhhing-a um jou dingham? atiuvin ahi." 
Luke18:27 Ahivangin aman, Mihem dinga hithei lou chu Pathen dinga hithei ahi, ati." 
Luke18:28 Chuin Peter'in, Vetemin, keihon kaneiju kadalhaovin nanung kahinjui taove, ati." 
Luke18:29 Chuin aman ajah uva, Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Pathen lenggam jala a-in, anu, apate, asopite, aji le achate hin dalha-a chu," 
Luke18:30 Tu hinlai sunga ajat tamtah mube loule, khonung hinkho-a tonsot hin kemlou chang lou dinga koima aumpoi, ati." 
Luke18:31 Chuin aman somleni ho chu apuijin, ajah uva, Veuvin, Jerusalem jonin iche touvui, chule themgaoho-a kona thu kisun jouse chu Mihem Chapa chunga kichai soh ding ahi." 
Luke18:32 Ijeh-inem itile ama chidang namdangho khutna pehdoh-a umding, chule totnopna aneijuva, jachat umtah-a aboldingu, chule chil aset khum dingu;" 
Luke18:33 Chule avoh uva, atha dingu ahi. Chule ani thum nile thoudoh kit ding ahi, ati." 
Luke18:34 Ahivangin amaho dinga ki-ima ahi jeh-in, hitiho chu khatcha jong angainaje ahepouvin, ipi kiseija ahi jong ahepouve." 
Luke18:35 Chuin ahitin ahi, Jericho anaijin mitcho khat lam pama touva khutdo aumin ahi." 
Luke18:36 Chuin lampia mipi ache chu ajan, Hichu ipiham, tin adongin ahi." 
Luke18:37 Chuin, Nazareth Jesu chulama chu chea ahi, tin aseipeh-un ahi." 
Luke18:38 Chuin aman, Jesu, David chapa, keima neilungset in tin asamtan ahi." 
Luke18:39 Chuin amasanga cheho chun thipbeh-a umdingin aphoh-un; ahivangin ama chun, David chapa, neilungset in, tin ahasapcheh tan ahi." 
Luke18:40 Chuin Jesu adingin, ama chu ahenga pui dingin thu apen ahi: chuin ama akom ahung gei phatnin, adongin," 
Luke18:41 Keiman nangma iloleng nalungham? ati. Chuin aman, Pakai, kho muleng kati, ati." 
Luke18:42 Chuin Jesu'n ajah-a, kho mutan; natahsanin nadamsah ahitai, ati." 
Luke18:43 Chuin chupettah chun kho amupai jengin, anung ajuijin, Pathen avahchoi avahchoijin: chuin miho jouse chun amu phatnun Pathen avahchoi taovin ahi." 
Luke19:1 Chuin Jesu alutnin Jericho lailung ajotnin ahi. 
Luke19:2 Hichun veuvin, amin Zacchaeus atiu mi khat aumin; chule ama chu kaidong pipu ahin, mihao ahi." 
Luke19:3 Ama chun hoipen khu Jesu ahidem tin mu tei agon, ahivangin ama minem ahi jeh-in mipi jeh chun amu theipon ahi." 
Luke19:4 Chuin ama masang lama analhai jel-in, ama anave dingin theiba chungah anakale; ijeh-inem itile aman hilam chu aho ding ahi." 
Luke19:5 Chuin Jesu chukom mun chu ageijin, chunglam agahven ahile ama chu amun, ajah-a, Zacchaeus, hung kum loijin; ijeh inem itile tunia na-in'a kalhun ding ahi, ati." 
Luke19:6 Chuin ama ahung kum loijin, kipahtah-in a-in'a alhunsah tan ahi." 
Luke19:7 Chuin hichu amu phatnun, Michonse in'a lhungin acheta getne atiuvin, abonchauvin aphuntaove." 
Luke19:8 Chuin Zacchaeus adingdoh-in, Pakai jah-a chun, Ven, Pakai, kanei jouse akeh khat mivaicha genthei pengkate; mi koija hile lepthol-a kalah aumle ajat li-in lenge, ati." 
Luke19:9 Chuin Jesu'n ajah-a, Tunin hiche in'a hin huhhingna alhungtai, ijeh-inem itile ama jong hi Abraham son ahi." 
Luke19:10 Ijeh-inem itile amangsa chu holdoh-a huhhing dinga Mihem Chapa hung ahi, ati." 
Luke19:11 Chuin mihon hicheng thu chu angai pettah-u chun, Jerusalem anaitah jeh-ule Pathen lenggam chu chupet tah-a chu kilangdoh paijeng dinga angaito jeh-u chun, aman aseibeben thulem khat aseijin." 
Luke19:12 Hijeh chun aman ahiti seije, Miluntah khat lenggam gakilah-a chule hung kile kit dingin khol gamlatah-a achen ahi." 
Luke19:13 Chule ache kon chun asohte mi som akou khomin, talent som apen ajah uva, Kahung kahsen hiche-a hin ana kiveijun, ati." 
Luke19:14 Ahivangin agam miten ama ahotbolun, anunga palai asolun, kachunguva leng changa vaipo dingin hichepa hi kanompouve, agah ti sahtaove." 
Luke19:15 Chuin ahitin ahi, ama alengchana ahung kit phatnin, sum apeh asohteho chun ipipi ijat aveikan um ti hetna dingin, amaho kouna ding thu apetan ahi." 
Luke19:16 Chuin amasapa chu ahungin a-angah, Pakai, na sana sum chun talent som kaveikane, ati." 
Luke19:17 Chuin aman ajah-a, Nabol aphai, sohpha; nangma themcha khat chunga tahsan naum jeh chun, kho som chungah vaipon pangin, ati." 
Luke19:18 Chuin abanapa chu ahungin ajah-a, Pakai, na sana sum chun talent nga kaveikane, ati." 
Luke19:19 Ama jah-a jong chun, Nang jong kho nga chunga vaipon pangin, ati." 
Luke19:20 Chuin khatpa ahungin, Pakai, ven, na sana sumchu hiche hi ahi, ultheh pona kachuna, kakoihe ahi:" 
Luke19:21 Ajeh chu nangma mikhel nahin, nakoina lou pouvah naladoh jin, natuna lou pouvah na-atjin ahile nang kakichan ahi, ati." 
Luke19:22 Aman, Vo nang soh gilou, nakama thupot dungjuija nathu katan ding ahi: kakoina louva kalahjia, katuna louva ka-atji nahet ahi." 
Luke19:23 Chuti an kasum chu ibola sumkhol pungna-a nanakoida ham? Chutile keiman kasum athoitoh kilahtha tadinga, ati." 
Luke19:24 Chuin aman akoma dingho jah-a chun, Talent chu lahpeh unlang talent som neipa chu petaovin." 
Luke19:25 (Chuin amahon ajah-a, Pakai, aman talent som aneinai, atiuve.)" 
Luke19:26 Najah uva kasei ahi, aneichana chu kipe ding ahi; anei lou vang chu aneichasun jong chu ama-a kona kilahmang pehding ahi." 
Luke19:27 Hiche achunguva kavaipoh ding nomlou ho eimelmaho vanghi hikoma hinpuijun, ka-ang sunga thatnun, ati." 
Luke19:28 Chuin chucheng asei jou chun, Jerusalem lam jonin ama alamkaijin achetou taove." 
Luke19:29 Chuin ahitin ahi, Olivet atiu molsang Bethphage le Bethany ahungnai phatnin, aseijuiho mi ni asolin," 
Luke19:30 Namasang jon lhona khosunga khun lut lhonin; nalut lut lhonle sangan nou kihen koima touna khahlou laihel namu paijen lhon ding ahi; hichu sut lhonin lang hinkai lhonin. 
Luke19:31 Chule, Ibola nasut lhonham tia khattou nadong lhona aumle, Pakaiyin manna nom aneije, ti lhonin, ati." 
Luke19:32 Chuin akisolte ni chu ache lhonin ahile, ajah lhona aseibang bang chun agamu lhonin." 
Luke19:33 Chuin asut lhonle aneiten ajah lhona, Sangan nou chu ibola nasut lhonham? ati." 
Luke19:34 Chuin amanin, Pakaiyin manna nom aneije, ati lhone." 
Luke19:35 Hichun Jesu henga ahinkai lhonin; chuin amahon aponu sangan nou chunga chun aphaovin, achunga Jesu atousah-un ahi." 
Luke19:36 Chuin achen ahile, amahon aponu lam dunga aphaovin ahi." 
Luke19:37 Chuin ama ahung naija, Olive molsang kumlhahna ageijin, aseijuite mipi chu hapan akipah athanom un, thilbol kidang dang abol amu chengseu jal chun aw sangtah-in Pathen avahchoijun," 
Luke19:38 Pakai mina hunga lengpa anun nome, van'ah cham lenghen, chungnung penah loupina hihen, atiuvin ahi." 
Luke19:39 Chuin mipi lah-a kon chun Pharisai ho kimkhatnin ajah-a, Houhil, naseijuite phoh-in, ati." 
Luke19:40 Chuin aman adonbutnin; Najah uvah kasei ahi, Hiteho thipleu, songho ao doh ding ahi, ati." 
Luke19:41 Chuin ahung naija khopi chu amu phatnin, akachamin," 
Luke19:42 Ohe, nangma tah-in tuni hin lungmonna thuhi kihet tave le chun! Tunla nahet louna dinga ki-ima ahitai." 
Luke19:43 Ijeh inem itile nagalteuvin nakimvela kul aset sanga, naum kimvela, naum chah dingu nikho hunglhung ding ahi," 
Luke19:44 Nasunga nachatetoh nangma leiset toh kibanga abola, nalah-a song khat chunga khat um louhela alha dingu ahi; hichu nakivil laiju nahet lou jeh ahi, ati." 
Luke19:45 Chuin ama houin'ah alutnin, chuche sunga thil johho le thilchoho chu anodoh panin," 
Luke19:46 Ajah uva, Ka-in chu taona in hi ding ahi, tin akisune; ahin nanghon gucha michom kokhuh-in nasemtaove, ati." 
Luke19:47 Chuin nisehle houin'a chun ahiljin ahi. Ahin thempu pipuiho le danthu sunho, chule miho pipuho chun ama suhmangna ding aholun;" 
Luke19:48 Ahivangin mipi chengse chun aboncha ama thu angaijuva, ama jenga akai jing jeh-u chun alonaje ding aholmovin ahi." 
Luke20:1 Chuin ahitin ahi, chulai chun ni khat aman houin'a thupha ahil lhanga, miho thu ahil petnin, thempu pipuiho le danthu sunho toh upaho ahenga ahungun," 
Luke20:2 Ajah-a, Ipi thunei na-a hitiho hi nabolham? Koiham hiche thuneina nape-a hi? neisei peh-un, atiuve." 
Luke20:3 Chuin aman adonbutnin, ajah uva, Keiman jong nangho thu khat donging kate; neisei peh-un;" 
Luke20:4 John baptize chansah chu van'a konham, mihem'a konham? ati." 
Luke20:4 John baptize chansah chu van'a konham, mihem'a konham? ati." 
Luke20:5 Chuin amaho akingai touvin, Van'a kon ahi tileuhenla, ibola ama natahsan lou uham tintin;" 
Luke20:6 Mihem'a kon ahi tileuhenla, miho jousen songa eise dingu ahin; ijeh-inem itile amahon John chu themgao ahi tia ajopsoh-u ahi, akitiuvin ahi." 
Luke20:6 Mihem'a kon ahi tileuhenla, miho jousen songa eise dingu ahin; ijeh-inem itile amahon John chu themgao ahi tia ajopsoh-u ahi, akitiuvin ahi." 
Luke20:7 Chuin amahon, Hoija konham kahepouve, tin adonbut taove." 
Luke20:8 Chuin Jesu'n amaho jah-a achutile ipi thuneija hicheng kabol ahi, keiman jong seipehdeh pouvinge, ati." 
Luke20:9 Chuin aman miho jah-a hiche thulem hi asei pantan ahi. Mikhatnin lengpilei abolin, leilhouho khutna apedoh-in, sottah gatham dingin mi gam danga achetan ahi." 
Luke20:10 Chuin aga lhun phatnin aman asoh khat aleilhouho henga, amahon lengpi leija ga chu ama ahinpeh dingun asolin; ahinla leilhouho chun ama chu avovin, khutgoh keuvin akilesah taovin ahi." 
Luke20:11 Chuin aman soh khat asol nalaijin, ama jong chu avovin jachat umtah-in abolun, agoh keuvin asolmang taove." 
Luke20:12 Chuin athumna asol kittan ahile, ama jong chu ana vovin, po lama apaidoh taovin ahi." 
Luke20:13 Chuin lengpilei neipa chun, I kalo ding hitam? Kachapa deitah hi solinge: ama hi anajabol khatnunte, ati." 
Luke20:14 Ahivangin leilhou hon amu phatnun, amahole amaho akihouvun, Ama hi agou lo dinga chu ahi; hungun agou lo ding chu eihoa ahina dingin, ama hi thatnu hite, akitiuvin." 
Luke20:15 Chuin lengpilei po lama akaidoh-un, athat taovin ahi. Hijeh chun lengpilei neipa chun amaho chu ilontem?" 
Luke20:16 Ama hungintin aleilhouho chu sugamintin, lengpilei chu mi dang petante, ati. Chuin amahon hichu ajah phatnun, Chuti hihhen, atiuve." 
Luke20:17 Ahin aman amaho chu aven, Achutile, Insahon adeimoa apaiju song chu Aninga songpipenin apangtai, tia kisun hi ibaham?" 
Luke20:18 Koi hijongle chuche song chunga lhu chan chu ahal hala chip ding ahi; chule koi hile achunga chuche song chua chu leivui banga kithejal ding ahi, ati." 
Luke20:19 Chuin danthu sunho le thempu pipuihon, hiche thulem asei chu amaho gotna-a asei ahi chu aheuvin, chupet tah-a chu achunga khut lhah ding agouvin; ahinla miho chu akichauvin ahi." 
Luke20:20 Chuin amahon achanglhi jingun, athuseija themmo chana gam vaipo thuneina le thunoija pehdoh theina dingin, chonpha limlhemin changlhi phabep khat asolun ahi." 
Luke20:21 Chuin amahon ajah-a, Houhil, nangman dihtah-a naseija mi nahil ahi, chule koima mai ve louhela dihtah-a Pathen lampi chu nahil ahi, hichu kaheuve." 
Luke20:22 Caesar kai kapeh-u hi dan ngai hina, hilouham? tin adongun ahi." 
Luke20:23 Ahivangin aman alungthim bolu chu ahen, amaho jah-a, Ibola neipatepmu ham?" 
Luke20:24 Denarius khat neivet sah-un. Koi lim le koi min chongam? ati. Amahon adonbutnun, Ceasar'a, atiuve." 
Luke20:25 Chuin aman ajah uva, achutile Caesar'a chu Caesar peuvinlang, Pathen'a chu Pathen petangu, ati." 
Luke20:26 Chuin amahon miho ang sunga athu seijin aman theita pouvin, athu donbut chu adatmo lheh jengun, athipbeh taovin ahi." 
Luke20:27 Chuin, mithi thokitna aumpoi tia Saddukai ho phabep ahenga ahungun ajah-a," 
Luke20:28 Houhil, koi hile sopi nei khattouvin ji aneija cha nei louva athile, asopipa chun ajinu chu kichenpi henlang asopipa ding chun chi khaipehhen tin Mosi'n lekha eisutpeh-un ahi." 
Luke20:29 Aphai, ucha pasal sagite khat aumun, amasa penpa chun ji aneijin chabeijin athitai." 
Luke20:30 Chuin ani channapan amanu chu jin aneijin, amapa chabeijin athitai. Chuin athumnapan numeinu chu jin aneijin; chuti chun asagi uvin aneijun, chabeijin athi taovin ahi." 
Luke20:31 Akhonna-in numeinu jong chu athitan ahi. 
Luke20:32 Ahile thokitna-a amanu chu alah uva koipen ji hitantem? 
Luke20:33 Ijeh-inem itile asagiuva amanu chu ji-a anei sohkeiju ahi, atiuve." 
Luke20:34 Chuin Jesu'n ajah uva, Hiche vannoi leiset chate hi akichengun, chule chen jong akichensah-un;" 
Luke20:35 Ahin chuche gam lodinga kilomho le athia kona thoudoh ho vang chu akicheng tapouve, chen jong akichensah tapouve." 
Luke20:36 Chule amaho thi kit thei talou ahiuve; ijeh-inem itile amaho chu vantilte tobang ahiuvin; chule thoukit chate ahi jeh-u chun Pathen chate ahiuve. 
Luke20:37 Mosi'n jong hamboh thua chun, Pakai chu Abraham Pathen, Isaac Pathen, chule Jacob Pathen, ati chun mithiho kaithouvin aumui ti aphongdoh-e." 
Luke20:38 Ama athiho Pathen hilouvin, ahingho Pathen ahijo bouve; ijeh-inem itile mi jouse ama mitmu-a ahing ahicheh-e, ati." 
Luke20:39 Hichun danthu sunho abang bangin adonbutnun, Houhil, nasei apha lheh jenge, atiuve." 
Luke20:40 Ijeh-inem itile amahon ama hiche kal chu ima adong ngam tapouvin ahi. 
Luke20:41 Chuin aman amaho jah-a, Christa chu David chapa ahi iti kitiham?" 
Luke20:42 Ijeh-inem itile David amatah-in a-Labua, Pakaiyin ka Pakai jah-a, Nangma kajet lamah touvin," 
Luke20:43 Keiman namelmate chengse nakeng chotpha-a kaneisah masangsen, ati." 
Luke20:44 Hitichun David'in ama chu Pakai ati; achutile achapa iti hi thei dingham? ati. 
Luke20:45 Chuin mi jouse jah dingin aseijuite jah-a," 
Luke20:46 Sangkhol choltah kiah-a vale noma, chule kailhanga min chibai aboh ding deija, chule kikhopna in le golvahna-a touna pipen deija danthu sunho-a konin kihong phaovin;" 
Luke20:47 Amahon Meithaiho in abahgamun, chule alhema sot tahtah taojia ahiuve; amaho chu themmo chang chungnung ding ahiuve, ati." 
Luke21:1 Chuin ama akhodah-in ahile, mihao hon sumdolna boma athilto alelutnu amun." 
Luke21:2 Chule hia chun meithai vaicha khatman jong sumsan nongsi peh ni alelut amun ahi. 
Luke21:3 Chuin aman, Nangho jah-a tahbeh-a kasei ahi, amaho dang jouse sangin hiche meithai vaichanun atam lelut pene;" 
Luke21:4 Ijeh-inem itile amahon aneivalu Pathen'a atouva alelutnu ahin, amanu vang hin ahinpi aneisun alelut jeng ahi, ati." 
Luke21:5 Chuin mi phabep khatnin houin chu song phatahtah le thilto khomho-a akijephoi chu aseijun ahile, aman," 
Luke21:6 Nanghon namu-u hicheng hi kisusuchim louva song khat chunga khat kisethop himhim aum louhel ding nikhoho chu hunglhung ding ahi, ati." 
Luke21:7 Chuin amahon adongun, Ahile, houhil, hicheng chu itihle hi dingham? Chule hiho chu ahung sodoh ding phat amelchihna ipi hintem? atiuve." 
Luke21:8 Chuin aman hitin aseije, Lheplhah-a puimanga naum louna dingun kichih theijun; ijeh-inem itile mi tamtah keima minin hunguntin, keima Christa kahi; chule phat anaije, ahung ti dingu ahi; hijongle amaho nung chu jui hih-un." 
Luke21:9 Chule nanghon gal kisatle thunoh najah tengule tija hih-un; ijeh-inem itile hicheng chu hungsoh masa tei ding ahi; hijongle akichaina chu hunglhung pai louding ahi, ati." 
Luke21:10 Chuin aman ajah uva, Vai khatle vai khat, gam khatle gam khat hung kidou vintin;" 
Luke21:11 Chule mun chom mun choma ling nasatahtah hung kihot intin, kel lhantin, gamna hise leng ding, chule van'a kona kichat tijat umtahle melchihna nasatah hung umding ahi." 
Luke21:12 Amavang thil hicheng chu ahung sodoh masanga amahon nachung uva akhut alhah uva, nabolset dingu, akikhopnao le songkul'a dinga napehdoh dingu, chule keima min jala lengho le gamvaipoho anga nahin kailut dingu ahi." 
Luke21:13 Hettohsahna naneina dinguva hicheng chu hung sohdoh ding ahi. 
Luke21:14 Hiche jeh chun iti donbut ding nagel masah louna dingun nalunguvah kisetnun. 
Luke21:15 Ijeh-inem itile namelmaho jouseuvin nadoudal thei lounaole, nanel lhah thei louna dingu kamle lungthim themna kapeh dingu nahiuve." 
Luke21:16 Ahivangin nanu napau, nasopiu, na-inko, chule najol nagolu chu napedoh uva hung pang ding ahi; chule nalah uva abang bang ahin thasah dingu ahi." 
Luke21:17 Chule keima min jala nangho mi jouse hotna nahung umdingu ahi. 
Luke21:18 Ahivangin nalu chunguva nasamjang khatchao jong mangthah lou ding ahi. 
Luke21:19 Nanghon thohhatna nahinnao nakihuh doh dingu ahi. 
Luke21:20 Amavang Jerusalem galmin aum kimvel teng vangle, amanthah nading anaitai ti heuvin." 
Luke21:21 Chutengle Juda gama um chengse thinglhang lamah jamuhen; chule khopi sunga uma chu potdoh hen; chule gama umho chu asunga lutdauhen. 
Luke21:22 Ijeh-inem itile thu kisun jouse guilhun sohna dinga, hichu phulah nikho hija ahi." 
Luke21:23 Ahin, ohe, hichelai chule agaija le naonoi chepsahho ada nadinguve! Ijeh-inem itile gam leiset chunga hesoh genthei khohtah le hiche mite chunga hi lunghanna chu ding ahi." 
Luke21:24 Chule amaho chemhema lou ding, chule chitin namtin lah-a gal hinga kikaimang gam dingu; chule chidang namdangte nikho lhin kahse-a Jerusalem hi chidang namdangte chotpha-a umding ahi." 
Luke21:25 Chule nisa, lhathah, chule ahsihoa melchihna hung umding; chule twikhanglen kitum le kinon jeh-a lei chunga namtin lungdonga umteho chunga hesohna hung umding;" 
Luke21:26 Mihemte chu kichatna jehle vannoi leiset chunga thil soh dingho ngaitona jeh-a haisam dingu ahi: ijeh-inem itile van thahatna ho chengse kihotling soh ding ahi. 
Luke21:27 Chutahle Mihem Chapa chu thuneitah le loupi chungnung tah-a meibola ahung amu dingu ahi. 
Luke21:28 Ahivangin thil chucheng ahung so kipat tengle, khodah unlang chunglam veuvin; ijeh-inem itile nakilhatdoh nadingu anaije, ati." 
Luke21:29 Chuin aman amaho jah-a thulem khat aseijin: Theichang le thing dang jouse khu veuvin; 
Luke21:30 Ajih adotdoh namu tengule, nipi anaitai ti naheuve." 
Luke21:31 Chutobang chun nanghon jong hicheng chu aguilhun namu tengule, Pathen lenggam anaitai ti heuvin." 
Luke21:32 Tahbeh-a kaseipeh nahiuve, aboncha aguilhun masangse-a, hiche khangguija mite hi mang lou dingu ahi." 
Luke21:33 Vanle lei mang ding ahin; keima thu vang mang lou ding ahi. 
Luke21:34 Amavang kihong phaovin, achuti loule an mohneh nehle jukham, chule hinlai khankho ding thu ngaitonan nalungu lontin, chuche ni chu thang bangin phulou helouvin nachung uva hung chu phung getninte." 
Luke21:35 Chuche ni chu thang banga vannoi leiset gam jouse-a cheng mi jouse chunga chu ding ahi. 
Luke21:36 Hijongle thil hung soh ding jouse-a kona sohcha dinga lom le Mihem Chapa anga ding dinga lom nahina dingun, imatih chanin kiging jingin umun, chule tao jingun, ati." 
Luke21:37 Hichelai chun aman sun tengle houin'a thu ahiljin; chule janle apotdoh jin Olivet atiu molsanga agageh jin ahi. 
Luke21:38 Chule miho jouse chu athu ngai dingin jingkah matah le houin'a ahung hungjiuvin ahi. 
Luke22:1 Chuin kalchuh kut atiu cholsolou changlhah kut chu anaitan ahi. 
Luke22:2 Chuin thempu pipuiho le danthu sunhon ama chu atha theina dingje aholtauvin ahi; ijeh-inem itile miho chu akichauvin ahi. 
Luke22:3 Chuin somleni lah-a Iscariot atiu Judas sunga chun Satan aluttan ahi. 
Luke22:4 Ama chu achen thempu pipuiho le houvaipoho toh ama chu amaho amatsah theina dingje chu akihou taovin ahi. 
Luke22:5 Chuin amaho akipah-un, ama chu sum peh dingin atep taove." 
Luke22:6 Hichea chun ama anomin, chule mipi umlou petcha aman ama chu amaho henga pehdoh-a matsahna thei ding agomkom aholtan ahi." 
Luke22:7 Chuin kalchuh kutna kelngoi thana ding, cholsolou changlhah nikho chu ahung lhungtan." 
Luke22:8 Chuin aman Peter le John asolin, Chelhonin lang kalchuh kut ineh dingu gago lhonin, ati." 
Luke22:8 Chuin aman Peter le John asolin, Chelhonin lang kalchuh kut ineh dingu gago lhonin, ati." 
Luke22:9 Chuin amanin, Hoikoma gago lhonleng nalungham? ati lhone." 
Luke22:10 Aman ajah lhona, Ve lhonin, nangni khopi sung nalut lut lhonle twibel pu-a mi khattoh nakisuhto lhon ding ahi; ama nung chu jui lhonin, alutna in'ah lut lhonin." 
Luke22:11 Chule hiche in neipa jah-a chun, Houhilin nangma henga hitin aseije, Kaseijuite toh kalchuh kut an kanehna ding indan chu hoilaiham? ati, gati lhonin." 
Luke22:12 Chule amapa chun in dan chungnung lentah gotsadem khat navetsah lhon ding ahi; hikoma chun anago lhontan, ati." 
Luke22:13 Chuin amani ache lhonin, aman ajah lhona aseibang bang chun agatoh lhonin, kalchuh kut agagong lhontan ahi." 
Luke22:14 Chuin aphat alhinin, ankong aumtan, chule solchah somleni ho chun aum piuvin ahi." 
Luke22:15 Chuin aman ajah uva, Kathohgim masanga nang hotoh kalchuh kut an nehkhom ding hi katup lheh jenge." 
Luke22:16 Ijeh-inem itile nangho jah-a kasei ahi, Pathen lenggama hiche hi aguilhun masangse-a kaneh lou ding ahitai, ati." 
Luke22:17 Chuin aman khon chu alan, athangvah-in, Hiche hi kilah unlang kihom-un;" 
Luke22:18 Ijeh-inem itile kaseipeh nahiuve, Pathen lenggam hung lhun kahse-a, keiman tukala lengpiga twi kadon lou ding ahitai, ati." 
Luke22:19 Chuin changlhah alan, athangvah-in, ahehbal balin, amaho chu apen, Hiche hi nangho dinga kipe-a katahsa ahi; keima neihet jingna dingun hiche hi bolun, ati." 
Luke22:20 Chuin chutima chun khon chu alan a-anneh jouvun, Hiche khon hi kathisana kitepna thah, nangho dinga kisodoh chu ahi." 
Luke22:21 Ahivanginla, veuvin, eipedoh-a pang dingpa khut chu dokhanga hin keitoh kaum khome." 
Luke22:22 Mihem Chapa chu akigon banga chonpeh ding ahi; ahivangin apedoh-a pang mipa chu adana-e! ati. 
Luke22:23 Chuin amahon alah uva chutobang thilbol ding chu koipen ahi dingu akidongto taovin ahi. 
Luke22:24 Chuin alah uva koipen chu achungnung penin akiseidem tia kinelna asohdoh tan ahi. 
Luke22:25 Chuin aman ajah uva, Chidang namdangho lengho khu achunguva alal lheh-un; chule achunguva thunei ho khu phatna bol akitiuve." 
Luke22:26 Nangho vang nachuti lou dingu ahi; ahin nalah uva alenjo chu aneojo bangin umhen, chule apipen chu lhachale bangin umhen." 
Luke22:27 Ijeh-inem itile ankonga toule alhachale koijoh lenjo-em? Ankonga toujoh chu hilouham? Ahinla keima nangho lah-a lhachale bangin kaume. 
Luke22:28 Ahivangin eiki patepna-a eiumpi jingpeh nangho nahiuve. 
Luke22:29 Chule ka Pan keima eigotpeh banga, keiman nangho lenggam khat kagotpeh nahiuve;" 
Luke22:30 Chutia chu kagam sunga kadokhang chunga naneh-a nadon uva, chule nangho lal touna-a natou uva Israel phung somle phung ni thu natan dingu ahi." 
Luke22:31 Chuin Pakaiyin aseijin, Simon, Simon, ven, chang kilhichil banga lhitchil dingin Satan'in nathume;" 
Luke22:32 Ahivangin natahsan alosam louna dingin kataopeh-e: chule nangman nalung nahei kit nungle nasopiteho jong naphudet ding ahi, ati." 
Luke22:33 Chuin aman ajah-a, Pakai, nangma toh songkul le thina-a chetha dinga kigosa dema umjing kahi, ati." 
Luke22:34 Chuin aman ajah-a, Peter, kaseipeh nahi, nangman keima neihet hi thumvei naseilep masangse-a tunia ahchal khong lou ding ahi, ati." 
Luke22:35 Chuin aman amaho jah-a, Keiman nangho kengchot selou, sumbom keng lou, chule sakhao keng louva kasoluva chu ima nalhahsam nao umji-am? ati. Chuin amahon, Aumjipoi, atiuve." 
Luke22:36 Chuin aman ajah uva, Tu vangin sumbom nei neijan kiken hen; chutima chun sakhao jong kiken hen; chule chemjam nei lou louvan asangkhol johhen, chemjam khat kichoh hen." 
Luke22:37 Ijeh-inem itile kaseipeh nahiuve, Ama michonseho toh kisimtha ahitai, tia thu kisun chu kachunga guilhung sohkei ding ahi; ijeh-inem itile keima chungchang thudol chengse kichaisoh ding ahitai, ati." 
Luke22:38 Chuin amahon, Pakai, hikoma chemjam ni aume, atiuve. Aman, Hichu aphasetne, ati." 
Luke22:39 Chuin ama achonna ngai bangin apotdoh-in, Olivet molsanga achetan; aseijuiten jong anungnung ajuijun ahi." 
Luke22:40 Chukom mun chu alhun phatnun, ajah uva, Lhepma nalhah louna dingun taovun, ati." 
Luke22:41 Chuin ama songse phahna chan khat ache chonin, adilsun ataovin," 
Luke22:42 Hepa, naphatsahle hiche khon hi kakoma konin chon mangin; ahivangin keima lunggot bang hi louvin nangma lunggot bangjoh hihen, ati." 
Luke22:43 Chuin van'a konin vantil khat ahung kilah-in, thahat ahungpen ahi." 
Luke22:44 Chuin aman na asa behseh jengin, guntah-in atao kittan; chule thisan aloma tolla valha bangin, a-ul thisanin along jengtan ahi." 
Luke22:45 Chuin atao jouvin athoudoh-in aseijuite henga ahungin ahile, amaho lungkhama ana-imutlhuh-u ahungtoh-in," 
Luke22:46 Ajah uva, Nangho ibola ihmua nahiuvem? Lhepna-a nalhah louna dingun thouvun lang taovun, ati." 
Luke22:47 Aman chutia asei pettah chun, veuvin, mipi hon khat ahungin, solchah somleni lah-a Judas atiu chu ahung lamkaijin; chuin ama chun Jesu chop dingin akom ahin naijin ahi." 
Luke22:48 Ahin Jesu'n ajah-a, Vo Judas, Mihem Chapa hi chopma matsah nagot ham? ati." 
Luke22:49 Chuin akimvela umho chun ipi aso ding chu amuvin, ajah-a, Pakai, chemjam'a kasat dingu hitam? atiuve." 
Luke22:50 Chuin alah uva khatnin thempu chungnung sohpa asatle, abilkol jetlam asatlhatan ahi." 
Luke22:51 Chuin Jesu'n ajah-a, Hichan beh hi phalun, ati. Chuin abilkol chu athamin aboldamtan ahi." 
Luke22:52 Chuin aman dinga hung thempu pipuiho, houin ngah vaipoho, chule upaho jah-a chun, Gucha michom man dinga kon banga chemjamle moltum tho-a nahung konu ham?" 
Luke22:53 Nang hotoh niseh-a houin'a kaum lai chunla keima matnan nakhut nalha pouvin; amavang tu hi nangho phat le muthim thahat ahi, ati." 
Luke22:54 Chuin amahon ama amanun, thempu chungnung in lama akaitaove; chuin Peter'in galkanga ajuipeh-in ahi." 
Luke22:55 Chuin amahon inpi leitol lailunga mei akitiuva atoukhom petnun, Peter jong amaho lah-a chun atouvin ahi." 
Luke22:56 Ama meikoma atou pet chun soh nungah khatnin amun, hoitah-in aven, Hichepa jong hi akiloipi ahi, ati." 
Luke22:57 Ahivangin aman ama chu aseilepmin, Numei ama chu kahepoi, ati." 
Luke22:58 Ajo chomkhat jouvin, mi adang khatnin amun, ajah-a, Nang jong alah uva khat nahi, ati. Ahivangin, Peter'in, Mipa, keima kahipoi, ati." 
Luke22:59 Chuin nidan khat jouvin michom dang khatnin atahti tenin, Tahbeh-in ama jong hi aloiho khat mong mong ahi; ijeh-inem itile ama hi Galilee mi ahi, ati." 
Luke22:60 Ahivangin Peter'in, Mipa, nasei chu keiman kahehih hele, ati. Hichu asei nalaijin, hiche pettah chun ahchal akhongtan ahi." 
Luke22:61 Chuin Pakai chu akiheijin, Peter lam aven ahi. Chuin Peter'in, Tunia ahchal khon masanga thumvei neiseilep ding ahi, tia Pakaiyin asei chu ageldoh-in," 
Luke22:62 Chuin Peter polama apotnin lhasetah-in hakan akaptan ahi. 
Luke22:63 Chuin Jesu manna tuhho chun ama chu totnopnan abolun, chule avovin ahi." 
Luke22:64 Chuin ponin amit atomun, amai abehpeh-un, koiham nadenga chu gaovinlang seijin? atiuve." 
Luke22:65 Chule ataitom ataitomun ama gotnan thu tamtah aseijun ahi. 
Luke22:66 Chuin jing khovah vah-in, miho upaho chengse, thempu pipuiho, chule danthu sunho chu ahung khomun, houvaipoloi kikhopna-a chun akaijun;" 
Luke22:67 Nangma Christa chu nahim? neisei peh-un, atiuve. Ahivangin aman amaho jah-a, Keiman nangho seipeh jongleu veng, natahsan lou dingu;" 
Luke22:68 Chule nadong jongleu veng, neidonbut lou dingu, lha jong neilhalou diu ahi." 
Luke22:69 Ahivangin tua pat Mihem Chapa hi Pathen thilbolthei khut jet lama tou ding ahitai, ati." 
Luke22:70 Chuin amahon abonchauvin adongun, Achutile nangma Pathen Chapa nahim? atiuve. Chuin aman ajah uva, Naseiju chu kahi, ati." 
Luke22:71 Chuin amahon, Thu hettohsah dang iding iti tah dinguham? Ijeh inem itile eihotah-in aman akamcheng tah-a asei ijataove, atiuve." 
Luke23:1 Chuin mipi kikhom chengse chu akipat doh-un, ama chu Pilate henga akaitaovin ahi." 
Luke23:2 Chuin ahehse panun, Hichepa hin, Keima Christa leng kahi atia, Caesar kai peh ding akhama, kanampiu apuiset kamu uve, atiuve." 
Luke23:3 Chuin Pilate'in adongin, Nangma Judah te Lengpa nahim? ati. Chuin aman adonbutnin, Naseikhai, ati." 
Luke23:4 Chuin Pilate'in thempu pipuiho le mipi jah-a, Hichepa chunga khansetna imacha kamupoi, ati." 
Luke23:5 Chuin amaho ahapan cheh-un, Hichepa hin Galilee gama kipanin hiche kom geijin Juda gam khotinah ahille ahillen, mi jouse achohnoh jin ahi, atitaovin ahi." 
Luke23:6 Chuin Pilate'in Galilee thu ajah phah chun, Ama hi Galilee mi ham? tin adonge." 
Luke23:7 Chuin ama chu Herod thuneina gam mi ahi ahet phatnin, Herod hengah asoltan ahi; ijeh-inem itile hiche laija chu ama Jerusalem'a uma ahi." 
Luke23:8 Chuin Jesu amu phat chun Herod akipah lheh jengin ahi. Ijeh-inem itile aman athu ajah jeh-a sotna pat ama chu mu atup ahitan; chule thil kidang abol khattou mu ding kinem lheh ahi. 
Luke23:9 Chuin Herod chun thu tamtah adongin, ahivangin aman imachan adonbutpoi." 
Luke23:10 Chuin thempu pipuiho le danthu sunho adingun, ama chu ahehheh jengun ahi." 
Luke23:11 Chuin Herod le asepaiten nahsahmon abolun, totnopnan aneijun, pon loupi asilpeh-un, chuin Pilate heng lama ahin solkit taove." 
Luke23:12 Hiche nitah chun Herod le Pilate akihou thei lhontan ahi; ijeh-inem itile chuche masanga chu kidou jing ahi lhone. 
Luke23:13 Chuin Pilate'in thempu pipuiho le vaipoho chule miho chu akou khomin," 
Luke23:14 Ajah uva, Miho apuisei tia hichepa hi kahenga nahinkaiju ahin; veuvin, keiman amo amolou phatechan na-ang sunguvah kapatepmin, nanghon nahehnao thudola chun achungah themona kamupon;" 
Luke23:15 Chule Herod jengin jong amupoi: ijeh-inem itile aman ihenguva ahinsol kit tai; chule veuvin, aman athina theilom imacha abolpoi." 
Luke23:16 Hijeh chun keiman bolgim ingting, lhadohtange, ati." 
Luke23:17 (Hiche kut sunga chu amaho chu mi khat alhadohpeh tei ngai ahi). 
Luke23:18 Ahivangin amahon thakhat tah-in asamun, Hichepa hi sumangin, Barabbas neilhadoh peh-un, atiuve." 
Luke23:19 Ama chu khopi sung chonoh jehle atoltha jeh-a songkul'a kikhuma ahi. 
Luke23:20 Chuin Jesu chu alhadoh nom jeh-in, Pilate'in ajah uva thu asei kitnin;" 
Luke23:21 Ahivangin amahon, Ama chu thingpel'a khenbeh-in, thingpel'a khenbeh-in, tin asamtauve." 
Luke23:22 Chuin aman athumvei na-in, Ibolin-em? Hichepan ipi suhset aneijem? Keiman thina theilom ama chunga ima kamupoi; hijeh chun bolgim ingting lhadoh tange, ati." 
Luke23:23 Ahivangin amahon aw sangtah-in ahasapcheh-un, thingpel'a akhetbeh teina dingin athumun ahi. Chuin amahole thempu pipui aw chun anehjou jotai." 
Luke23:24 Chuin athum banguva bol dingin Pilate'in thu alhuh sahtan ahi. 
Luke23:25 Chuin aman khosung chonoh le tolthat songkul'a kikhum athumpau chu alhadohpeh-in; Jesu vang chu amaho lunggot banga dingin apedohtan ahi. 
Luke23:26 Chuin akaimang phatnun, gama kona hung Cyrene gam mi Simon chu amanun, Jesu nung lama pu dingin achungah thingpel chu angamun ahi." 
Luke23:27 Chule mihonpi atamatam le a-op chum chuma kap numei mipi nasatah-in anung ajuijun ahi. 
Luke23:28 Ahin Jesu akiheijin ajah uva, Jerusalem chanute, keima neika hih-un, nangho le nachateo dingjoh-in kapmun." 
Luke23:29 Ijeh-inem itile, veuvin, Achingho le chavop khalou naobu, chule naonoi chepsah khalouho anun nomui ati nadingu hitobang nikho chu hung lhung ding ahi." 
Luke23:30 Chutengle amahon molsang jah-a, Neilhuh khumun, atiuva lhang jah-a, Neikhu khumun neiselun, ati dingu ahi." 
Luke23:31 Ijeh-inem itile amahon thing hing bon hitia abolule, thing go i-aloda dinguham? ati." 
Luke23:32 Hichea chun amatoh thatha ding akhang gilou adang mi ni jong apuijun ahi. 
Luke23:33 Chuin Calvary atiu mun chu alhun phatnun, ama chu thingpelah akhenbeh-un, chule akhang giloute ni jong chu khat ajet lamah, khat avei lamah akhenbeh-un ahi." 
Luke23:34 Chuin Jesu'n, Pa, amaho hi ngaidamin; ijeh-inem itile amahon abolu hi ahepouve, ati. Chuin avangphapha changhen tin vang akiveuvin aponsil chu akihom taove." 
Luke23:35 Chule miho chu adingun ave jingun ahi. Chuin alah uva um vaipohon chun anelpeh-un, Midang bon huhhing-a chu; Pathen lhen Christa chu ahile, ama kihuh hinghen, atiuve." 
Luke23:36 Chuin sepaiho jong chun totnop nan aneijun, akoma ahungun, lengpiga twi thuh apeuvin;" 
Luke23:37 Juda te lengpa nahile kihuh hingin, atiuvin ahi." 
Luke23:38 Chule ama hi JUDA TE LENGPA AHI, tia Greek, Latin, chule Hebrew paova kisun hetsahna achung vumah aumin ahi." 
Luke23:39 Chuin akikhaija khang gilou teni khat chun ajonhouvin, Nangma Christa chu nahile nangma kihuh hingin lang keini jong neihuhhing lhontang, ati." 
Luke23:40 Ahivangin khatpa chun ama chu adonbutnin aphoh-in, Talent thakhat namat khom jenga jong, nangman Pathen jeng jong nagin louham?" 
Luke23:41 Eini hi talent man ding dol mong ihi; ajehchu ithilbol manbou ikisan ahi: hichepa vanghi ima suhset neilou ahi, ati." 
Luke23:42 Chuin aman Jesu henga, Pakai nalenggam ma nalhun teng neihe jingin, ati." 
Luke23:43 Chuin Jesu'n amapa jah-a, Tahbeh-a kaseipeh nahi, Tunia gam loupi-a keimatoh i-um khom ding ahi, ati." 
Luke23:44 Hichu nidan gup don ahin, chua pat chun nidan ko geijin gam jouse chunga thim ahung jingin;" 
Luke23:45 Nisa athimtan, chule houin'a pondal len chu alailunga akeh lhan ahi." 
Luke23:46 Chuin Jesu'n aw gingtah-in asamin, Pa, nakhutna kalhagao kapedoh-e, atin atantai." 
Luke23:47 Chuin sepai jalamkai chun thil soh umchan chu amun phatnin, Pathen avahchoijin, Hichepa hi michonpha tahbeh mong ahi, ati." 
Luke23:48 Chuin vetchah chu ve dinga hung khom mipi ho chun thilsoh umchan chengse chu amuvin, a-op beng bengin akinungle taovin ahi." 
Luke23:49 Chule akihetpiho le Galilee gama kona ahin kilhonpi numei ho jong chu galkanga adingun, chuti thilsoh hochu amu jingun ahi." 
Luke23:50 Chuin, veuvin, houvai poloi lah-a chun amin Joseph atiu mikhat aumin; amachu miphatah le chonphatah ahi." 
Luke23:51 Aman amaho kihousomna le thilbol chu ajop pon ahi. Amahi Judah ho khopi Arimathea kho-a kon ahin, chule Pathen gam ngah jinga um ahi." 
Luke23:52 Hiche mipa hi Pilate henga ahungin, Jesu long chu athumtai." 
Luke23:53 Chuin along chu alalhan, tupat pon nemin atomin, amasanga koimacha koikhahna lou song kilai lhan sunga chun alupsahtan ahi." 
Luke23:54 Hiche ni chu kigot ni ahin, chule cholngah nikho jong anaitan ahi." 
Luke23:55 Chuin Galilee'a kona ahinlhonpi numei ho chun anung ajuijun, lhanle along chu iti akoiju agaveuvin ahi." 
Luke23:56 Chuin amaho kinungle uvin, lounam le thao namtui akigot uvin; chule danthupeh dungjuijin cholngah nin akicholngah-un, ahi." 
Luke24:1 Tun hapta nikho masapen jingpi matah-in agotsao thil namtui chu akichoijun, lhan lama chun midang phabep khat to lhonin ahungun, ahi." 
Luke24:2 Ahin lhankotna kona song chu tahdohsa anaum agamuve. 
Luke24:3 Chuin asunga alutnun ahile, Pakai Jesu long chu agamu tapouve." 
Luke24:4 Chuin ahitin ahi, chuche jeh-a alungdon pettah-un, veuvin, pon avala val lahlah kisil mi ni akomuvah ahung ding lhonin;" 
Luke24:5 Hichun amaho tijatah a akunchah pettah-un, chuche mite ni chun ajah uvah, Athiho lah-a ibola ahinga nahol uham?" 
Luke24:6 Ama hikoma aumtapoi, athoudohtai. Aman Galilee gama aum laija najah uva asei," 
Luke24:7 Mihem Chapa hi michonseho khutna pehdoh-a umtei ding, chule thingpel'a kikhenbeh ding, chule nithum nileh thoudoh kit tei ding ahi, ati chu geldoh-un, ati lhone." 
Luke24:8 Hichun amahon athuseiho chu ageldoh-un," 
Luke24:9 Chuin lhana kon chun akileuvin, thu chucheng chu somlekhat le adangho jah-a agaseijun ahi." 
Luke24:10 Hicheng thu chu solchah ho jah-a gaseija chu Magdalene Mariam, Joanna, Jacob nu Mariam, chule numei danghotoh ahiuvin ahi." 
Luke24:11 Ahivangin athuseiju chu amahon moh thu maimaijin anangaitou vin, ana tahsan pouve." 
Luke24:12 Ahivangin Peter akipatdoh-in, lhan lama chun alhai jel-in; chuin akunsuh-in, agahven ahile tupat ponho sehseh aum chu amun, thilsoh umchan chu kidang sapumin akile tan ahi." 
Luke24:13 Chuin, veuvin hiche nitah chun alah uva mi ni Emmaus kho-a ache lhonin; hichu Jerusalem'a kona ching somgup ahi." 
Luke24:14 Amani chu chuche thilsoh umchan jouse thudol akihoulim lhonin ahi. 
Luke24:15 Chuin ahitin ahi, amani akihoulim lhona akidohto pet lhonin, Jesu tah-in ahinnai lhonin, amani chutoh alhonin ahi." 
Luke24:16 Amavang amanin ahet lhon louna dinga amit lhon kiphel-a ahi. 
Luke24:17 Chuin aman ajah lhona, Nalamjot pum lhona khat le khat ipi thu kihoulim nahi lhona, nguichet nahi lhonham? ati." 
Luke24:18 Chuin khatjoh amin Cleopas atiu chun adonbutnin, Jerusalem'a kholjin tulai thusoh umchan helou nangma changsehbou nahim? ati." 
Luke24:19 Chuin aman amani jah-a, Ipi thu ham? ati. Chuin amanin, Pathen le miho jouse mitmu-a athu-a le athilbola themgao thahat neitah Nazareth Jesu chungchang," 
Luke24:20 Thempu pipuiho le kavaipo houvin tha dinga thu alhuhsah dinga apehdoh uva, thingpel'a athau thudol ahi." 
Luke24:21 Keihonla ama chu Israelte lhatdoh dinga kakineppiu ahi: ahin hicheng tailou chun, chuti thilso-a pat tuni hi anithum ni ahitai." 
Luke24:22 Chujongle kaloi lah uva jingpi matah-a alhan lama gache-a numei phabep khatnin eilungdon sah-ui; 
Luke24:23 Amahon along agoholmo phatnun, ahung kileuvin, Keihon vantil kamuvin, ama chun, Ama ahing kit tai atie, ahung tiuve." 
Luke24:24 Chuin kaloi lah uva phabep khat lhan lama agacheule, numei ho sei bangbang chun agamuvin; ama agamu pouvin ahi, ati lhone." 
Luke24:25 Chuin aman ajah lhonah, Vo lungthimbei, themgaoho thusei jouse tahsan ding lung ngongkai ho:" 
Luke24:26 Christa chun hicheng gim genthei chu athoh sohkeija, chule aloupina-a lut ding mong hilouham? ati." 
Luke24:27 Chuin Mosi'a patle themgaoho jouse-a patnin Pathen lekhabu pumpi-a ama thudol kisun jouse chu amani ahilchentan ahi. 
Luke24:28 Chuin achena dingu khokom ageijun, ama akala chepai ding bang akisai." 
Luke24:29 Chuin amanin alho lhonin, Keinitoh umnao hite; ni asaujo achetan; nilhahkon jong ahitai, ati lhone. Chuin ama amanitoh umdingin aluttan ahi." 
Luke24:30 Chuin amanitoh an nedingin atouvin, aman changlhah alan phatthei aboh-in, chuin aheh balbalin amani chu apei." 
Luke24:31 Hitah chun amit lhon avah-in, ama chu ahedoh lhontan; chuin ama amitmu lhona konin amangtan ahi." 
Luke24:32 Chuin amani chun khatnin khat jah-a, Lampi dunga eiki houlimpi lhona Pathen lekhabu thu eihilchen lhona chu ilung soulahlah jeng hih-am? akitito lhone." 
Luke24:33 Hiche pettah chun akipat lhonin, Jerusalem lama akile lhonin, chule chukoma somlekhat le aumpiho mun khatna anaum khomu agatoh lhonin;" 
Luke24:34 Amahon, Pakai athoudoh tahbeh mongtai; chule Simon akimusah-e, anatiuve." 
Luke24:35 Chuin lam dunga thu umchan le changlhah ahebala amanin ahetdoh lhon, imajouse chu amanin jong asei lhonin ahi." 
Luke24:36 Thu chucheng asei pettah-un, Jesu alailung uvah ahung dingin, Nachung uvah lungmon umhen, ati." 
Luke24:37 Ahivangin amahon thilha kamu ahi tin angaitouvin, akichauvin atija lheh jengui." 
Luke24:38 Chuin aman ajah uva, Ibola lung olmoa nahiuvem? Chule ibola nalunguva ginchatlel sohham?" 
Luke24:39 Kakhut kakeng veuvin lang heuvin, keima kahibouve; neithamun lang veuvin; ijeh-inem itile keima neimu bangu hin lhagaovin gu le phe aneipoi, ati." 
Luke24:40 Hitichun aseijin, akhut akeng avetsahtan ahi." 
Luke24:41 Ahivangin akipa jeh uva chuche-a jong atahsan lou laijuva alungdon pettah-un, aman ajah uva, Hikoma hi nehding ima them naneijum? ati." 
Luke24:42 Chuin amahon nga kikang halkhat le khoibal khat apeuvin ahi. 
Luke24:43 Chuin aman alan a-ang sunguvah anetai. 
Luke24:44 Chuin aman ajah uva, Keima nang hotoh iumkhom laijuva Mosi danthua, themgaoho lekhabua, chule Labu-a, keima thudol kisun jouse guilhung sohkei ding ahi tia najah uva kasei chu hiche ahi, ati." 
Luke24:45 Chutah chun Pathen lekhabua chu ahetdoh theina dingun alungu ahonpeh-in," 
Luke24:46 Chule ajah uva, Hitin akisune, Christa chun gimle genthei athoh-a, anithum nileh athi lah-a kona athodoh kit ngai ahi:" 
Luke24:47 Chule Jerusalem'a kipan chitin namtin jah jouse-a ama mina lungheija chonset suhbeina kihil lhang ding ahi. 
Luke24:48 Hichengse chu aboncha ahetoh nangho nahiuve. 
Luke24:49 Chule, veuvin, ka Pa thutep chu keiman nangho chunga kahinsol lhah ding ahi; amavang chunga kona thahat na-a nakivon masangseuvin, Jerusalem khopi-a hin um jengun, ati." 
Luke24:50 Chuin aman amaho chu Bethany khokeng geijin apuidoh-in, akhut ajahdoh-in, amaho chu phatthei aboh-in ahi." 
Luke24:51 Chuin ahitin ahi, chutia phatthei aboh pettah chun, amaho chu akikhenpin, chuin van'a lahtouvin aumtai." 
Luke24:52 Chuin amahon ama chu ahouvun, kipah thanom tah-in Jerusalem'a ahung kile taovin;" 
Luke24:53 Chule houin'a Pathen vahchoi le vangboh-in aum jomjing taovin ahi. Amen. 
John1:1 Atila chu Thu uma ahin, Thu chu Pathen toh uma ahi, chule Thu chu Pathen ahi." 
John1:2 Hichu atila Pathen toh uma ahi. 
John1:3 Thil jouse Ama vanga um ahi; aum jouse hi ama louva um khatcha jong aumpoi. 
John1:4 Ama-a chun hinna aumin, chule hinna chu mihem vah ahi." 
John1:5 Chuin vah chun muthim lah ahinsalin, ahin muthimin anahepoi." 
John1:6 Pathen'a kona hinkisol mi khat ahungin, ama chu amin John ahi." 
John1:7 Ama vanga mi jousen atahsan theina dinga vah thudol chu hettohsah dinga, ama chu hunga ahi." 
John1:8 Ama chu vah chu ahipon, vah thudol chu hettohsah dinga hung kisol joh ahibouve." 
John1:9 Vannoi'a hungah mitin salvah chu vah tahbeh ahi. 
John1:10 Ama chu vannoi'a ahung umin, chule vannoi hi ama sem ahi, ahin vannoi'in ama anahepoi." 
John1:11 Ama ama-ate henga hunga ahin, ama-aten anasang pouve." 
John1:12 Ahivangin aman anasanga, ama mina tahsan chan chu, Pathen chate ahi theina dingu thaneina apetai," 
John1:13 chuteho chu thisana kona peng hilou, tahsaphe lunglama kona peng jong hilou, mihem lunglama kona peng jong hilouvin, Pathen'a kona peng ahibouvui." 
John1:14 Chuin Thu chu tahsaphe ahung soh-in, ilah uva ahung chengin, keihon aloupina, Pa-a kona chapa changkhatseh loupi chu, lungset le thutah dimsetnin kamutaove." 
John1:15 John'in ama thudol chu ahettohsah len, Kanunga hunga chu keima sangin amasa jotai; ama keima masang peh-a um jingsa ahi jeh-in, tia kasei chu ama hi ahi, tin asame." 
John1:16 Ajeh chu ama aletsetna kon chun, eiho lungset chunga lungset ichang taove." 
John1:17 Ajeh iham itile danthu chu Mosi peh ahin; lungset le thutah chu Christa vanga hung umdoh ahi. 
John1:18 Koiman imatih chanin Pathen amukhapoi; Pa oma beh jing Chapa changkhat chun aphondoh ahitai. 
John1:19 Jerusalem'a kona Juda hon thempuho le danthu sunho John henga, Koi nahim? tia dong dinga asoluva, John thu hettohsah chu hiche ahi." 
John1:20 Aman aseidoh jenge, aseileppoi; Keima Christa kahipoi, tin aseidoh jenge." 
John1:21 Chuin amahon adongun, Koiba nahim? Elijah nahim? atiule aman, Kahipoi, ati. Themgao chu nahim, atiule, Kahipoi, ati." 
John1:22 Hijeh chun amahon ajah-a, Koi nahim? Eihinsol teho kadonbut theina dinguva, koi kahi nakitim? atiuve." 
John1:23 Aman, Keima Isaiah themgao sei, Pakai lampi sem jangun tia, gamthipma khosam-a mi khat aw gin chu kahi, ati." 
John1:24 Ahung kisol miho chu Pharisai ho hinsol ahiuve. 
John1:25 Chuin amahon adongun ajah-a, Christa nahi louva, chule Elijah la nahi louva, themgao chula nahi loule, ibola baptize nachansah jiham, atiuve." 
John1:26 John'in adonbutnin ajah uva, Keiman twija baptize kachansah ji ahin, nalah uva nanghon nahet louvu mi khat adinge." 
John1:27 Ama chu ahi kanunga hunga, keisanga chungnungjo katichu, keima akengchot khao sutlham hoi jong kahipoi, ati." 
John1:28 Hicheng chu John'in baptize abolna, Jordan galla Bethabara mun'a kibola ahi." 
John1:29 Ajingin ahenga Jesu ahung amun, hichun, Veuvin, vannoi chonset pomang, Pathen Kelngoinou khu!" 
John1:30 Ama hi ahi, kanunga hunga keima sanga chungnungjo tia kasei chu, ijeh-inem itile ama keima masang peh-a anaumsa ahitai." 
John1:31 Keiman ama kanahepoi; ahivangin Israel lah-a ama phondohna dinga, twija baptize chansah-a kahung ahi, ati." 
John1:32 Chuin John'in ahettohsah-in, Keiman vakhu banga Lhagao chu van'a kona ahung kumlhah-a achunga achuh kamun, achungah aumdentai." 
John1:33 Chule keiman ama kanahepoi, ahivangin twi'a baptize chansah-a eisola chun kajah-a, Nangman Lhagao ahung kum-a achunga aum namu chu, ama chu Lhagao Thenga baptize chansah ding chu ahi, eiti." 
John1:34 Chule keiman kamua, Ama hi Pathen Chapa ahi tia kahettohsah ahitai, ati." 
John1:35 Ajing nikhon John aseijui mini toh ana dingin; 
John1:36 Jesu avale chu agahven, Veuvin, Pathen Kelngoi nou khu! ati." 
John1:37 Chuin aseijuite ni chun athusei chu aja lhonin, Jesu nung ajui lhontai." 
John1:38 Chuin Jesu akiheijin, amanin anung ajui lhon chu amun, Ipi nahol lhonham, ati. Hichun amanin Rabbi (hichu houhil tina ahi) hoija na-umjim? ati lhone." 
John1:39 Chuin Aman, hung lhonin hung ve lhontan ati. Chuin ache lhonin aumna chu agamu lhonin, chuin hiche ni chun amatoh aum lhontai, hichu nidan som don ahi." 
John1:40 John thusei ja-a anung juite ni khatjoh chu Simon Peter sopipa Andrew ahi. 
John1:41 Ama chun amasa penin asopipa Simon chu amun ajah-a, Messiah kamutaove, ati; hichu Christa tina ahi." 
John1:42 Hitichun Jesu hengah ahinpuijin ahi. Jesu'n ama chu aven, Jona chapa Simon nahi; Kepha nakisah ding ahi, ati (Hichu Peter tina ahi)." 
John1:43 Chuin ajingin Jesu'n Galilee gam lama che agon ahile, Philip amun ajah-a, neijuijin ati." 
John1:44 Philip chu Bethsaida khomi ahin, Andrew le Peter chenna khomama chu ahi." 
John1:45 Philip chun Nathanael amun ajah-a, Athudol Mosi'n danthu bu-a asut le themgaoho asutnu, Nazareth Jesu, Joseph chapa chu kamutaove, ati." 
John1:46 Chuin Nathanael chun ajah-a, Nazareth kho-a kona thil pha soh thei ngaijem, ati. Philip'in ajah-a, hungin lang hung vetan, ati." 
John1:47 Jesu'n Nathanael ahenga ahung amun, athudol aseijin; veuvin, Israel mitahbeh, phatlhemna nei louhel khu ati." 
John1:48 Nathanael'in ajah-a, Hoija kona iti neihet ham? ati. Jesu'n adonbutnin ajah-a, Philip'in nakou masanga theichang phung noija na-uma chu kamu ahitai, ati." 
John1:49 Chuin Nathanael'in adonbutnin, Rabbi, nangma Pathen Chapa nahi; nangma Israelte lengpa nahi, ati." 
John1:50 Jesu'n adonbutnin, Keiman najah-a, Theichang phung noija na-uma kamu ahitai, tia kasei jeh-a chu natahsan ham? Hiche sanga chu chungnungjo namu ding ahi, ati." 
John1:51 Chuin aman ajah-a, Tahbeh-a kaseipeh nahi, tunungle van akihona, Mihem Chapa chunga Pathen vantil ho akumsuh akaltou namu ding ahi, ati." 
John2:1 Chuin ani thum nin Galilee gama Cana kho-ah moupui golvah aumin; chua chun Jesu nu aumin ahi. 
John2:2 Chule moupui golvahna-a chu Jesu le aseijuiho jong akouvu ahi. 
John2:3 Chuin lengpitwi alhahsam phatnin, anun Jesu jah-a, Lengpitwi aneitapouve, ati." 
John2:4 Chuin Jesu'n ajah-a, Numei, eini i-ikin umam? Keima kaphat lhung loulai hi, ati." 
John2:5 Anun lhachaho jah-a, Najah uva asei chan bolun, ati." 
John2:6 Chukoma chu Juda te dana kisuhthengna, mon ni mon thum ket cheh songbel gup uma ahin," 
John2:7 Jesu'n ajah uva, twibel hochu twi sung dimun, ati. Chuin amahon hicheng chu twi asung dimset taove." 
John2:8 Chuin aman ajah uva, Tun thalunlang golvah vaihompa henga choijun, ati. Chuin amahon achoitauve." 
John2:9 Chuin golvah vaihompa chun twisih lengpitwi kisosah chu atepkhah phat chun, Hoija kon ahi ahepoi (lhachaho athala pangho vang chun ahenauve), chuin golvah vaihompa chun moulang chu akouvin, ajah-a," 
John2:10 Mitinin lengpitwi achih atungdoh masa ngaijin; chule min adon khop tengle adaojep apejin; nangman tu geijin lengpitwi chih nakoi nalaije, ati." 
John2:11 Jesu'n hiche melchihna kidang chu Galilee gama Cana kho-a abolpat ahin, aloupina aphongdoh tan; chule aseijuihon atahsan taove." 
John2:12 Chuin chuche jou chun Capernaum'a agachesuh-in, amatoh anutoh chule asopiho le aseijuiho toh ahiuvin, chukoma chun ni sotpi aumpouve." 
John2:13 Chuin Juda ho kalchuh kut anaitan ahile, Jesu Jerusalem'a ache toutai." 
John2:14 Chuin aman houin sungah bongle kelngoi chule vapal johho, chule sum lhengho atouvu agamu-in;" 
John2:15 Chuin aman khao kiholin jepna asemin, abonchauvin, kelngoi pum le bongchal pumin houin'a konin anodoh-in, sumlheng ho sum aboh lhahpeh-in, adokhangu chu alekhup peh-in;" 
John2:16 Chuin vapal johho jah-a chun, Hitehohi hia konin podoh un; ka Pa-in hi sumkolveina in'in bol hih-un, ati." 
John2:17 Hichun, na-in'a katom pana-in eine chaije, tia kisun chu aseijuihon ageldoh taove." 
John2:18 Hijeh chun Juda hon adonbutnun ajah-a, Thil hicheng nabol hi amelchihna ipi neimusah-um, atiuve." 
John2:19 Chuin Jesu'n adonbutnin ajah uva, Hiche houin hi suchimun, keiman ni thumin tungdoh inge, ati." 
John2:20 Hijeh chun Juda hon, Hiche houin sahna-a kum somli le kum gup jen lut chu nangman ni thuma natundoh ding ong, atiuve." 
John2:21 Amanla ama tahsa houin aseina ahibouve. 
John2:22 Hijeh chun ama athi lah-a kona kaithouva aum phat chun, aseijuiten ajah uva hiche asei chu ageldoh-un, Pathen lekhabua thule Jesu thusei chu atahsan taove." 
John2:23 Kalchuh kut laija ama Jerusalem'a aum pet chun, athilbol melchihna ho chu amuvin mi tamtah-in ama minah atahsan taove." 
John2:24 Ahivangin Jesu'n amaho chu angampipoi; ajeh chu aman mi jouse ahetsoh ahin; 
John2:25 Chule mi thudol min ahetsah ding chu angaipoi; ijeh-inem itile mi lung sunga ipi aum aman ahet sohkei ahi. 
John3:1 Pharisai ho lah-a mi amin Nicodemus atiu Juda ho vaipo khat aumin," 
John3:2 Ama chu jan-in Jesu hengah ahungin ajah-a, Rabbi, Pathen'a kona hung houhil khat nahi ti, keihon kaheuve. Ajeh chu Pathen toh kivop louvan melchihna kidang nabol chengse hi koiman abol theipoi, ati." 
John3:3 Jesu'n adonbutnin ajah-a, Tahbeh-a kaseipeh nahi, Koi hijongle chunga kona thahpen kit lou chu koiman Pathen lenggam amu theipoi, ati." 
John3:4 Nicodemus'in ajah-a, Mi ateh tengle iti pen thah thei dingham? Aniveina-a anu oisunga lutna peng kit theijam, ati." 
John3:5 Jesu'n adonbutnin, Tahbeh-a kaseipeh nahi, Mi koi hijongle twi leh Lhagaova apen loule Pathen lenggam alut theipoi." 
John3:6 Tahsaphe-a kona penga chu tahsephe ahin, Lhagaova kona penga chu lhagao ahi." 
John3:7 Chunga kona nathahpen kit dingu ahi tia najah-a kasei chu datmo hih-in. 
John3:8 Hui khu anun nomna lam lamah anungjin, nangman agin najanan hoija hung kona hoi lama acheji nahepoi: Lhagaova pengho chengse jong chuti chu ahiuve, ati." 
John3:9 Nicodemus'in adonbutnin ajah-a, Hicheng chu iti hi thei dingham, ati." 
John3:10 Jesu'n adonbutnin ajah-a, Nangla Juda te houhil nahin, hitiho chu nahet louham?" 
John3:11 Keiman tahbeh-a kaseipeh nahi, Keihon kahet kaseijuva, kamu kahetsah-u ahi, ahivangin kahet tohsah-u hi nanghon nasang pouve." 
John3:12 Keiman nangho jah-a leiset thu kaseija nanghon natahsan louvule, van thuho seileng iti natahsan dingu ham?" 
John3:13 Van'a uma, van'a kona hung kumlha Mihem Chapa tailou, koima van'a akal khapoi." 
John3:14 Chule gamthipma Mosi'n gul adop sang bang banga chu Mihem Chapa hi kidomsang ding ahi. 
John3:15 Koi hile Ama tahsan chan chu mangthah louva, tonsot hinkemlou anei ahitai." 
John3:16 Ajeh chu Pathen'in hibanga hi vannoi angailut jeh-in, Achapa changkhat chu apetan ahi; koi hijongle Ama tahsan chan chun mangthah louva tonsot hinkemlou anei ahitai." 
John3:17 Ajeh chu Pathen'in Chapa chu vannoi themmo chansah dinga hilouvin, vannoi mite ama vanga huhhinga aum theina dinguva vannoi'a ahinsol joh ahibouve." 
John3:18 Ama tahsan chu themmo chang louva ahitai; atahsan lou vang chu themmo changsa um ahitai, aman Pathen Chapa changkhat mina atahsan lou jeh chun." 
John3:19 Chule themmo achanau chu hiche ahi, vannoi'ah vah ahungin ahivangin achonnau phatlou jeh-in, mihon vah sangin muthim adeijouvin ahi." 
John3:20 Ijeh-inem itile achon phalou jousen vah ahotbole, achon phatlou chu kisosal khante tin, vah-a chun hung jong ahungjipoi." 
John3:21 Thutah bola vang chu, athilpha bol chu Pathen vanga ahi ti phondohnan vah-a ahungjin ahi, ati." 
John3:22 Chucheng nung chun Jesu aseijuite toh Judea gamah ahungun, chuin chukoma chun amahotoh aumin, baptize achansah jin ahi." 
John3:22 Chucheng nung chun Jesu aseijuite toh Judea gamah ahungun, chuin chukoma chun amahotoh aumin, baptize achansah jin ahi." 
John3:23 Chule John'in jong Salim kenga Ainon kho-a chun twi atam jeh chun baptize achansah-in; miho chu ahungun baptize ahung changjiuvin ahi. 
John3:24 Ijeh-inem itile John songkulla kikhum loilai ahi. 
John3:25 Hia chun John seijui ho le Juda miho kisuhtheng thudollin akineltauvin ahi. 
John3:26 Chuin amaho John henga ahungun ajah-a, Rabbi, ven, Jordan gala naumpi athu nahettohsah, ama chun baptize achansah jin, mi jouse ahenga ahungjiuve, atiuve." 
John3:27 John'in adonbutnin, Mi van'a kona kipe lou chu ima achang theipoi." 
John3:28 Nanghotah keima thu hettohsah nahiuve, Keiman, Keima Christa kahipoi, ama masanga hinkisol kahibouve, kati chu." 
John3:29 Mou kichenpia chu moulang ahi; moulang jol akoma dinga athusei ja-a chu, moulang aw gina chu hapa kipahji ahi; hijeh-a chu keima kipana chu kibulhit ahitai." 
John3:30 Ama chu khangtou tou ding ahin, keima kemsuh suh ding kahi." 
John3:31 Chunga kona hung chu mi jouse chunga chungnung pen ahi. Leija kona chu leija mi ahin, leiset thubou asei ahi; van'a kona hunga chu chungnung pen ahi." 
John3:32 Aman amu chanle ajahchan ahettohsah ahin; ahettohsah chu koiman asangpoi. 
John3:33 Athu hettohsah sanga chun, Pathen chu dihtah ahi tia mohor anamdet ahi" 
John3:34 Ijeh-inem itile Pathen sol chun Pathen thubou aseijin; Pathen'in tepten Lhagao apepoi. 
John3:35 Pa chun Chapa chu angailun, thil jouse akhutna apetai." 
John3:36 Chapa tahsana chun tonsot hinna anei ahitai; Chapa tahsanlou vang chun hinna mulou ding; amavang Pathen lunghan achunga umjo ahitai, ati." 
John4:1 Chuin Pakai chun John sangin Jesu'n seijui tamjo asemin baptize achan tamsahjoi ti Pharisai hon ajataove ti ahet phatnin," 
John4:2 (Jesu'n aman baptize chansah louva aseijuiho abolsah ahi jeng vangin) 
John4:3 Judea gam adalhan Galilee gam lama akiletan ahi. 
John4:3 Judea gam adalhan Galilee gam lama akiletan ahi. 
John4:4 Chule Samaria gam ajot tei ding ahi. 
John4:5 Chuti chun Samaria kho khat Sychar atiuva chun ahung lhungtan, hichu Jacob'in achapa Joseph apeh mun kom chu ahi." 
John4:6 Chukoma chu Jacob twikul uma ahi. Jesu alamjot thacholin twikul panga chun atouvin; hichu nidan gup don ahi. 
John4:7 Chukoma chun Samaria numei khat twi thalin ahungin, Jesu'n amanu jah-a chun: Twi don ding neipen, ati." 
John4:8 (Ijeh-inem itile aseijuite chu neh ding cho-a khopi sunga chu lut anahitaove). 
John4:9 Hitichu ahi jeh chun, Samaria numeinu chun ajah-a, Nangmala Juda mi nahin, Samaria numei keima henga twi don ding nathum chu iti danham? ati. Ajehchu Juda miten Samaria mite thilkeu amanji louvu ahi." 
John4:10 Jesu'n adonbutnin amanu jah-a, Pathen thilpeh henlang chule, twi don ding neipen tia nahenga thuma chu koi ahi helechun; nangman ama henga nathumjoh ding ahin, chutile aman nangma hinna twi peta dinga, ati." 
John4:11 Numeinu chun ajah-a, Pu, nangman athalna ding imala naneipon, twikul'a athuh-in, hintwi chu hoija nalah ham?" 
John4:12 Twikul hi eipeuva, aman jong dona, achateu le aganchaho donsah-a kapau Jacob sanga chungnungjo nahim? ati." 
John4:13 Jesu'n adonbutnin amanu jah-a, Koi hijongle hiche twi don chengse chu dangchah kit ding ahi." 
John4:14 Ahin koi hijongle keiman kapeh ding twi vang chu adon jouse dangchah kit talou ding ahi; chule keiman kapeh ding twi chun asunga tonsot kemlou hintwi putna twinah sohdoh ding ahi, ati." 
John4:15 Numeinu chun ajah-a, Pu, hiche twi chu neipen, kadangchah kit louna dingle hikoma gam hichana hi twi thala kahungji louna dingin, ati." 
John4:16 Jesu'n ajah-a, Chen na-inneipu gakouvin, hikoma hung lhonin, ati." 
John4:17 Numeinu chun adonbutnin ajah-a, Keiman inneipu kaneipoi, ati. Jesu'n amanu jah-a, Inneipu kaneipoi, nati chu nasei dih lheh-e;" 
John4:18 ijeh-inem itile nangman ji nga nanei ahitai, tu-a nanei khu nangma ji ahipoi; hiche nasei chu adih lheh-e, ati." 
John4:19 Numeinu chun ajah-a, Pu, nangma hi themgao nahi, ti kahedoh tai." 
John4:20 Kapute kapateuvin hiche mola hi Pathen ahoujiu ahi; ahin nanghon, Min Pathen ahouna ding mun chu Jerusalem ahi, nati uve, ati." 
John4:21 Jesu'n amanu jah-a, Numei, neitahsanin, nanghon Pa chu nahouna dingu hiche mola jong hilou, Jerusalem'a jong hilou, hitobang phat chu ahung lhunge." 
John4:22 Nanghon nahet louhelu nahouvu ahin, keihon kahouvu hi kaheuve; ijeh-inem itile huhhingna chu Juda te lah-a konbou ahi." 
John4:23 Ahivangin phat ahung lhunge, tu hi ahi, chutengle ahou tahbeh hon Pa chu lhagaole thutah-a ahou dingu ahi; ijeh-inem itile Pa chun chutobangho bou chu ahou dinga ahol ahi." 
John4:24 Pathen chu Lhagao ahi, chule ahouten lhagaole thutah-a hou ding mong ahi, ati." 
John4:25 Numeinu chun ajah-a, Keiman Messiah, Christa atiu chu, hung ding ahi, ti kahei; Ama chu ahung tengle aman ijakai eihil sohkei dingu ahinai, ati." 
John4:26 Jesu'n amanu jah-a, Nakihoupi keima hi ama chu kahi, ati." 
John4:27 Chuin hiche pettah chun aseijuite ahungun, numeinu toh anakihou chu, adatmo lheh jengui; ahivanginla, Ipi thuma nahim? ahiloule, amanu chutoh ibola kihou nahim, tia khatcha jong aumpouve." 
John4:28 Chutichun numeinu chun atwi bel adalhan, khopi sunga chun achen, miho jah-a chun," 
John4:29 Hungun, mi khat, hung veuvin, kathilbol kachonna jouse eiseidohpeh sohkeije; hiche hi Christa hikhat ding ham? ati." 
John4:30 Amaho khopi-a kon chun apotdoh-un, ama henga ahungui," 
John4:31 Hiche pet chun aseijuite ahenga ataovun, Rabbi, an nen, atiuve." 
John4:32 Ahivangin aman ajah uva, Nangho het lou an neh ding kaneije, ati." 
John4:33 Hijeh chun aseijuite khatle khat akihouvun, Khattouvin neh ding an ahinchoipeh ham? akitiuve." 
John4:34 Jesu'n amaho jah-a, Eisolpa lung gotlam bol, chule akin suhbulhit chu keima an ahi." 
John4:35 Nanghon, Chang atna ding lha li aumnalaije, natiji hih-um? Veuvin, keiman nangho jah-a kasei ahi, Khodah uvin, loujao khu gahveovin, tun a-at phat ahi, aminin agusohtai." 
John4:36 A-at chun athaman asangjin, chule aga chu tonsot hin kemlouvah akholjin ahi; chuti chun atupale a-atpa thakhat tah-in akipah thanom khomji lhone." 
John4:37 Chuti chu ahin hichea hin, Khatnin atun achom khatnin a-atji, ti thuhi tahbeh ahi." 
John4:38 Natohgim lounao atna kasol nahiuve; michom dangin atohgim ahin, nangho amaho tohsa-a lut nahiuve, ati." 
John4:39 Chuin, Kathilbol kachonna chengse eisei dohpeh-e, tia hettohsah numeinu thusei jal chun, chuche khopi-a Samaria mi tamtah-in atahsan taove." 
John4:40 Hijeh chun Samaria miho chu ama henga ahungun, amaho chu aumpina dingun angeh taovin ahile; ama chukoma nini anichongin ahi." 
John4:41 Ama thusei jal-in mi tamtah-in atahsanbe taovin; 
John4:42 Hichun amahon numeinu jah-a, Tun nangma thusei jala katahsanu ahipoi; ijeh-inem itile keihotah-in kajauvin, ama hi vannoi huhhingpa Christa tahchu ahi, ti kahetauve, atiuve." 
John4:43 Chuche nini jou chun, ama chukoma kon chun Galilee lama achetai." 
John4:44 Ijeh-inem itile ama gam sunga themgao ja achang poi, ti Jesu amatah-in ahettoh sahsa ahi." 
John4:45 Hijeh chun Galilee alhun phatnin, Galilee mihon anasangui; ajeh chu Jerusalem'a kut laija athilbol imaho chu amahon aboncha amu sohkeiju ahi; ajehchu amaho jong kut na chu chea ahiuve." 
John4:46 Hitichun Galilee gama twisih lengpitwi asosahna Cana kho-a chun Jesu ahungkit tan ahi. Chuin hikoma chun milal khat aumin, achapa chu damlouva Capernaum'a um ahi." 
John4:47 Chuin ama chun Jesu Judah gama konin Galilee gamah ahungtai, ti ajah phatnin, ahenga achen, achesuh-a achapa chu agabol dam dingin angehtan ahi; ajehchu ama chu athikoncha ahitai." 
John4:48 Hijeh chun Jesu'n ajah-a, Melchihna le thil kidang namu lousen tahsanpon nate, ati." 
John4:49 Milalpa chun ajah-a, Pu, kachapa chu athi kah-in hungsuh-in, ati." 
John4:50 Jesu'n ajah-a, Nachena dinga kichetan; nachapa ahinge, ati. Mipa chun ajah-a Jesu thusei ho chu atahsanin achetai." 
John4:51 Chuin achesuh-in ahile, asohhon ahung lamtouvin, achapa chu adamtai, ahung tiuve." 
John4:52 Chuti chun aman, Itih-a dam pan hitam, tin adongin ahile amahon, Janhi nidan sagi dontah chun akhosih-in alhatai, atiuve." 
John4:53 Hichun Jesu'n ajah-a, Nachapa ahinge tia asei nidan tah ahi chu apan ahedoh tan; chuin amatah le a-insung mi chengsen atahsan taovin ahi." 
John4:54 Hiche hi Jesu'n Juda gam adalhah-a Galilee gama ahunga melchihna abolkit anina ahi. 
John5:1 Hicheng nung chun Juda miho kut khat aumin, chule Jesu Jerusalem'a agache touvin ahi." 
John5:2 Hia chun kelngoi kot phunga twikul khat uma ahin, amin chu Hebrew paova Bethesda kisah ahin, aleibuh nga ahi." 
John5:3 Hichenga chun ana, mitcho, elbai, nakong chatmo, mihon tamtah twi chaloh ngahjinga luma ahiuve." 
John5:4 Ajehchu itih phat ham kom komle Pakai vantil khat hung kumlhaji-a twi chu ahung cholohji ahin, atwi kicholoh nunga twikul'a kumlha masa penpen chu ipi veija, itobanga na-a hijongle anat chu damhel jeng ahi." 
John5:5 Hia chun mi khat kum somthum le kum get jen chatmoa ahin; 
John5:6 Jesu'n ama chu analup amun kum sottah na-a ahi chu ahen ajah-a, Nadam nom em, ati." 
John5:7 Anapa chun adonbutnin, Pu, twi ahung kicholoh tengle twikul'a eikoi lha ding mi koimala kaneipon; kachele kalhun kahle mi dangin eikhelin achejitai, ati." 
John5:8 Jesu'n ajah-a, Kipatdoh-in, nalupna kichoijin lam jottan, ati." 
John5:9 Chuin mipa chu adam paihel jengtan, alupna akichoijin, lam ajottan ahi. Hiche ni chu Cholngah ni ahi." 
John5:10 Hiche jeh chun Juda hon mi akiboldampa jah-a chun, Cholngah ni ahi, nangman nalupna nakichoi chu dan ngai ahipoi, atiuve." 
John5:11 Ahin aman amaho chu adonbutnin, Eiboldampa tah-in kajah-a, Nalupna kichoijin, lam jottan eiti chu, ati." 
John5:12 Amahon adongun, Najah-a, Nalupna kichoijin, lam jottan tia chu koiham? atiuve." 
John5:13 Akiboldampa chunla chukoma mipi tam jeh chun, Jesu la guhthima anavah manga ahitan, aboldama chu koi ahi ahepon ahi." 
John5:14 Khonungin Jesu'n ama chu houin'ah amun, ajah-a, Ven, akiboldama nahitai; chonse kit tahih-in, ajole akhohjo cheh nachunga chugetninte, ati." 
John5:15 Mipa chu achemangin, Juda ho jah-a, Aboldama chu Jesu ahi tin agaseitan ahi." 
John5:16 Chuin hiche jeh chun Juda hon Jesu abolse taovin, chule cholngah ni-a chucheng aboljeh chun, thadin aholtauve." 
John5:17 Ahivangin Jesu'n amaho chu adonbutnin, Ka Pan tu gei hin na atongin, keiman jong katonge, ati." 
John5:18 Hiche jeh chun Juda hon ama thadin ahabol cheh taove; ajeh chu aman cholngah ni apal lhahkeo hilouvin, Pathen apa ahisah-a, Pathen toh kibanga akisei jeh jong chu ahi." 
John5:19 Hijeh chun Jesu'n adonbutnin ajah uva, Tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Chapa chun ama chamin ima abol theipoi, a-Pan abol amu chachabou chu ahi; ijeh-inem itile aman abolchan chu, atobang banga chu Chapan jong abol ahi." 
John5:20 Ijeh-inem itile Pa chun Chapa chu angailun, athil bol jouse chu avetsahji ahi; kidang nasahna dinguva, aman hicheho sanga hi chungnungjo thil avetsah ding ahi." 
John5:21 Ijeh-inem itile Pan mithiho akaithouva ahinsah banga, Chapan jong ahinsah nomnom ahinsah ahi." 
John5:22 Pa chun mi koima thu atanpoi, thutan ding jouse Chapa apehdoh ahitai;" 
John5:23 Chutia chu mi jousen Pa ajabol banga, Chapa chu ajabol theina dingu ahi. Chapa jabol lou chun ahinsola Pa chu ajabol lou ahi." 
John5:24 Tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Kathusei ngaija chule eisolpa tahsan chun tonsot hinna anei ahitai, chule thupi tanna geita louva, thina-a kona hinna-a galkaija ahitai." 
John5:25 Tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, phat ahung lhunge, tu hi ahi, mithihon Pathen Chapa aw ajah dingu; chule ajaho chengse chu hing ding ahiuve." 
John5:26 Ijeh-inem itile Pan amatah-in hinna anei bang chun, Chapan jong amatah-in hinna aneina dingin apen;" 
John5:27 Chule Mihem Chapa ahi jehchun, thutan chaina thuneina chu apen ahi." 
John5:28 Hiche hi datmo hih-un; ijeh-inem itile phat ahung lhunge, hichea chu lhan khuh-a umho jousen a-aw ajah dingu," 
John5:29 Chule hungdoh ding ahiuve; thilpha bolteho chengse hinna-a thoudoh dingu, chule thilphalou bolteho chengse themmo changa thoudoh ding ahiuve." 
John5:30 Ajehchu keiman kachamin ima kabol theipoi, kajah bang banga thu katan ahin; kathutan chu dihtah ahi; keiman lunggot lam hol louva, eisola Pa lung got lam chu kaholjoh jeh-in." 
John5:31 Keiman keima le keima chungchang kaki hettohsah hile, ka hettohsah chu dih lou ding ahi." 
John5:32 Ka chungchang hettohsah-a michom khat aumin; chule aman ka chungchang ahettohsah chu hettohsahna dihtah ahi ti kahei. 
John5:33 Nanghon John henga mi nasolun ahile, aman thutah chu ahettohsah-e." 
John5:34 Ahin Keiman hettohsah nahi mihem'a kona kalah ahipoi; hijongle nangho huhhing-a naumna dinguva, hiche hohi kasei ahi." 
John5:35 Ama chu thaomei kong'a le salvah-a tobang ahin; chule nanghon ama vah-a chu chomcha khat nomsah nanom un ahi. 
John5:36 Ahinla hettohsahna keiman kanei hi John'a sanga chu chungnungjo ahi; ijeh-inem itile toh molso dinga eipeh natoh, ka natoh chengsetah hin, Pa sol kahi chu ahettohsah ahi." 
John5:37 Chule Pa eisolpa tah chun, keima thudol ahettohsah tai. Nanghon imatih-in ama aw najakhapouve, amel jong namukha pouve;" 
John5:38 Chule athu jong nasunguva achengpoi; ijeh-inem itile nanghon asolpa chu natahsan pouve. 
John5:39 Nanghon Pathen lekhabua thu naholtoh jiuve, ajehchu asunga chu tonsot hinna nanei uva nangaito jeh-un; ahin hicheho chu keima thudol hettohsah ahiuve." 
John5:40 Ahin hinna nanei theina dingun, kahenga nahung nompouve." 
John5:41 Keiman mihem choiat kasangpoi. 
John5:42 Ahivangin keiman nangho kahenaove, nangho sungah Pathen ngailutna nanei pouve." 
John5:43 Keima ka Pa mina hunga kahin, nanghon neisang pouve; achom dang khat ama minin hungle, ama chu anasang naovin nate." 
John5:44 Pathen na hungkon choi-atna bou chu hol louva, nangho khatin khat choiat kisang touva chu iti natahsan thei dinguham?" 
John5:45 Keiman nangho Pa henga kaheh dingin ngaito hih-un; naheh jiuva mi khat aumin, nanghon natahsanu Mosi ngei chu ahi." 
John5:46 Nanghon Mosi chu tahsanleu chun keima neitahsan dingu ahi; ajeh chu aman keima thudol asut ahi. 
John5:47 Ama sut natahsan lou vangule, keima thu iti natahsan dinguham?" 
John6:1 Hicheng jou chun Galilee dillen, Tiberia dillen kiti, gal lang khat lama chun ache tai." 
John6:2 Chuin natna neiho chunga melchihna kidang abol ho amu jeh-u chun, mipi atama tamin anung ajuijui." 
John6:3 Chuin Jesu mol chunga akaltouvin, aseijuiho toh atou taovin ahi." 
John6:4 Chule kalchuh kut, Juda te golvah chu naija ahitai." 
John6:5 Chuin Jesu adahdoh-in ahile, mipi atama tam ahenga ahung amun, Philip jah-a, Hiteho neh ding hi changlhah hoija ichoh dinguham? ati." 
John6:6 Hichu aman apatepna ati ahibouve, ijeh-inem itile abolding chu aman akihetnan ahi." 
John6:7 Philip'in adon butnin, Themcha khat chenga chang ding hi jeng jongleu, changlhah makhai jani manin tohponte, ati." 
John6:8 Aseijuite lah-a khat Simon Peter, sopipa Andrew'in, ajah-a," 
John6:9 Hikoma chapang khat aumin, ama hin sap changa kisem changlhah pheng ngale nga ni aneije; ahinla mi hijatpi lah-a hichu ikham hi dingham, ati." 
John6:10 Jesu'n, Miho chu tousah-un, ati. Hikoma chu hamhing tamtah um ahin, chuin mi sangnga jen chu atou taove." 
John6:11 Chuin Jesu'n changlhah alan; thangvahna aneijouvin aseijuiho ahoppeh-in, chule seijui hon atouho chu ahoppeh-un; chutobang chun nga jong chu, agot chanun apeuvin ahi." 
John6:12 Chuin amaho avasoh phatnun, aman aseijuite jah-a, Hitiho chu amangthah um louhelin, amoh anong chengse chu lohkhomun, ati." 
John6:13 Chuin amahon alohkhomun ahile, sap changa kisem changlhah pheng nga-a kon chun, anehmoh nongu paipeh somle paipeh ni aloh dimui." 
John6:14 Hijeh chun Jesu'n chuche melchihna kidang avetsah chu amuvin, miho chu akihouvun, Themgao vannoi'a hung dinga chu ama mongmong hi ahi, atiuve." 
John6:15 Chuin leng achansah dinga, acham louva ahung mat dingu ahi, ti Jesu'n ahet phatnin, achangin mol chunga akaltou kittan ahi." 
John6:16 Chuin nilhah ahi phatnin, aseijuite dila chun achesuh-un," 
John6:17 Chule kong'a alutnun, Capernahum lam panga galkai dingin akitol taove. Hichun khola athimtan, ahivangin Jesu ahenguvah ahung hih laijin ahi." 
John6:18 Chuin huipi nasatah anun jeh-in twi akinong sang tultul jengin ahi. 
John6:19 Hitichun ching somni le ching nga ahim ching somthum ahim ajap lhungun, Jesu'n twi chunga lam ajotna kong lam ahinjot amuvin ahile, akichataove." 
John6:20 Ahin aman amaho jah-a, Keima kahibouve, kicha hih-un, ati." 
John6:21 Hichun amahon kipah tah-in ama chu kong'a alalut nun: chule hiche pettah chun kong chu ajotnau mun alhungpai tan ahi. 
John6:22 Ajingin dillen gallang khat lama mipi dingho chun, chukoma chu aseijuite lutna tailou chu kong dang aumlou amuva, chule Jesu chula aseijuite toh chuche kong'a lutlouva, aseijuite amaho changbou ahiu chu aheuvin;" 
John6:23 (Ahivangin Pakaiyin thangvahna aneija mihon changlhah anehnau komcha, Tiberia'a kon kong dang dang ahungin ahi)." 
John6:24 Chuti chun mipi ho chun Jesu ahin, aseijuite ahiuvin aumtapouve ti ahet phatnun, amaho chu kong'a akalun, Jesu holin Capernahum'a ahung taove." 
John6:25 Chuin amahon dillen gal lang khat panga ama amuvin, Rabbi, itih-a hilam nalhun ham? atiuvin ahile," 
John6:26 Jesu'n amaho chu adon butnin, Keiman nangho tahbeh-a kaseipeh nahiuve, Melchihna kidang namu jeh-u hilouvin changlhah nanehva jeh uva bou keima neiholu ahi." 
John6:27 Amang thahji an holnan thohgim hih-un, tonsot hinkemlouva umjing ding an holnan thohgim jouvin, hiche an chu Mihem Chapan napeh dingu ahi; ajeh chu Pa Pathen'in ama chu mohor anamdet ahitai, ati." 
John6:28 Hichun amahon ajah-a, Pathen na katoh theina dinguva ipi kabol dingu ham? atiuve." 
John6:29 Jesu'n adon butnin ajah uvah, Ahinsol hi tahsan leuchun hichu Pathen natoh ahi, ati." 
John6:30 Hijeh chun amahon ajah-a, Kamuva katahsan theina dinguva melchihna ipi nabol em? Itobang na natoh nganem?" 
John6:31 Aman van'a konin aneh dingu changlhah apei, tia kisun bang chun; Kapute kapateuvin gamthipmah manna aneuvin ahi, atiuve." 
John6:32 Hichun Jesu'n ajah uva, Tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Van'a kona changlhah napeuva chu Mosi ahipoi; van'a kona changlhah tahbeh chu ka-Pan bou napeuve." 
John6:33 Ijeh-inem itile Pathen changlhah chu, van'a kona hung kumlha vannoi hinna pepa chu ahi, ati." 
John6:34 Hiche chun amahon ajah-a, Pakai, hiche changlhah chu a-imatih chanin neipeuvin atiuve." 
John6:35 Jesu'n ajah uva, Keima hi hinna changlhah kahi; kahenga hunga chu gilkel talou ding, chule keima eitahsana chu dangchah talouhel ding ahi." 
John6:36 Ahin kaseipeh nahiuve, Nanghon keima neimu vangun, neitahsan pouve." 
John6:37 Ka Pan keima eipeh chengse chu kahenga hung ding; chule kahenga hunga chu iti jongle kaledoh lou ding ahi. 
John6:38 Ijeh-inem itile keima van'a kona kahung kumlhah hi, keima lunggot bol dinga hilouvin eisolpa lunggot bol dingjoh-a hung kahi bouve." 
John6:39 Eisolpa Pa lunggot chu hiche ahi, Aman eipeh chengse hi mansah neilou hela, ni nunung nileh aboncha kakai thou ding ahi." 
John6:40 Chule eisolpa lunggot chu hiche ahi, koi hile Chapa mu-a, Ama tahsan chan chun, tonsot hinna anei ding ahi; chule keiman ninunung nileh ama kakaithou ding ahi, ati." 
John6:41 Aman van'a kona hung kumlha changlhah chu keima kahi ati jeh chun, Juda ho achungah aphunun," 
John6:42 Amahi Joseph chapa Jesu, anu apa eihon ihetnu chu hilouham? achutile, iti dana van'a kona hung kumlha kahi atiham? atiuve." 
John6:43 Hijeh chun Jesu'n amaho adonbutnin, ajah uva, Nangho khatle khat kihouvin phun hih-un." 
John6:44 Eisola ka Pan aloilut loule koima kahenga ahung theipoi; chule ni nunung nileh keiman ama chu kakaithou ding ahi. 
John6:45 Amaho chu Pathen'in ahil hicheh dingu ahi, tin themgaoho lekhabua akisune. Chuti ahijeh chun Pa-a kona ja-a, kihilna neichacha chu, kahenga hungji ahiuve." 
John6:46 Pathen koma kona hung potdohpa tailou chu, koiman Pa chu amukhapoi; amabou chun Pa chu amu ahi." 
John6:47 Tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Koi hijongle keima eitahsana chun tonsot hinna anei ahitai." 
John6:48 Keima hinna changlhah chu kahi. 
John6:49 Naputeu napateu vin gamthipmah manna aneuvin, chule athi gamtaove." 
John6:50 Hiche hi min aneh-a athi louna ding, van'a hung kon changlhah ahi." 
John6:51 Keima hi van'a hungkon changlhah hing chu kahi; koi hijongle hiche changlhah ne-a chu, tonsot geija hing jing ding ahi; chule kapeh ding changlhah chu kaphe hi ahi; hichu vannoi mite hinna dinga kapeh ding ahi." 
John6:52 Hichun Juda ho amaho le amaho akinelun, Hichepa hin ineh dinguva asa iti eipeh thei dinguham? atiuve." 
John6:53 Chuin Jesu'n ajah uva, Tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Nanghon Mihem Chapa sa naneh lou uva, athi nadon louvule, nangmaho sunga hinna nei lou nahiuve." 
John6:54 Kasa ne-a kathi dona chun tonsot hinna anei ahitai, chule ni nunung nileh keiman ama chu kakaithou ding ahi." 
John6:55 Ijeh-inem itile kasa hi an neh tahbeh ahin, kathi hi don ding tahbeh ahi." 
John6:56 Kasa ne-a, kathi dona chu, keijah aum jingjin, keima ama-ah kaum jingjie." 
John6:57 Pa hing chun eisola, Pa vanga kahin banga hi, koi hijongle keima eine-a chu, ama jong chu keima vanga hing ding ahi." 
John6:58 Van'a kona hung kumlha changlhah chu hiche hi ahi; napu napa teovin aneh uva athipiu manna tobang ahipoi; hiche changlhah ne-a vang chu a-imatih chana hing jing ding ahi, ati." 
John6:59 Hiche hi Capernahum'a thu ahil petna, kikhopna in'a asei ahi." 
John6:60 Hiche chun aseijuiho lah-a tamtah-in hiche thu chu ajauvin, Ahahsa behseh jenge; kon angai thei dingham? atiuve." 
John6:61 Hichun chuche thua aseijuite phun chu Jesu'n alung sungin ahen, ajah uvah, Hiche chun nakipal lhuhsah-u hitam?" 
John6:62 Achutile Mihem Chapa hi masanga aumna mun'a akaltou muleu chun i-nati dinguham? 
John6:63 Hinna pe-a lhagaobou ahi, tahsaphen imacha aphatchom sahpoi; najah uva kathusei chengse hi, lhagao ahin chule hinna ahi." 
John6:64 Ahivangin nalah uva abang bang atahsan lou na-umui, ati. Ajeh chu Jesu'n atila pat atahsan lou koikoi ahi, chule ama matsah dinga chu koi ahi anahet jingsa ahi." 
John6:65 Chuin aman, Hiche jeh-a chu najah uva, Pa peh louvin koima kahenga ahung theipoi, kati ahi, ati." 
John6:66 Hichea pat chun aseijuiho tamtah akinung leuvin, amatoh achele ahungleh tapouve." 
John6:67 Chuin Jesu'n Somleni ho jah-a, Nangho jong nache nomum? ati." 
John6:68 Chuin Simon Peter'in adonbutnin, Pakai, keiho koi henga kache dinguham? Nangman Tonsot hinna thuho nanei ahi." 
John6:69 Chule nangma Pathen hing chapa Christa nahi chu keihon katahsanun, chule kaheuve, ati." 
John6:70 Jesu'n amaho adonbutnin, Keiman nangho somleni kalhendoh-u hilouham? Ahinla nangho lah-a diabol khat aume, ati." 
John6:71 Simon chapa Juda Iscariot chungchang thudola hichu asei ahi; ijeh-inem itile somleni lah-a ajao vang, melmaho khutna pehdoh dinga chu amachu ahi." 
John7:1 Hicheng jou chun Juda hon tha ding agot jeh-un, Jesu Judah gama vale anomta hih-in, Galilee gama avahle tai." 
John7:2 Hiche pet chun Juda ho lhambuh kut anaitan ahi. 
John7:3 Hijeh chun asopihon ajah-a, Nathil bol chengse hi naseijui hon jong amuna dingun, hikom mun dalhanlang, Juda gama chen." 
John7:4 Ijeh-inem itile, minthan go-an koiman guhthimin thil abol ngaipoi. Thil hicheng hi nabol ahi ngalleh, vannoi kimusah-in, atiuve." 
John7:5 Ijeh ham itile asopiho jengin jong ama atahsan louvu ahi. 
John7:6 Chuin Jesu'n ajah uva, Keima tun kaphat alhing hih laije, nangho phat vang alhing jinge." 
John7:7 Vannoi'in nangho naho theipouve; keibou eihouve; ijeh ham itile athilbolu aphapoi tia keiman amaho thudol ka hettohsah ji ahi. 
John7:8 Hiche kut nachun nangho cheovin; keima vang tun hiche kutna chehih laijinge, kaphat alhing hihlaije, ati." 
John7:9 Amaho jah-a chun thu hicheng chu aseijin ama Galilee'a aumden tan ahi. 
John7:10 Ahivangin asopite hi kutna dinga ache nungun, ama jong lhang phonga hilouvin, guhthimin achen ahi." 
John7:11 Hiche chun Judah hon kut nachun ama chu aholun, Hoija umham? atiuve." 
John7:12 Chule mipi lah-a miho chu ama thudola aphun melmul jengui; ajehchu abangin, Ama chu mipha ahi, atiuvin abangin, Ahipoi, mipi lam hilouva apuimang bouve, atiuve." 
John7:13 Ahivangin Juda ho ginan ama thudol chu lhang phonga seija koima aumpouve. 
John7:14 Chuin kut kim dontah ahi-in, Jesu houin'a achetouvin, thu agahil tan ahi." 
John7:15 Chuin Juda hon adatmo lheh jengun, Hichepan kihilna neikha louva, lekha iti ahet ham? atiuve." 
John7:16 Jesu'n amaho chu adonbutnin, Kathuhil hi kei thu ahipoi, eisolpa-a ahibouve." 
John7:17 Koi hijongle ama lunggot lam bol nom-an, kathuhil hi Pathen'a kon ahi, keima chama kasei ahi, ahet ding ahi." 
John7:18 Ama chama thuseija chun ama kichoi-at ding agot ahin, asolpa choiat ding go-a vang chu, ama chu dihtah ahin, ama-a chu chonphat louna aumpoi." 
John7:19 Mosi'n nangho chonna dan napeh lou uham? Nangho khatchan jong chonna dan bang chun nachonpouve. Ibola tha dinga eigo-a nahiuvem, ati." 
John7:20 Chuin mipi chun adonbutnun, Nangma thilha vop nahi; koiham tha dinga nago-a, atiuve." 
John7:21 Jesu'n adonbutnin ajah uva, Keiman na khat katongin ahile nabonchaovin hichu kidang nasauve." 
John7:22 Hiche jeh-a chu, Mosi'n cheptan thu napeh-u ahin; (Mosi'a kon ahijeh hilouvin, puluiho-a kon joh ahin) chule nanghon cholngah nin mi chep natan jiuve." 
John7:23 Mosi thupeh suhkeh louna dinga cholngah ni-a mi khat chep akitanle, cholngah ni-a mi khat kadamsah hel jeh-a kachunga nalunghanu ham?" 
John7:24 Alimsoa thu tan louvin, dihtah-in thu tan jouvin, ati." 
John7:25 Hichun Jerusalem'a kon mi kimkhatnin, Tha dinga agotpau chu ama hi hilouham?" 
John7:26 Ahivangin, veuvin, phongtah-in thu aseijin, amahonla ajah-a ima aseipouve. Vaipohon ama hi Christa tah chu ahi ti ahet tahbeh mongu hita ham?" 
John7:27 Ahinla ama hi hoija hung kon ahi keihon kaheuve; Christa vang chu akonna koima ahea umlou ding ahi, atiuve." 
John7:28 Hijeh chun Jesu'n houin'a thu ahil tolhonin, hatah-in asamin, nanghon keima jong neiheovin, chule hoija kon kahi jong naheuve; ahin keima kachama hunga kahipoi, ahinla eisolpa chu dihtah ahi, ama chu nanghon nahepouve." 
John7:29 Amavang keiman ama chu kahei; ijeh-inem itile keima ama-a kon kahi, chule ama sol kahi, ati." 
John7:30 Hiche chun amahon mat dingin agouvin, ahin aphat alhin loulai jeh chun, koiman achungah khut alhapon ahi." 
John7:31 Chule mipi lah-a mi tamtah-in ama chu atahsan taovin, chule Christa chu ahung tengle, hichepan abol melchihna ho sanga tamjo abolnah dingham? atiuve." 
John7:32 Mipin chutia ama thudola chuche aseijuva aphun melmulu chu Pharisai hon ajauvin; chuin thempu pipuiho le Pharisai hon ama man ding chu sottolho asolui. 
John7:33 Chuin Jesu'n, ajah uva aseijin, Chomcha khat nalah uva umtadi nalai ding kahi, chujou tengle eihin solpa henga kache ding ahi." 
John7:34 Nanghon neiholun natin, neimu lou dingu; chule kaumna-a chu nahung thei lou dingu ahi, ati." 
John7:35 Hichun Juda ho khatle khat akidongun, Eihon ama iholuva imu lou dingu chu, ama hoijabep che ding hintem? Ole Greek mi lah-a cheng chehho henga chea Greek miho agahil ding khattou ham?" 
John7:36 Nanghon neiholun natin neimu lou dingu, kaumna dinga jong nahung thei lou dingu ahi, ati hi ipi aseina ahidem? atiuve." 
John7:37 Chuin kut kichai nin, hichu nipi ni ahin, Jesu adingin hatah-in asamin, Koi hijongle adangchah-a chu kahenga hunghen, hung donhen." 
John7:38 Keima eitahsana chu, Pathen lekhabun asei bang banga, asunga kon twihing putdoh-a luija long ding ahi, ati." 
John7:39 Hichu ama tahsan hon anei dingu, Lhagao Theng chu aseina ahi; ijeh-inem itile Jesu choi-atna aum loulai jeh-a, Lhagao theng chu kipe loulai ahi." 
John7:40 Thu hicheng chu ajauvin mipi lah-a abang bangin, Tahbeh-a ama hi themgao mongmong chu ahi, atiuvin;" 
John7:41 Akimkhatnin, Ama hi Christa ahi, atiuve. Akimkhat vang chun Christa Galilee'a kona sohdoh ngaijem?" 
John7:42 Christa chu David son hi ding, David chenna khopi Bethlehem'a kon hungdoh ding ahi, tia Pathen lekhabun asei hilouham? atiuve." 
John7:43 Chuti chun ama thudola chun mipi chu abung bungin akikhentaove. 
John7:44 Chule abangho chun ama chu mat ding agouvin; ahivangin koiman achungah khut alhapouve. 
John7:45 Chuin sottol mimanho chu thempu pipuiho le Pharisai ho henga ahungun ahile, amahon anadongun, Ibola nahinpui daoham? atiuve." 
John7:46 Chuin sottol mimanho chun adonbutnun, Khuchepa thusei tobang khun mi koiman thu aseikhapoi, atiuve." 
John7:47 Chuin Pharisai hon adonbutnun, ajah uva, Nangho jong doha lha-a nahiu hitam?" 
John7:48 Vaipoho le Pharisai ho lah-a khatbeh-in ama chu atahsanem? 
John7:49 Ahin danthu helou mipi ho hi sapset changjia ahi, atiuve." 
John7:50 Nicodemus (Amaho lah-a khat, janna Jesu henga gachepa) chun ajah uva," 
John7:51 Idan uvin mi chu athu ajah masang le athilbol ahet masanga themmo achansah ngaijem? ati. 
John7:52 Chuin amahon adonbutnun, ajah-a, Nang jong Galilee mi nahim? Holin lang, ven; ajehchu Galilee'a konin themgao asohdoh ngaipoi, atiuve." 
John7:53 Hichun amaho a-in cheh-a ache taovin ahi. 
John8:1 Jesu vang chu Olivet lhang lama achetan ahi. 
John8:2 Chuin jingpitah-in houin'a ahung kittan ahile miho jouse ahenga ahungun, chuin ama atouvin, amaho chu thu ahilin ahi." 
John8:3 Hichun danthu sunho le Pharisai hon ajon pettah-a kiman numei khat ahinkaijun, alai lungah adinsah-un," 
John8:4 Jesu jah-a, Houhil, hiche numeinu hi ajon jeh-a kiman ahin, ajon pettah-a kimandoh ahi." 
John8:5 Hitobang hi songa selih ding Mosi'n danthua eipeh-u ahin, hijongle nangman iti nagelem? atiuve." 
John8:6 Ama hehset theina amu nadinguva, apatepna-a hitia chu atiu ahi. Ahin athuseiju chu jalou bangin, Jesu akunin, akhut jungin tol ajihtai." 
John8:7 Ahivangin amahon adong tei adong teijun ahile, ama adahdoh-in, ajah uva, Nalah uva chonsetna neilou penin amanu chu songin sep masapen hen, ati." 
John8:8 Chuin akun kitnin, tol ajih kit tai." 
John8:9 Chule chuche jahose chu, ase apha ahetnao vin mo achanun, alenpena pat alhumpen geijin, khat khatnin apotdoh gamtaovin; Jesu changseh le alailunga um numei bou chu aumtan ahi." 
John8:10 Chuin Jesu adatdoh phatnin, numeinu tailou adang amutapon, amanu jah-a, numei themo nachanho hoilam hitaovam? Koiman themmo nachan lou hitam? ati." 
John8:11 Amanun, Pakai, koiman themmo eichantapoi, ati. Chuin Jesu'n ajah-a, keiman jong themmo kachanpoi; chetan, tukallin chonsekit tahih-in, ati." 
John8:12 Chuin Jesu'n ajah uva thu asei kitnin, Keima vannoi vah kahi; kanung eijuija chu muthima chu vahle louva, hinna vah chu anei ding ahi, ati." 
John8:13 Hichun Pharisai hon, Nangman nangma thudol nahettohsah ahin, nathu hettohsah adihpoi, atiuve." 
John8:14 Jesu'n adonbutnin ajah uva, Keiman keima thudol kahettohsah hijongle, kathu hettohsah adih ahi; ajeh chu keiman hoija hung kon kahile, hoi lama che ding kahi kahenai; nangho vangin hoija kona hung kahi, chule hoi lama che ding kahi nahepouve." 
John8:15 Nanghon tahsa dungjuija thu natanjiu ahi, keiman koima thu katanpoi." 
John8:16 Ahin keiman thu tan jeng jongleng, kathutan dihtah ahi; ajeh chu keima kachang kahipoi, keima kahin chule eihinsolpa ka Pa chu ahi." 
John8:17 Nadan lekha uva, mi ni thu hettohsah chu adih ahi, tin akisune." 
John8:18 Keima thudol hettohsah kahin, chule ka Pa eihinsolpa chu keima thudol hettohsah ahi, ati." 
John8:19 Hijeh chun amahon ajah-a, Napa hoija umham? atiuve. Jesu'n adonbutnin, Nanghon keima jong neihepouvin, ka Pa jong nahepouve; nanghon keima neiheleu chun, ka Pa jong nahet dingu ahi, ati." 
John8:20 Hicheng hi Jesu'n houin'a athuhil petna, sum kholna mun'a asei ahi; aphat alhin loulai jeh chun, koiman amanpouve." 
John8:21 Hijeh chun Jesu'n ajah uva asei kitnin, Kache mang ding, chule nanghon neihol dingu, chule nachonset naova nathi dingu ahi. Kachena lama nangho hung thei pouvin nate, ati." 
John8:22 Hijeh chun Juda ho chun, Kachena lama nangho hung thei pouvin nate atin, ole ama kithat ding hikhat ham? atiuve." 
John8:23 Chuin aman amaho jah-a, Nangho noija kon nahiuvin, keima chunga kon kahi; nangho hiche vannoi'a mi nahiuve, keima hiche vannoi'a mi kahipoi." 
John8:24 Hiche jeh-a chu najah uva, Nachonset naova nathi dingu, kati ahi: kei hi ama chu kahi hi, natahsan louseuva nachonset naova nathi dingu ahi, ati." 
John8:25 Hijeh chun amahon ama jah-a, Nangma koi nahim? atiuve. Jesu'n amaho chu adonbutnin, Atila patna najah uva kaseiji chu ahi." 
John8:26 Thu nangho chungchang thudola seiding tamtah le thutan ding tamtah kaneije; ahinla eihinsolpa chu dihtah ahi; chule ama-a kona kajah chengse chu keiman vannoi jah-a kasei ahi, ati." 
John8:27 Aman Pa thudola asei ahi chu amahon ahedoh pouvin ahi. 
John8:28 Hijeh chun Jesu'n ajah uva, Nanghon Mihem Chapa hi nadop sang tengule, keima hi ama chu kahi, chule kachama ima kabol lou; ahivanga Pa'n eihil bang banga, hicheng kasei ahi hi nahet dingu ahi." 
John8:29 Chule keima eisolpa chun eiumpi nai; Pa chun ka changin eilhapoi; ajeh chu keiman alunglhaina lam jengbou kabol jingin ahi, ati." 
John8:30 Hiche thu chu asei phat chun mi tamtah-in atahsantai. 
John8:31 Chuin Jesu'n Juda mi atahsanho jah-a chun, Nangho kathua hi naum jom jinguva ahile, kaseijui tahbeh nahiuve;" 
John8:32 chule thutah chu heuvin natin, thutah chun nalhadoh dingu ahi, ati." 
John8:33 Amahon adonbutnun ajah-a, Keiho Abraham son kahiuvin, chule imatih chanin koima soh-in kalut khapouve; ahin nakilhadoh dingu ahi, nati chu iti natiham? atiuve." 
John8:34 Jesu'n amaho chu adonbutnin, Tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Koi hijongle achonse chan chu chonset soh ahi." 
John8:35 Chule soh chu a-imatih chanin ina achengjipoi; chapa vang chu a-imatih chanin in'ah achengji. 
John8:36 Hijeh-a chu Chapa chun nalhadoh vangule, chamlhat tahbeh ding nahiuve." 
John8:37 Abraham son nahiu chu kahenai; ahinla keima tha dingin neigouve, ajeh chu nalung sunguva kathun mun amupoi." 
John8:38 Keima ka Pa koma kamu chengse kasei ahi; nanghon na-pauva kona namu-u chengseu nabolu ahi, ati." 
John8:39 Amahon adonbutnun, ajah-a, Abraham kapau ahi, atiuve. Jesu'n amaho jah uva, Nangho Abraham chate hileu chun, Abraham thilbol nabol dingu ahi." 
John8:40 Ahinla tun keima, Pathen'a kona kajah thutah naheng uva seipa hi, tha ding nangai touve. Abraham hitihin achonpoi." 
John8:41 Nanghon napau thilbol nabolu ahi, ati. Amahon ajah-a, Keiho jaocha kahipouve; Pa khat sehbou kaneijui, hichu Pathen ahi, atiuve." 
John8:42 Jesu'n amaho jah-a, Pathen napau hile keima neingailut dingu ahi; ijeh-inem itile keima Pathen'a kon hungdoh-a hunga kahi; keima kachama hung kahipoi; aman eisol ahibouve." 
John8:43 Nanghon ibola kathu nahet lou uham? Kathu hi nangai thei lou jeh-u ahi. 
John8:44 Nangho napau diabol'a kon nahibouvun, chule chuche napau lunggot chu suhbulhit dingbou nanomui. Ama chu atila patna tolthat ahin, chule thutah-a ding lou ahi; ajeh iham itile ama-a chu thutah umlou ahi. Aman thujou asei komle, ama chama aseiji ahi; ajeh chu ama mijou ahin, chule jou pa ahi." 
John8:45 Keima vangin thutah kasei jeh-a, neitahsan louvu ahi." 
John8:46 Keima hi michonse ahi tia photchetna pethei dinga nalah uva koi nahiuvem? Chule thutah kasei ahile ibola neitahsan lou uham? 
John8:47 Pathen'a kon chun Pathen thu angaije; hijeh-a chu nanghon nangai louvu ahi, ajehchu nangho Pathen'a kon nahi pouve, ati." 
John8:48 Chuin Juda hon adonbutnun, ajah-a, Nangma Samaria mi nahin, chule thilha vop nahi, katiu hi dih louham? atiuve." 
John8:49 Jesu'n adonbutnin, Keima thilha vop kahipoi; hinlah ka Pa kajabol ahin, nanghon keima neijabol pouve." 
John8:50 Chule keiman keima loupina ding kaholpoi; ahola leh thutan khat aumnai. 
John8:51 Keiman nangho tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Kathu nit chun itihchan hijongle thina amu lou ding ahi, ati." 
John8:52 Chuin Juda hon ajah-a, Thilha vop nahi tun kahe taove. Abraham athitan, chule themgaoho jongla athigam taovin; nangman, Kathu nit chun itihchan hijongle thina atepkhah lou ding ahi, nati." 
John8:53 Nangma athi tasa kapului'u Abraham sanga chungnungjo nahim? Chule themgaoho jongla athigam taovin; nangman koi kahi nakiti ham? atiuve. 
John8:54 Jesu'n adonbutnin, Keima chang kichoi-an kahile, kaki choi-atna chu imacha hilou ahi; ahinla nanghon ka Pathen ahi natiu, hiche ka Pa chun keima eichoi-at ahibouve." 
John8:55 Ahin nanghon ama nahepouve; hinlah Keiman vang ama kahei; keiman ama chu kahepoi tileng nangho banga mijou kahi ding ahi. Ahinla keiman ama kahei, chule athu jong kangaije." 
John8:56 Napuluiju Abraham chu keima nikho mu ding athanomin; chuin amun, akipah lheh jengin ahi, ati." 
John8:57 Chuin Judah hon ajah-a, Nakum kum somnga bon lhing lou laija, Abraham namu khah ham? atiuve." 
John8:58 Jesu'n ajah uva, Keiman nangho tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Keima Abraham masang peh-a, Keima ana umsa kahi, ati." 
John8:59 Chuin Judah hon asena dingin song akilo taove; ahivangin Jesu akiselin, houin'a kon chun apot doh-in, alah tah-u ajotnin, chule achemang tai." 
John9:1 Chuin ache achele apena patna mi mitcho khat amun; 
John9:2 Chuin aseijuihon adongun, Rabbi, hichepa apena mitcho-a apen hi, ama chonse-a ham, ole anu apa chonse-a ham? atiuve." 
John9:3 Jesu'n adonbutnin, Ama chonse-a ahipoi, anule apa chonse-a jong ahipoi, hichea hi Pathen natoh kiphonna dinga ahibouve." 
John9:4 Sun ahi petcha hi eisolpa na katoh ding hivehta. Koiman na atoh thei louna jan hung lhung ding hitahi. 
John9:5 Vannoi'a kaum laise-a hi vannoi vah kahi, ati." 
John9:6 Hiche chu asei jouvin, tolah achil asetlhan, achil chun bonlhoh asemin, bonlhoh chu mitchopa mitna chun aloijin," 
John9:7 Ajah-a, Chen, Siloam (sol tina ahin) twi kul-a gakiphet lhahtan, ati. Chuin ama achen, agaphet lhan ahile kho amun ahungtai." 
John9:8 Chuin aheng akoma chengsele masanga amitchot musaho chun, Touva khutdojia chu ama hi hilouham? akiti taove;" 
John9:9 Abangin, Ama hi ahi, atiuvin; adang kimkhatsen, Ahipoi, ama chutoh abange, atiuvin; chuin aman, Ama chu kahinai, ati." 
John9:10 Hijeh chun amahon ama chu adongun, Achutile i-atile namit hah hitam? atiuve." 
John9:11 Amapan adonbutnin, Jesu atipau khun bonlhoh asema kamitna aloija, Chenlang Siloam twikul'a gaphet lhan, eitia; chua kache-a kagaphet lhahle kho kamu ahitai, ati." 
John9:12 Chuin amahon ama chu adongun, Ama chu hoija umtam? atiule, aman, Kahepoi, ati." 
John9:13 Chuin amahon masanga mitchopa chu Pharisai ho henga apuitaovin ahi. 
John9:14 Jesu'n bonlhoh asema amit ahasah ni chu cholngah ni ahi. 
John9:15 Hijeh chun Pharisai hon jong, Kho iti namu kit-ham, tin adongun ahile, aman ajah uva, aman bonlhoh kamitna anun, hichu kaphet lhahle kho kamu jenge, ati." 
John9:16 Hichun Pharisai ho kimkhatnin, Hichepa chu Pathen'a kon ahipoi, ijeh-inem itile cholngah ni anitpoi, atiuvin; kimkhat vang chun, Michonsen hitobang thil kidang abol thei ngaijem? atiuvin; hiti chun amaho lah-a chun akibung khentauve." 
John9:17 Chuin amahon mitchopa chu adong kit leuvin, Aman namit hasahpa chu nangman ama chu koi ahi natim? atiule, aman, Themgao, ati." 
John9:18 Ama mitcho ahia, kho amu kit thudol chu Juda hon, khomupa nule pa agakou masangseuvin, atahsan pouvin ahi." 
John9:19 Chuin amahon amani chu adongun, Apena pat mitcho-a penga natiu nachapa lhon chu ama hi hinam? Ahile tu-a kho iti amuham? atiuve." 
John9:20 Anule apan adonbut lhonin, Ama hi kachapa lhon ahinai, apena mitcho-a penga ahi chu kahe lhone;" 
John9:21 Tu-a iti kho amuham vang kahe lhonpoi; chule kon amit ahasah ham jong kahe lhonpoi; ama dongun, upatah ahi, aman achungchang thu kisei nante, ati lhone." 
John9:22 Juda ho gina anule apan achuti sei lhon ahi; ajeh chu, Koi koi hijongle, Ama Christa ahi, tia seidoh chu kikhopna in'a kona nodoh ding, tia Juda ho amasanga dettah-a kihoulhua ahiuve." 
John9:23 Hiche jeh-a chu anule apan, Ama upatah ahi, ama dongun, ati lhon ahi." 
John9:24 Chuin amahon masanga mitchopa chu aniveina-in akouvun, Pathen bou vahchoijin, hichepa chu michonse ahi, ti keihon kaheuve, atiuvin ahi." 
John9:25 Chuin aman adonbutnin, Michonse ahi ahilou kahepoi; masang chun kamit achon tun kho kamui, hiche bou hi kahei, ati." 
John9:26 Amahon adong kitleuvin, Ama chun inalom? I aloa namit aboldam ham? atiuvin ahi." 
John9:27 Aman amaho chu adonbutnin, Ajouvin kaseitame, nangai hih-un; ibola najah nom kitleuvu ham? Nangho jong ama seijui nahi nom uham? ati." 
John9:28 Chuin amahon amapa chu ahouseuvin, Nangbou ama seijui nahi; keiho vang Mosi seijui kahibovui." 
John9:29 Pathen'in Mosi jah-a thu asei chu kaheuvin; hichepa vanghi hoilam kon ahi kahepouve, atiuvin ahi." 
John9:30 Amapa chun adonbutnin ajah uva, Hichu datmo aume, kamit hasahta-a ahivanga hoilam kon ahi nahet louvu chu." 
John9:31 Pathen'in michonseho thu angaijipoi; Pathen houva le alunggot lama chonpa thubou angaije, ti iheuve." 
John9:32 Koiham khatnin apena mitcho-a penga amit ahasah-e, ti vannoi leiset um tila pat akijakha hihhele." 
John9:33 Ama Pathen'a kon hilou hile imacha abol thei louhel ding ahi, ati." 
John9:34 Amahon adonbutnun ajah-a, Nang napum changa chonsetna penga keiho neihilum? atiuvin anodoh taove." 
John9:35 Amahon ama chu anodoh taove ti thu Jesu'n ajan, chuin ama chu amun ajah-a, Nangman Pathen Chapa chu natahsan em? ati." 
John9:36 Aman adonbutnin Pakai, ama chu koiham, katahsan ding chu, ati." 
John9:37 Jesu'n ajah-a, Nangman ama namutai, chule najah-a thu seija hi, ama chu ahi, ati." 
John9:38 Chutah-in, Pakai, katahsane, atin ama chu chibai aboh tan ahi." 
John9:39 Chuin Jesu'n khomu louhon kho amuva, chule khomuho amitchohna dinguva, thutan dinga vannoi'a hi hunga kahi, ati." 
John9:40 Avela um Pharisai phabep hon chechu ajaovin, ajah-a, Keiho jong mitcho kahiuvem? atiuve." 
John9:41 Jesu'n ajah uva, Mitcho hileu chun nachonset nao umlou ding ahin; tu vangin, kho kamui, nati jeh-u chun nachonset nao uma ahitai, ati." 
John10:1 Keiman nangho tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Koihile kotna lut louva, mun choma kala kelngoi hong sunga lutna chu guchale michom ahi." 
John10:2 Kotna lut vang chu kelngoiho chinga ahi. 
John10:3 Ama chu kotngahpan kot ahonjin, chule kelngoite chun a-aw aheuvin; chule aman akelngoiho chu amin cheh-in akouvin, apuidohjin ahi." 
John10:4 Chule akelngoiho chu ahoidoh soh tengle, amasanguva achejin, kelngoiho chun anung ajuijiuve; ajeh chu amahon ama aw chu aheuve." 
John10:5 Midang nung vang jui louhel ding ahiuve, akoma kona jammangjo ding ahibouvui; ajeh chu amahon midangho aw ahepouve, ati." 
John10:6 Hiche thulem chu Jesu'n ajah uva aseijin; ahivangin athusei chu ipi aseina ahi ahepouve. 
John10:7 Hijeh chun Jesu'n ajah uva asei kitleuvin, Keiman nangho tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Keima hi kelngoi hong kot kahi." 
John10:8 Keima masanga hungho jouse chu guchale michom ahi sohkeijui; ahinla kelngoihon athu-u anangai pouve. 
John10:9 Keima hi kot chu kahi; mi keija lut chu huhhing-a umding ahi, chule lutle potle-a, chule hamhing amu ding ahi." 
John10:10 Gucha chu agu dingle athat ding chule asumang dingabou hung ahi. Keima vang amahon hinna anei theina dinguva, chule aneibe chehna dinguva hunga kahi." 
John10:11 Keima kelngoi chingpha kahi. Kelngoi chingpha chun kelngoiho dingin ahinna apejie. 
John10:12 Kelngoi chingtah tah hilou, kelngoiho ama-a hilou, thalah vang chun, ngei hung amu tengle kelngoiho chu adalhan ajamjitai; chutengle ngei chun amanin, kelngoiho chu asuchehji tai." 
John10:13 Ijeh-inem itile ama thalah ahibouvin, kelngoiho ding chu imacha agelpoi." 
John10:14 Keima kelngoi chingpha kahi, chule ka kelngoiho kahen, amahon jong keima eiheuve." 
John10:15 Pan keima eihet bangin keiman Pa chu kahei; chule kelngoiho dingin kahinna kapei. 
John10:16 Hiche honga hilou jong kakelngoi kanei nalaije; keiman hiche ho jong chu kagahoilut ding, chule amahon ka aw ahetdingu ahi; chule hong khat, aching khat hung hidoh ding ahi." 
John10:17 Keiman kahinna chu kakilah kit dinga kapeh ding ahin; hiche jeh-a chu Pan keima eingailut ahi. 
John10:18 Khat touvin eilahpeh ding thu ahipoi, keiman kachama kapeh ding ahibouve. Keiman pehna ding thaneina kaneijin, chule kilah kit theina thaneina jong kaneije. Hiche thupeh hi ka Pa-a kona kamu ahi, ati." 
John10:19 Thu chucheng jeh chun Judah ho abung bungin akikhen kit taove. 
John10:20 Alah uva tamtah-in, Hichepa hi thilha vop le mingol ahi; ibola athu nangaiju ham? atiuvin;" 
John10:21 Adangsen, Thu hitobang hi thilha vop thusei ahipoi. Thilhan mi mitcho ho amit ahasah thei ngaijem? atiuve." 
John10:22 Chuin Jerusalem'a houin thensona kut aumin, hichu phalbilai ahi." 
John10:23 Chuin Jesu houin'a Solomon hongcha-a chun avahlelen ahi. 
John10:24 Hichun Judah hon aum kimvelun, Itihchan nei lunggim sah dinguham? Christa nahile kichentah-in neisei peh-un, atiuve." 
John10:25 Jesu'n adonbutnin, Keiman najah uva kaseitan, ahivangin nanghon natahsan pouve. Ka Pa mina thil kabol chengse hi kathudol hettohsah ahi." 
John10:26 Ahivangin, najah uva kasei bangin, nangho kakelngoi lah-a nahilou jeh-un, natahsan pouve." 
John10:27 Keima kelngoiho vangin ka-aw aheuvin, keiman jong amaho kahei, chule amahon kanung eijui jiuve;" 
John10:28 Chule keiman amaho chu tonsot hinna kapeji; chutia chu amaho itih chana mangthah lou ding ahiuvin, chujongle koiman kakhutna kona amaho chu eilahpeh lou ding ahi." 
John10:29 Ka Pa amaho keima eipe-a chu, ima jouse chunga chungnung pen ahin; chule ka Pa-a kona chu koiman alahpeh thei lou ding ahi." 
John10:30 Keimale Pa chu pum khat kahi lhone, ati." 
John10:31 Chuin Judah hon asena ding song akilo kit taove. 
John10:32 Jesu'n amaho chu adonbutnin, ka Pa-a kona chu natohpha tamtah kavetsah nahitaove; chuche na kitongho hoipen jeh-a chu keima songa neiseu ham? ati." 
John10:33 Judah hon adonbutnun, Naphatoh jeh-a songa kaseu ahipoi, Pathen nataitom jeh ahibouve; chujongle mihem nahinasa-a Pathen nakihisah jeh ahi, atiuve." 
John10:34 Jesu'n amaho adonbutnin, Nangho hi pathenho nahiuve, kati ahi, tia nadan lekhabu uva kisun hih-am?" 
John10:35 Pathen thu lhunnaho bon pathenho atia ahile, Pathen lekhabu thu chu keh thei ahipoi," 
John10:36 Pan asuhthenga vannoi'a asol chun, Pathen Chapa kahi, kati jeh-a ibola Pathen nataitome, neitiu ham?" 
John10:37 Ka Pa na tonglou kahia ahile, neitahsan daovin." 
John10:38 Katoh ahivangle, Pa chu keija uma, chule keima Pa-a kaum hi nahet theijuva, natahsan theina dingun; keima neitahsan hih jongleu chun, na kitongho chengse behhi tahsan nun, ati." 
John10:39 Chuin amahon ama chu mat dingin ago kit taovin, ahinla ama akhutnuva konin apotdoh-in achemang tan ahi." 
John10:40 Chuin Jordan gala, John'in amasa baptize achansahna lama chun achen; chukoma chun aga umtai." 
John10:41 Chuin mi tamtah ahenga ahungun, amaho chun, John'in melchihna kidang ima avetsahpoi; ahin hichepa thudol John'in asei jouse tahbeh ahi sohkeije, atiuve." 
John10:42 Hiche koma chun mi tamtah-in atahsan taovin ahi. 
John11:1 Chuin Mariam le asopinu Martha chenna Bethany kho-a chun, mi khat amin Lazarus atiu chu ati anan ahi." 
John11:2 Chule ana-a chu Pakai thao nua, asama akeng theh ngima Mariam sopi pa Lazarus chu ahi." 
John11:3 Hijeh chun asopi numei tenin Jesu henga mi asol lhonin, ajah-a, Pakai, ven, nangman nangailut pa chu anai, agati sah lhone." 
John11:4 Jesu'n hichu ajah phatnin, Hiche nat hi thina ding ahipoi; hichea chu Pathen Chapa choi-atna aumna dinga Pathen loupina dingbou ahi, ati." 
John11:5 Jesu'n Martha le asopinu chule Lazarus chu angailut ahi. 
John11:6 Hiti chun anai ti ajah chun, aumna-a chun nini aumna laijin ahi." 
John11:7 Chuin hiche nung chun aseijuiho jah-a, Judah gama che kit taohite, ati." 
John11:8 Aseijuihon ajah-a, Rabbi, Judah ho chunla songa seding nagouvin; khu lama nache kit dingham? atiuve." 
John11:9 Jesu'n adonbutnin, Ni khat sunga hi nidan somleni um louham? Mi khat sunlaija vahlea chu, vannoi vah amu jeh-in aki pal ngaipoi." 
John11:10 Ahin jana vahlea vang chu, ama sunga vah aum lou jeh-in akipal jin ahi, ati." 
John11:11 Hicheng chu aseijin; chujouvin ajah uva, Igolpao Lazarus a-imutai; ahin a-imut sukhang dinga kache ding ahi, ati." 
John11:12 Chuin aseijuihon ajah-a, Pakai, a-imut tah-a ahile damta vehta, atiuve." 
John11:13 Jesu'n hichu athi aseina ahin, ahivangin amahon kicholdo dinga a-imut aseijin angaitouve." 
John11:14 Hijeh chun Jesu'n ajah uva asei chenin, Lazarus athia ahitai;" 
John11:15 Nanghon natahsan theina dingun, chukoma kaum lou chu nangho dingin kakipah-e; hijongle tun hungun ahenga cheohite, ati." 
John11:16 Hichun Didymus atiu, Thomas chun aseijui chankhompi ho jah-a, Cheovin, eiho jong amatoh thitha dingin cheohite, ati." 
John11:17 Chuin Jesu ahung lhunin, lhana akoiju ni li ahitai ti ahetai." 
John11:18 Bethany chu Jerusalem kom ahin, ching somle ching nga vela gamlha ahi." 
John11:19 Chule asopipa lhon chungchanga lungmonsah dingin, Judah ho tamtah Martha le Mariam henga chun ahungun ahi." 
John11:20 Chuin Martha'n, Jesu ahunge ti ajah jah-in, apotdoh-in aga kimutopin; Mariam vang chu in'a chun atouna laije." 
John11:21 Chuin Martha'n Jesu jah-a, Pakai, nangma hikoma um hile chun, kasopipa thi lou dinga." 
John11:22 Tu jengin jong, nangman Pathen henga nathum chan chu, Pathen'in napeh ding kahei, ati." 
John11:23 Jesu'n amanu ajah-a, Nasopipa thoudoh kit ding ahi, ati." 
John11:24 Martha'n ajah-a, Ni nunung ni-a thokit ni-a athodoh ding chu kahenai, ati." 
John11:25 Jesu'n amanu jah-a, Keima hi thokitna le hinna kahi; keima eitahsana chu, thi jongle, hing ding;" 
John11:26 Chule koi hijongle ahinga keima eitahsana chu, itih hijongle thi lou ding ahi. Hiche hi natahsan em? ati." 
John11:27 Amanun ajah-a, Henge, Pakai, Nangma vannoi'a hung ding, Pathen Chapa, Christa chu nahi katahsane, ati." 
John11:28 Chuin amanun hiche chu asei jouvin, achen, asopinu Mariam guhthimin akouvin, Houhil chu hikoma aumin, nakouve, ati." 
John11:29 Chuin amanun hichu ajah jah-in, akipatdoh loijin, ahenga achetai." 
John11:30 Jesu chu khosung hung lut lou laija, Martha'n akimutopina mun'a chu umnalai ahi." 
John11:31 Hichun Judah ho a-in'a aumpia alhembi ho chun, Mariam akipatdoh loija apotdoh chu amuvin, lhana kap dinga che ahi atiuvin, ajuijun ahi." 
John11:32 Chuin Mariam Jesu umna alhun phatnin, ama chu amun, akengphang bulah abohkhup jengin, ajah-a, Pakai, nangma hikoma um hile chun kasopipa thi lou dinga, ati." 
John11:33 Jesu'n hitia chu amanu aka amu-a, Judah ho ahin lhonpiho jong chu aka-u amu phatnin, alung sunga ahimsan, atinaje akimah jengin," 
John11:34 Hoija nakoijum, atin ahile; amahon, Pakai, hungin, hung vetan, atiuvin ahi." 
John11:35 Jesu akaptai. 
John11:36 Hijeh chun Judah hon, Veuvin, iti angailut hitam! atiuve." 
John11:37 Ahivangin alah uva abang bang chun, Mi mitcho mit hasah thei hiche mipa hin, hichepa jonghi athi sahda thei hilouham? atiuve." 
John11:38 Chuin Jesu asung gila ahimsa kitleuvin, lhan lama chun achetai. Alhan chu kohom khat ahin, akot chu song khatna kising ahi." 
John11:39 Jesu'n, Song chu tangdoh-un, ati. Athipa sopinu Martha chun, ajah-a, Pakai, tun a-uitai; ijeh-inem itile athina ni li ahitai, ati." 
John11:40 Jesu'n ajah-a, Natahsan le Pathen loupina namu ding ahi, tia kasei louham? ati." 
John11:41 Hichun amahon mithi lupna-a konchun songchu aladoh un ahi. Chuin Jesu avandah-in, Pa, nangman kataona nangai jeh-in, kathangvah-e;" 
John11:42 Chule nangman kataona nangai jinge ti keiman kahei; ahivangin hiche mipi kakimvela dingho hin nangma sol kahi hi atahsan theina dinguva, kati ahibouve, ati." 
John11:43 Chuin hichu asei jouvin, hasaptah-in asamin, Lazarus, hung doh-in, ati." 
John11:44 Hichun athipa chu akhut le akeng lhanpona kitom pumin; amai ultheh pona kitom pumin ahungdoh tan ahi. Jesu'n ajah uva, Lhamun lang che sah-un, ati." 
John11:45 Chuin Mariam henga hung Judah ho tamtah-in Jesu thibol hochu amuvin, atahsan taove." 
John11:46 Ahivangin abang kimkhat Pharisai ho henga acheuvin, Jesu thilbol chengse chu aga sei taove." 
John11:47 Hijeh chun thempu pipuiho le Pharisai ho chu akikhomun, Eihon ipi iboluham? Hichepa khunla melchihna tamtah abol jing jengin ahi." 
John11:48 Hiti mohlha leuhen, mi jousen ama tahsanun tin, chule Rome mite hunguva, imunu le ivaiju eilah mangpeh dingu ahi, atiuve." 
John11:49 Chuin alah uva khat, Caiaphas, chuche kum-a chu thempu chungnunga pang ahin, amachun ajah uva, Nanghon imacha nahehih heluve," 
John11:50 Chujongle vaipi aboncha amanthah louna dinga, miho dinga mi khat athi nangho dinga phajo ahi, ti jong nagelpouve, ati." 
John11:51 Hiche chu aman ama chama asei ahipoi; chuche kum-a chu thempu chungnunga panga ahito lhona, vaipi dinga Jesu athi ding chu, gaova asei masah ahibouve." 
John11:52 Chule avaipiu chang ding hilouva, vannoi'a chehsa Pathen chate akhop khoma, pum khat ahidohna ding jong ahi." 
John11:53 Chuin chuche ni-a pat chun atha theina dingu lung angaitouvin akihousom taove. 
John11:54 Hijeh chun Jesu Judah ho lah-a lhang phongin avahle tapoi; ahin chua kon chun gamthip dep lama Ephraim atiu kho-a chun achen, aseijuite toh chua chun aum jing taove." 
John11:55 Chuin Judah ho kalchuh kut anaitan; agam agama konin mi tamtah kut masanga ana kisutheng dingin Jerusalem'a acheuvin ahi. 
John11:56 Chuin amaho chun Jesu aholun, houin'a chun adingun, khatle khat akihouvun, Ipi nangai touvem? Ama chu kut na hi hung lou dingham? akitiuve." 
John11:57 Thempu pipuiho le Pharisai hochun, Koi hijongle aumna he-a chun, amat theina dinguva avetsah dinguva, thupeh aneisao ahitai." 
John12:1 Chuin kalchuh kut masang ni gup in, anathisa athodoh kit Lazarus umna Bethany'a chun Jesu ahungin ahi." 
John12:2 Chukoma chun ama dingin jan an asemun; chule Martha'n ajenlen, Lazarus vang chu ankonga amatoh touho lah-a chu panga ahi." 
John12:3 Chuin Mariam'in halpibei spikenard kiti thao namtui, man tamtah ser keh ahin choijin, Jesu keng anun, asamin atheh ngimin ahile, agimnam chun insung chu alosoh jengin ahi." 
John12:4 Chuin aseijuiho lah-a khat, Simon chapa Juda Iscariot, amatsah-a pang dingpa chun," 
John12:5 Ibola hiche thao hi dangka jakhat le somnga mana kijoh-a, mivaicha gentheite kipe louham? ati." 
John12:6 Aman hiche ati chu, vaicha genthei akhohsah-a asei ahipoi; ama chu gucha ahin, chule sumdip avop ahin, asunga kikoi chu akilahji jeh-a asei ahi." 
John12:7 Chuin Jesu'n, amanu limsah hih-un; amanun kakivui ni-a dinga hiche hi akoi ahi." 
John12:8 Ijeh-inem itile vaichaho chu nang hotoh naum khom jing naove; ahin keima vang nang hotoh umjing ding kahipoi, ati." 
John12:9 Chuin Jesu chukoma chun aume, ti aheuvin, Judah ho mi tamtah ama chungchang jeng hilouvin, athi lah-a kona athodoh Lazarus jong chu vet nom-in ahenga ahungtaove." 
John12:10 Ahin thempu pipuihon Lazarus sana chu tha dingin akihousom taove. 
John12:11 Ajehchu ama jala Judah ho tamtah chemanguva, Jesu atahsanu ahi." 
John12:12 Ajingin kutna dinga hung mipi atama tamin, Jesu Jerusalem'a dingin ahunge ti ajah phatnun," 
John12:13 Lusu na akidopmun, aga lamtouvin, Hosanna: Pakai mina hunga Israelte Lengpa chu anun nome; tin asam asamun ahi." 
John12:14 Chuin Jesu'n sangan chalgol khat amun, achunga atouvin;" 
John12:15 Vo, Sion chanu, kicha hih-in; ven, na Lengpa sangan nou chunga achongin, ahunge, tia kisun bang chu ahi." 
John12:16 Hicheng thu chu amasan aseijuiten ahedoh pouve; ahin Jesu choi-atna aumdoh phat chun, hiche thu chu ama thudola kisunsa ahin, amahon hitia chu ama chunga abolu ahi, ti chu ageldoh taove." 
John12:17 Aman Lazarus lhana kon akouva, athi lah-a kona athodoh pettah-a aumpi mipi chengse chu, athu hettohsah-a pang ahiuve." 
John12:18 Hiche melchihna kidang abol ajah jehtah uva jong chu mipi chun alamtou ahi. 
John12:19 Hijeh chun Pharisai ho amahole amaho akihouvun, Ima nalo thei louvu namuve; veuvin, vannoi'in anung ajuitai, atiuve." 
John12:20 Hiche kut na Pathen hou dinga hungho lah-a chun Greek mi phabep ajaovin; 
John12:21 Amaho chu Galilee gama Bethsaida kho-a mi Philip henga ahungun, ajah-a, Pu, Jesu chu kamu nomui, ahung tiuve." 
John12:22 Philip ahungin Andrew jah-a ahung seijin, chuin Andrew Philip toh ahungin, Jesu jah-a asei lhone." 
John12:23 Chuin Jesu'n amaho chu adonbutnin, Mihem Chapa choi-at na aum ding phat ahung lhunge." 
John12:24 Keiman nangho tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Chang chang khat tolla alhah-a athi loule achangin aum jingji bouve; athi vangle tamtah aga jin ahi." 
John12:25 Ahinna ngailu-a chun achan ding; chule hiche vannoi leiset chunga ahinna ho-a chun tonsot hinna-a dinga akikoi ahi. 
John12:26 Koi hijongle kalhacha panga chun kanung eijuihen; keima umna-a chu, kalhacha jong umding ahi; mi koi hile kalhacha panga chu, Pa chun ajabol ding ahi." 
John12:27 Tun kalung adongtai; ipi kasei dingham? Pa, hiche nidana kon hin neihuh doh-in. Ahivangin hiche dinga hi tu nidan geija hi hung kahi." 
John12:28 Pa, namin choi-anin, ati. Chuin van'a konin aw ahung gingin, Kachoi-antai, chule choi-an kit nalai ding kahi, ati." 
John12:29 Hichun akimvela dinga mipi chun hichu ajauvin, Van aginge, atiuvin; adangsen, Vantil'in ajah-a thu asei ahi, atiuve." 
John12:30 Jesu'n adonbutnin, Hiche aw hi keima jeh-a hung ahipoi; nangho dingjoh ahibouve." 
John12:31 Tu-a hi hiche vannoi hi athu kitan ahi; vannoi'a vaihompa chu kipaidoh ding ahitai. 
John12:32 Chule keima leija kona dop sanga kauma ahile, mi jouse kahenga kaloi khom ding ahi, ati." 
John12:33 Hichu iti thia athi ding seina-a hitia chu asei ahi. 
John12:34 Hichun mipi chun adonbutnun, Keihonla Christa chu a-imatih chana umjing ahi, ti danthua kajauvin; Mihem Chapa dop sanga umding iti natiham? Hiche Mihem Chapa chu koiham? atiuvin ahi." 
John12:35 Chuin Jesu'n ajah uva, Vah hi nalah uva chomcha khat umnalai ding ahi; muthimin nahinphah ma-un vah aumpet hin vahleu vin; ijeh inem itile muthima vahlea chun achena ding ahepoi." 
John12:36 Vah chate nahi theina dingun, Vah chu nanei petchao hin, vah chu tahsanun, ati. Thu hicheng hi Jesu'n aseijin, apotdoh-in amaho-a kon chun akiseltai." 
John12:37 Ahin alah uva melchihna kidang tamtah abol vangin, amahon atahsan pouve." 
John12:38 Hiche hi Isaiah themgaovin, Pakai, kathuseiju kon atahsanem? Chule Pakai ban thahat koi henga kilangam? tia asei chu guilhun theina ding ahi." 
John12:39 Hiche thua hin Isaiah'in asei kitleuvin," 
John12:40 Aman amitnu asuchon, alungu asutah tai; Achuti loule amitnun muvintin, chule alungun heuvintin, chule hung kihei kitnun tin, Keiman boldam get inge, ati; hiche jeh-a hi amahon atahsan thei louvu ahi." 
John12:41 Hiche hi Isaiah'in ama loupina chu ana mu-a, ama thudol aseina-a kona, asei ahi." 
John12:42 Achuti vangin vaipoho jeng jong tamtah-in atahsan taove; ahinla Pharisai ho jeh chun, kikhopna-a konin eikikaidoh khante tin aphongdoh aumpouve;" 
John12:43 Ajeh chu amahon Pathen choiat sanga mihem choiat adeijoh-u ahi. 
John12:44 Jesu'n aw sangtah-in asamin, Koi hijongle keima eitahsan chun, keima hilouva, eisolpajoh atahsan ahibouve." 
John12:45 Chule keima eimu-a chun eisolpa amu ahi. 
John12:46 Koi hijongle keima eitahsana chu muthima aum louna dinga, keima vah kahia vannoi'a kahung ahi." 
John12:47 Mi khattouvin kathu jahen, tahsan hih jongle athu katanpoi; ijeh-inem itile keima vannoi thutana hung kahipoi, vannoi huhhing ding joh-a hung kahibouve." 
John12:48 Koi hijongle keima eidei louva, kathu jong jop lou chu, athutanna khat aumnai; kathusei hochun ni nunung nile athu atan ding ahi;" 
John12:49 ijeh-inem itile keiman kathuneina-a kasei ahipoi; ahin eisola Pa chun kasei dingle kahil dinga thupeh eipeh ahibouve. 
John12:50 Ama thupeh chu tonsot hinna ahi, ti kahei; hiche jeh-a chu kathusei hi Pan eihil bang banga kasei ahi, ati." 
John13:1 Kalchuh kut masangin, Jesu'n hiche vannoi'a kona a-Pa henga ache ding phat ahung lhungtai, ti ahen, Vannoi'a um ama-a ho chu angailun akhon ni geijin angailu lhumkeije." 
John13:2 Chuin jan anneh kichaijin, diabol chun Simon chapa Judas Iscariot lung sunga ama matsahna ding lungthim akhumpeh tai." 
John13:3 Jesu'n, Pan thil jouse ama khutna apeh, chule ama Pathen'a kona hungdoh ahia, Pathen henga chea ahi chu ahen;" 
John13:4 Ajan anneh ankonga konin akipatdoh-in, chuin aposil akoijin, tinotpon alan, akong akigah-in ahi." 
John13:5 Chuin aman kisilna kong-ah twi alheijin, aseijuiho keng asilin, akong gahna tinotpon chun atheh pantan ahi." 
John13:6 Chuin ama Simon Peter koma ahungin ahile aman ajah-a, Pakai, nangman kakeng neisilpeh dingham? atin ahile," 
John13:7 Jesu'n adonbutnin ajah-a, Kabol hi nangman tun nahepoi; ajole henan nate, ati." 
John13:8 Chuin Peter'in ajah-a, Nangman itih hijongle kakeng nasil louhel ding ahi, ati. Jesu'n adonbutnin ajah-a, Keiman nangma kasil loule keija nangman chan nanei lou ahi, ati." 
John13:9 Simon Peter'in ajah-a, Pakai, kakeng keojeng hilouvin kakhut le kalu jonge, ati." 
John13:10 Jesu'n ajah-a, Akisil jousa chu akeng tailou adang sil lou akhohpoi, apumpin angimsoh nai; chule nangho nangim naove, ahivangin nabonchao nahipouve, ati." 
John13:11 Ijeh ham itile ama matsah-a pang dingpa chu aman ahetsa ahin; hiche jeh-a chu, aman, Nabonchaovin nangimpouve, ati ahi." 
John13:12 Aman akengu asil jouvin, apon akilah-in atou kitnin, amaho jah-a chun, Nachung uva ipi bola kahi chu nahetnah-um?" 
John13:13 Nanghon keima Houhil le Pakai neitiuve; hiche natiu chu aphai, ijeh-inem itile keima hichu kahi." 
John13:14 Hijeh chun keima Pakai le Houhil bonin nangho keng kasil leh, nanghon jong khatnin khat keng naki silpeh to dingu thu ahi." 
John13:15 Ajeh chu keiman nangho kabol banga chu nanghon jong nabolna dinguva, vetsahna-a kabol ahi." 
John13:16 Keiman nangho tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Pakai sangin soh achungnung jopoi, asola sangin solchah jong achungnung jopoi." 
John13:17 Hitiho hi nahetdoh uva nabol ule nangho anun noma nahiuve. 
John13:18 Nangho nabon chaova thudola kasei ahipoi; keiman kalhendohho chengse chu kahenai; Ahivangin changlhah eineh khompi pan kachunga akengto alamtai, ti Pathen lekhabua thu guilhun theina dinga ahi." 
John13:19 Tu-a kala ahung guilhun tengle, keima hi ama chu kahi nahetna dinguva, ahung guilhun masanga kaseipeh nahiuve." 
John13:20 Tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Koi hijongle kamisol sang chan chun keima eisan ahi; chule keima eisang chan chun eisolpa asan ahi, ati." 
John13:21 Chuin Jesu'n hiche chu aseijin, alungdong lheh jengin, ajah uva, Tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, nalah uva khat eipedoh-a pang ding ahi, tin aphongdoh tan ahi." 
John13:22 Seijui ho chu khatle khat akive touvin, koipen asei ahi agelmove." 
John13:23 Hichea chu aseijuiho lah-a khat, Jesu'n angailut chu a-anga kingai ahin;" 
John13:24 Simon Peter'in Koi pen aseina ham dongin tin amitnin agah houpin ahi. 
John13:25 Hichun ama akingai bang chun akingaijin, Pakai, hiche chu koiham? tin adongin ahi." 
John13:26 Jesu'n adonbutnin, Hiche changlhah hal hi kade-a kapeh dingpentah chu ama chu ahi, ati. Chuin aman changlhah hal chu adekot jouvin alan, Simon chapa Judas Iscariot chu apetai." 
John13:27 Chuche changlhah hal akisan joutah chun Satan asungah alut tan; chuphat chun Jesu'n ajah-a, Nabol ding chu bol loijin, ati." 
John13:28 Ahivangin aman ipi dola achuti sei ahi ankonga touho khatchan jong ahedoh pouve. 
John13:29 Ijeh-inem itile kimkhatnin, Judas khutna sumbom aum jeh-a chu, kutna dinga imanchah dingu gacho-in atiham; ahiloule, vaichaho ikhattou pe dinga Jesu'n asolin angaitouvin ahi." 
John13:30 Chuin aman changlhah hal chu akisan jouvin hiche pettah chun apotdoh paijeng tai. Chule hichu jan ahi. 
John13:31 Chutichun amapa apotdoh jouvin Jesu'n, Tun Mihem Chapa choi-atnin aumtai, ama-ah Pathen jong choi-atnin aumtai." 
John13:32 Ama-a Pathen choi-atna aumle, Pathen'in jong amatah-a ama chu achoi-at ding ahi, chule achoi-at pai jeng ding ahi." 
John13:33 Chapang neochaho, nang hotoh chomcha khat kaum nahlai ding ahi. Nanghon neihol dingu; ahivanga Judah ho jah-a kasei banga, tu-a nangho jah-a jong kasei ahi, Keima chena-a chu nangho nahung thei lou dingu ahi." 
John13:34 Keiman nangho thupeh thah kapeh nahiuve, Nangho khatle khat kingailuto cheh-un; keiman nangho kangailut bangu hin nangho jong khat le khat kingailuvin." 
John13:35 Nangho nangho lah-a naki ngailut tocheh uva nahiule, nangho chu keima seijui nahiu hichea chu mi jousen ahet ding ahi, ati." 
John13:36 Simon Peter'in adongin, Pakai, nangma hoilama nache dingham? ati. Jesu'n adonbutnin, Tun nangma kachena-a kanung nunga hungthei pon nate, ajo vangle kanung nunga nahung ding ahi, ati." 
John13:37 Peter'in ajah-a, Pakai, ibola tu-a nanung nunga kahung thei lou dingham? Nangma jala kahinna jong kapeh ding ahi, ati." 
John13:38 Jesu'n adonbutnin, Keima jala nahinna napeh dingham? Keiman nangma tahbeh beh-a kaseipeh nahi, thumvei nei seilep masangse-a ahchal khong lou ding ahi, ati." 
John14:1 Nangho lungkham hih-un; Pathen tahsanun, keima jong neitahsanun." 
John14:2 Ka Pa in'ah chenna in nom tamtah aume; umlou hile najah uva kaseitah hih dingham; ajeh chu keima nangho ding mun sema che ding kahi. 
John14:3 Chule nangho ding mun sema kache-a ahile, keima umna-a chu nangho jong naum theina dinguvin, keima hung kitning ting, kahenga dinga kahung puiding nahiuve." 
John14:4 Kachena ding nanghon naheuvin, chule alampi nahenaove, ati." 
John14:5 Thomas'in ajah-a, Pakai, nachena dingbon kihe lou uva, alampi iti kahet dingu ham? ati." 
John14:6 Jesu'n ajah-a, Keima hi lampi, thutah, chule hinna chu kahi; keija che lou chu koima Pa kom alhungpoi." 
John14:7 Nanghon keima neiheleu chun, ka Pa jong chu nahet dingu ahitai; tu-a kal vang he jong naheuvin, mu jong namutaove, ati." 
John14:8 Philip'in ajah-a, Pakai, Pa chu neimusah-un, hichu keiho dinga phaset ahi, ati." 
John14:9 Jesu'n ajah-a, Vo Philip, keima hitihchan nang hotoh kauma jong neihet loulaiham? Keima eimu-a chun ka Pa amu ahitai; achutile Pa chu neimusah-un, iti natiham?" 
John14:10 Keima Pa-a kaum chule Pa jong keija aum hi natahsan louham? Keiman nangho jah-a thu kasei chengse hi keima chama kasei ahipoi; Pa chu keija uma na atoh ahibouve. 
John14:11 Keima Pa-a kaumin chule Pa jong keija aume kati hi tahsanun; ahilou jongle na kitong chengse jehtah hin tahsanun. 
John14:12 Keiman tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, keima eitahsana chun, kathilbol chengse hi aman jong abolding ahi; chule asanga lenjojo abolding ahi, ajehchu keima ka Pa henga kache ding ahitai." 
John14:13 Chule Pa chu Chapa-a choi-atna aumna dinga, ipi hijongle keima mina nathum chanu chu kabolpeh ding nahiuve." 
John14:14 Keima mina ipi hijongle nathum chanu chu, kabolpeh ding nahiuve." 
John14:15 Keima neingailut ule, kathupeh ho nitnun." 
John14:16 Keima Pa henga taoving ting, chule Aman nangho a-imatih chana naumpi jing dingu, Lhamonsah achom dang khat napeh dingu;" 
John14:17 Thutah Lhagao ngeichu napeh dingu ahi; amachu vannoi'in asang thei pouve, ajehchu mu jong amupouvin, he jong ahepouve; nanghon vang naheuve; ajeh chu ama nangho sunga chenga ahi, um jong hung umding ahi." 
John14:18 Keiman nangho kaihoi beijin dalha pouvinge; naheng uva kahung kit ding ahi. 
John14:19 Chomkhat joule vannoi min eimu lou ding ahitai, nanghon vang neimu dingu ahinai; ajehchu keima kahin jeh-a, nangho jong nahin dingu ahi." 
John14:20 Hiche ni chule keima Pa-a kaum, nangho keija na-umu, chule keima nangho-a kaum hi nahet dingu ahi." 
John14:21 Kathupeh ho neija chule nitna chu, eingailua ahi; chule keima eingailua chu ka Pan angailut ding, chule keiman ama chu kangailut na, ahenga kakiphon ding ahi, ati." 
John14:22 Judas (Iscariot hilou) in ajah-a, Pakai, nangma keiho henga nakiphona vannoi mi henga nakiphon lou ding chu itidan ham? ati." 
John14:23 Jesu'n adonbutnin ajah-a, Mi eingailua chun kathu anit ding, chule ka Pan ama chu angailut ding, chule ahenga chu kahunguva, ama chu kachenpi dingu ahi." 
John14:24 Keima eingailu lou chun kathu jong anitpoi; chule nathu jah-u keija ahipoi, eisola Pa-a chu ahibouve." 
John14:25 Keiman nangho kaumpi petna thu hicheng hi kaseipeh nahiuve. 
John14:26 Ahinla Pan kamina ahinsol ding Lhamonsah, Lhagao Theng chun, imajouse nahil sohkei dingu, chule najah uva kathusei chengse hi nageldohsah dingu ahi." 
John14:27 Lungmon kadalhahpeh nahiuve; kalungmon kapeh nahiuve; kapeh hi vannoi mi peh bang ahipoi; nalungu donsah hih-un, kicha jong kicha hih-un." 
John14:28 Keima kachemanga, chule naheng uva kahung kit ding ahi kati chu najataove. Neingailut ule Pa henga kache ding ahi tia najah uva kasei jeh-a hi nakipa nathanop dingu ahi; ijeh-inem itile Pa chu kei sanga chungnungjo ahi." 
John14:29 Ahung guilhun tengle natahsan theina dinguva, tu-a aguilhun masanga najah uva kasei masah dem ahi." 
John14:30 Najah uva thu tamsei taponge; ijeh-inem itile vannoi lengpa hung ding ahitai; chule aman keijah imacha aneipoi; 
John14:31 Ahinla keiman Pa chu kangailut na, chule Pa chun eithupeh bang banga na katoh ahi hi, vannoi miten ahetna ding ahi. Kipatdoh-un, hikoma konin chetao hite." 
John15:1 Keima lengpigui tahtah kahi; chule ka Pa aleilhou ahi. 
John15:2 Keija um abah aga lou lou chu aman apaidohjin; aga chengse chu aha ga chehna dingin amal ngimjin ahi. 
John15:3 Nangho jah-a kathusei vanga chu nangho angimsa nahitaove. 
John15:4 Keijah um jingun, kei jong nangho-a uminge. Abah lengpiguija aum loule achanga aga thei lou banga chu, nangho jong keija naum louvule naga thei lou dingu ahi." 
John15:5 Keima lengpigui kahi, nangho abah nahiuve. Ama keija uma, Keima ama-a kaum mi chu hagan agaji; ajeh chu kei louvin nanghon ima nabol theipouve." 
John15:6 Mi keija umlou chu, abah bangin paidoh-in aumjin, chule agopjin; chule min hicheho chu achom khomun mei sungah asep lutjiuvin ahile akavamjitai." 
John15:7 Nangho keija naum uva, chule ka thu nangho-a aum jinga ahileh, nagotchan thumun, kibolpeh ding nahiuve." 
John15:8 Hichea hin nangho haga nagau hin ka Pa choi-at nin aumji; chule hitia chu nangho kaseijui nahi dingu ahi. 
John15:9 Pan keima eingailut bang banga, keiman jong nangho kangailut nahiuve; kangailutna-a hin um jingun." 
John15:10 Keiman ka Pa thupeh ho kanit sohkeija, angailutna kaum bang hin; nanghon kathupeh ho nitleu chun, kangailutna-a naum jing dingu ahi." 
John15:11 Kakipana nangho-a aum jingna dingle, nakipanao akimna dinga, hicheng thuhi najah uva kasei ahi." 
John15:12 Kathupeh hiche hi ahi, keiman kangailut bangu hin, nangho khatle khat kingailuto cheh-un." 
John15:13 Min ajol agol dinga ahinna apeh sanga ngailut chungnungjo koiman aneipoi. 
John15:14 Kathupeh nabol uva ahile, nangho hi kajol kagol nahiuve." 
John15:15 Tukal keiman nangho soh kati lou ding nahitaove; ijeh-inem itile soh chun apakai thilbol ahepoi. Golte kati nahitaove; ijeh-inem itile ka Pa-a kona kajahho jouse aboncha nangho kahetsah soh nahitaove. 
John15:16 Nanghon keima neilhenu ahipoi, keima joh-in nangho kalhen doh-a, nacheuva haga nagauva chule nagau aumna dinga kapansah nahiuve; chutia chu ipi hijongle Pa henga kamina nathum chanu chu, aman napeh dingu ahi." 
John15:17 Nangho khatle khat naki ngailut to chehna dinguva, thupeh hicheng hi kapeh nahiuve." 
John15:18 Vannoi'in nahot ule, nangho nahot masang uva keima eihot chu naheuve." 
John15:19 Nangho vannoi'a hileu chun vannoi'in ama-a chu angailut ding ahi; hinlah tun nangho vannoi'a nahi louvu, vannoi'a kona keiman kalhendoh nahiuvin, hiche jeh-a chu vannoi'in nahotnu ahi." 
John15:20 Najah uva, Soh apakai sangin achungnung jopoi, tia kathusei chu geldoh-un. Amahon keima eibolset nule, nangho jong nabolset dingu ahi; kathu nitleu, nangho thu jong anit dingu ahi." 
John15:21 Ahin amahon eisolpa ahetlou jeh uva chu, thil hicheng hi keima min jala nachung uva ahinbol dingu ahi," 
John15:22 Keima kahunga ajah uva thu kahung sei lou hile, chonset anei lou dingu ahin; tuvangin achonset apaomea akilepna dingu aumtapoi." 
John15:23 Keima eihoa chun ka Pa jong ahot ahi. 
John15:24 Keiman alah uva mi koima dangin abol khah lou thil kabol lou hile, chonset anei lou dingu ahin; tuvangin amahon keima le ka Pa kakop lhonin eimutaovin, ho jong eiho taove." 
John15:25 Ahoi hijongle adanthubu uva, Ajeh beijin eihove, tia kisun chu guilhuna dinga abolu ahi." 
John15:26 Ahin keiman Pa koma kona kahinsol ding Lhamonsah, Pa-a kona hungpotdoh Lhagao Theng chu ahungteng, Ama chun keima thudol ahettohsah ding;" 
John15:27 Chule nangho jong atila pat kaumpi jing nahi jeh uva chu, kathu hettohsah-a napan dingu ahi." 
John16:1 Nakipal lhuh louna dinguva, thu hicheng hi kaseipeh nahiuve." 
John16:2 Amahon kikhopna-a kona nahin kaidoh dingu; koihile nathat chanu chu Pathen dinga napha tonga kingaito ding phat chu hung lhung ding ahi. 
John16:3 Amahon Pa le keima eihet loujeh uva, thil hicheng chu nangho chunga aboldingu ahi." 
John16:4 Ahivangin hitiho phat chu ahung lhun tengle, keimatah-in kaseipehsa chengseu hi nageldohna dinguva, thu hicheng hi kaseipeh nahiuve. Keiman nangho kaumpi jeh uva, atila chu kanasei lou ahi." 
John16:5 Tuvanga eihinsolpa henga kache ding ahitai; ahivangin, Hoija nache dingham? tin koiman neidong pouve." 
John16:6 Ahin thu hicheng chu kasei jeh-in, nalungu lunghem adimjotai." 
John16:7 Hijongle keiman nangho thutahbeh kaseipeh nahiuve; kache dinghi nangho dinga phajo ahi; ijeh-inem itile keima kache loule Lhamonsah chu naheng uva hung lou ding ahi; kache vangle, keiman ama chu naheng uva kahinsol ding ahi." 
John16:8 Chule Ama chu ahung teng, vannoi mitehi chonset thudol, chonphat thudol, chule thutan thudola themmo achan aphotchet ding ahi:" 
John16:9 Chonset thudola athemo naochu, ajehchu amahon keima eitahsan pouve;" 
John16:10 Chonphat thudola athemo naochu, ajehchu keima ka Pa henga che ding kahin, chule nanghon keima neimulou dingu ahitai;" 
John16:11 Chule thutan thudola athemo naochu, ajehchu hiche vannoi pipupa thu kitana ahitai." 
John16:12 Nangho jah-a sei ding thu tamtah kaneije, hijongle tun nadol joupouve." 
John16:13 Thutah Lhagao chu ahung teng vangle, ama chun thutah lam jouse-a nangho napuihoi dingu ahi; ijeh-inem itile aman achama asei lou ding, ajah chan asei dingbou ahi; chule aman khonung thil hunglhung dingho namusah dingu ahi." 
John16:14 Ama chun keima eichoi-at ding ahi; ijeh inem itile aman keima-a um chengse chu alah-a, chule nangho nahetsah dingu ahi." 
John16:15 Pa nei chengse chu aboncha keija ahin; hiche jeh-a chu, Aman keima-a um chengse chu alah-a, nangho nahetsah dingu ahi, tia kasei ahi." 
John16:16 Chomkhat joule nanghon keima neimulou dingu ahitai; chule chomcha khat joule neimukit dingu ahi, ajeh chu Pa koma cheding kahi, ati." 
John16:17 Hichea chun aseijuiho khatle khat akihouvun, Chomkhat joule neimu lou dingu; chule chomcha khat joule neimu kit dingu; chule, ijeh-inem itile keima Pa henga che ding kahi ati hi ipi eiseipeh-u hintem? akitiuve." 
John16:18 Hijeh chun amahon, Chomcha khat jou, ati hiche hi ipi ati naham? ipi asei ahi ihepouve, atiuve." 
John16:19 Adoh nomu chu Jesu'n ahen, ajah uva, Chomcha khat joule neimu lou dingu, chomcha khat joule neimu kit dingu, kati chu itidol ahi khatle khat kidongtoa nahiuvem?" 
John16:20 Keiman nangho tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Nangho nakauva chule namao dingu, vannoi mite vang kipah ding ahiuve; nangho nalunghem dingu, ahivanga nalunghemnau chu kipana hung sohdoh ding ahi." 
John16:21 Numei naoso natnin aphah tengle alunghem lhehji-e, ajeh chu aphat hunglhunga ahitai: ahin acha chu asolhah teng vangle, vannoi'a mihem khat apen jeh chun akipahjin, alungdon hesoh chu aheji tapoi." 
John16:22 Hiche banga chu nangho jong tu-a nalunghemu ahi; ahivangin keiman nangho kamukit ding nahiuve, chutengle nalungu kipah ding, chule hiche nakipanao chu koiman nalahpeh lou dingu ahi." 
John16:23 Hiche nikho chule keima imacha neidoh lou dingu ahi. Keiman nangho tahbeh beh-a kaseipeh nahiuve, Pa henga ipihile keima mina nathum channu chu, aman napeh dingu ahi." 
John16:24 Tu geihin nanghon kaminin ima nathum hihlai juve; nakipanao suhchamkima aumna dingin, thumun chutile namu dingu ahi." 
John16:25 Thu hicheng hi keiman nangho jah-a alema kasei ahi; alema sei louva, phongtah-a nangho Pa thu kahetsahna dingu phat hung lhung ding ahi." 
John16:26 Hiche ni chule kamina nathum dingu ahi; chule nangho dingin keima Pa henga taovinge, kati ahipoi;" 
John16:27 Ijeh-inem itile Pa amatah-in nangho nangailu uve, ajehchu nanghon keima neingailuvin, chule keima Pathen na kona hung kahi natahsan taovin ahi." 
John16:28 Keima Pa koma kona vannoi'a hunga kahin; avela, vannoi kadalhah-a Pa henga che kit ding kahi, ati." 
John16:29 Chutah-in aseijuiten, Ven, nangman tun thu alema seita louvin, phongtah-in naseije." 
John16:30 Nangman ijakai nahesoh-in, chule mi koimachan nangma nadoh ding chu nangaipoi, ti tun kahe taove. Hichea kon hin nangma Pathen koma kona hung nahi ti katahsanui, atiuve." 
John16:31 Jesu'n amaho chu adonbutnin, Tuabou natahsan um?" 
John16:32 Veuvin, nangho nangma nangma-a cheh-a navacheh sohkeijuva, keima kachanga neidalhah dingu phat ahung lhunge, henge, ahung lhungtai; ahivangin keima kachang kahipoi, ijeh-inem itile Pan keima eiumpinai." 
John16:33 Nanghon keija lungmonna namu theina dinguva, thu hicheng hi najah uva kasei ahi. Vannoi'a hesoh gentheina nanei dingu ahi; ahivangin kipah-un; keiman vannoi kajoutai, ati." 
John17:1 Jesu'n thu hiche chu aseijin, van lam ave, Pa, phat chu ahung lhungtai; Na Chapan jong nangma nachoi-at theina dingin, na chapa choi-anin;" 
John17:2 Nangman ama napeh ho jouse chu, aboncha aman tonsot hinna apeh dinga, nangman ama chu mi jouse chunga thuneina napeh ahi." 
John17:3 Pathen tahbeh khatseh nangma, chule nangman nasol Jesu Khrista ahetdoh dingu hi, tonsot hinna ahi." 
John17:4 Nangman bol dinga thil neipeh chu kajouvin, leiset chungah nangma kachoi-an tai." 
John17:5 Chule tun, Pa, vannoi um masanga nangma toh kaneikhom loupina-a chun, nangma tahtoh kigomin neichoi-anin." 
John17:6 Nangman vannoi'a kona neipeh miho jah-a namin kaphon ahitai; amaho nanga ahiuvin, nangin amaho chu keima neipeh ahi; chule amahon nathu anit taove." 
John17:7 Tun amahon nangman keima neipeh thil chengse hi nanga kon ahi ahetauve. 
John17:8 Ijeh-inem itile nangman keima neipeh thuho chu keiman amaho kapen; chule amahon hitiho chu asangun, chule keima nanga kona hung kahi kichenin aheuvin, chule nangma sol kahi atahsan taove." 
John17:9 Amaho dinga katao ahi. Vannoi dinga katao ahipoi, ahin nangman keima neipeh ho dinga bou katao ahi, ijeh-inem itile amaho nanga ahiuve." 
John17:10 Chule keija jouse chu nanga ahin, nanga chu keija ahi; chule amaho-a hin choi-atnin kaume." 
John17:11 Chule tu-a hi keima vannoi'a hi umlouva kahitai, amaho vanghi vannoi'a aumna laijuve, chule keima nahenga hung kahitai. Ka Pa Theng, eini pumkhat ihi banga, amaho jong pumkhat ahi theina dingun, nangman neipeh chengse hi, naminin hongin." 
John17:12 Keima amahotoh vannoi'a kaum lai chun, namina amaho chu kanahon ahi; nangman neipeh chengse chu kahong bitnin, khatcha jong amangthah aumpoi; Pathen lekhabua thu guilhunan, mangthah chapa bouchu amangthah tai." 
John17:13 Tu vangin nahenga hung kahitai; chule kakipana amahon aneikim nadinguva, vannoi'a hiche thuhi kasei ahi." 
John17:14 Keiman nathu amaho kapetai; chule keima vannoi'a kahilou banga amaho jong vannoi'a ahilou jeh-un, vannoi miten ahotauve." 
John17:15 Nangman amaho hi vannoi'a konin ladoh-in tia katao ahipoi, agilouva kona nahuhdoh nadinga katao joh ahibouve." 
John17:16 Keima vannoi'a kahilou bangin, amaho jong vannoi'a ahipouve." 
John17:17 Na Thutah chun amaho hi suthengin; nangma thu chu thutah ahi. 
John17:18 Nangman keima vannoi'a neisol banga, keiman jong amaho hi vannoi'a kasol ahi." 
John17:19 Chule amaho hi thutah-a suhthenga aum theina dinguva, amaho jala keima kakisuhtheng ahi." 
John17:20 Hitiho chang jeng dinga tao kahipoi, amaho thua kona keima eihin tahsan ding ho jouse dinga jong katao ahi;" 
John17:21 Pa, keima nangma sol kahi hi vannoi miten atahsan theina dinguva; nangma keija na-uma, keima nanga kaum banga hi, amaho jong eini-a aum theina dinga katao ahi." 
John17:22 Chule eini pumkhat ihi banga, amaho jong pumkhat ahi nadingun; nangman keima neipeh loupina chu, keiman amaho kapetai." 
John17:23 Amaho chamkimtah-a pumkhat ahina dinguva, Keima amaho-a kauma, chule nangma keima-a na-uma; chule keima hi nangman neisola, keima nei nangailut banga amaho jong nangailut ahi ti vannoi'in ahetna dinga katao ahi." 
John17:24 Pa, nangman neipeh loupina chu, nangin neipehho hin amu theina dingun, keima umna-a chun kakoma amaho jong umleu kati ahi; ijeh inem itile vannoi bul kiphudoh masanga nangman neingailut ahitai." 
John17:25 Vo ka Pa chondihtah, vannoi miten nangma nahepouvin, kei vangin nangma kahen; chule nangman keima neisol hi, hiteho hin ahetauve." 
John17:26 Nangman kei neingailutna ngailut chu amaho-a auma, chule keima jong amaho-a kaumna dinga; namin amaho hi kahetsah ahitan, chule kahetsah kit jing ding ahi, ati." 
John18:1 Jesu'n thu hicheng chu asei jouvin, aseijuiho toh apotdoh-in, Kidron vadung gal lama hon umna-a chun agalkaijun, chuin hon sunga chun amale aseijuiho alut taove." 
John18:2 Ama matsah-a pang Judas jong chun hiche kom mun chu ahet ahi; ijeh-inem itile Jesu'n aseijuite apuijia hikoma chu tamtah vei chejiuva ahi. 
John18:3 Chutah-in Judas'in sepaihon chule thempu pipuiho leh Pharisai ho-a kona sottolleho aloijin, meivah, meisel, chule hem manchah athouvin, hiche kom mun chu alhung taove." 
John18:4 Hichun achunga ipi ahung so ding Jesu'n abonchan ahen, apotdoh-in, amaho jah-a chun, Koi naholu ham? tin agadongin ahi." 
John18:5 Amahon adonbutnun, Nazareth Jesu atiuve. Jesu'n ajah uva, Keima hi kahi, ati. Ama matsah-a pang Judas jong chu amaho lah-a chu dinga ahi." 
John18:6 Hitia chu aman ajah uva, Keima hi kahi, ati chun, amaho anung chonun tolah alhu jengun ahi." 
John18:7 Chuin aman adong kitleuvin, Nanghon koi naholu ham? ati. Amahon, Nazareth Jesu, atiuve." 
John18:8 Jesu'n adonbutnin, Keima hi kahi, tia najah uva kaseitah chula em; hijeh chun keima neiholu ahile hiteho hi chesah-un, ati." 
John18:9 Nangman keima neipeh chengse khatcha jong kamansahpoi, tia asei chu guilhuna dinga chutia ahi." 
John18:10 Hichun Simon Peter'in chemjam khat anei ahin, asatdoh-in, thempu chungnung sohpa asatnin ahile, ajetlam bilkol asatlhan ahi. Sohpa min chu Malchus ahi." 
John18:11 Chuin Jesu'n Peter jah-a, Chemjam chu apaija khumin. Pan eipeh khona chu kadon lou dingham? ati." 
John18:12 Chuin sepaihon le apipuipau toh chule Judah ho sottollehon Jesu amanun akanun," 
John18:13 Anna henga apui masaove; ijeh-inem itile chuche kum-a thempu chungnunga pang Caiaphas nupapa ahi. 
John18:14 Miho jouse dinga mi khat athi aphajoi, tia Judah ho thumop chu hiche Caiaphas hi ahi." 
John18:15 Chuin Simon Peter'in Jesu nung ajuijin, chutobang chun aseijui dang khatnin jong ajuije. Chuche seijui chu thempu chungnung chutoh kihe-a ahin, Jesu toh thakhatnin thempu chungnung inpi tolah alut lhontan ahi." 
John18:16 Peter vang chu kotpo lama adingin ahi. Chuin thempu chungnung toh kihe-a seijui chu ahung potnin, kot ngahnu jah-a chun aseijin, Peter chu asungah apuilut tai." 
John18:17 Hichun hiche kot ngah nungahnu chun Peter jah-a, Nang jong hichepa seijui ho lah-a khat nahi hilouham? atile aman, Kahipoi, atitai." 
John18:18 Chule hiche koma chu soh ho le sottolleho chu dinguva, adap jeh-a meihol akitiuva, kisang lumu ahi; Chuin Peter jong amaho to adingin, mei chu a-oijin ahi." 
John18:19 Hichun thempu chungnung chun Jesu chu aseijuiho le athuhil thudol adongtan ahi. 
John18:20 Jesu'n ama adonbutnin, Keiman vannoi mite anga phongtah-a kasei anahitan; keiman Judah ho kikhop khomji namun kikhopna inho le houin'a jenga jong kanahil jingpeh ahi; guhthima kasei aumpoi." 
John18:21 Ibola keima neidoh ham? Ajah uva ipi kasei aja-a amaho chu dongtan; ven, ipi thu kasei amahon ahenauve, ati." 
John18:22 Aman thu hicheng chu aseijouvin, akoma ding sottolleho lah-a khatnin Jesu chu akhutphanga angeiphe abengin, Thempu chungnung hitia chu kidonbut ngaijem? ati." 
John18:23 Jesu'n ama chu adonbutnin, Thu gilou kasei ahile, kathusei gilou aphotchenna neihetsah-in; thupha kasei ahile, ibola neiden ham? ati." 
John18:24 Chuin Annan ama chu akikan pumin Caiaphas thempu chungnung hengah asoltai. 
John18:25 Hichea chu Simon Peter'in dinmuna mei a-oi ahin; chuin amahon, Nangma jong aseijuiho lah-a khat nahim? tin adongun ahile, ama akilepmin, Kahipoi, ati." 
John18:26 Thempu chungnung soh ho lah-a mikhat, Peter'in abilkol asatlhah pehpa inko khatnin ajah-a, Keiman hona chu nangma amatoh kamu hilou nahim? ati." 
John18:27 Peter akilep kit tai. Chuin chupet tah chun ahchal akhongtan ahi. 
John18:28 Chuin amahon Jesu chu Caiaphas in'a konin thutanna in lama akaitaove; hichu jingkah matah ahin; ahivangin kalchuh kut an aneh theina dinguva, akisuhboh louna dingun, thutanna in'a chun amaho alutpouve." 
John18:29 Hijeh chun Pilate apotdoh-in, amaho chu adongin, Hichepa hehna-a achunga ipi thu naneijum? ati." 
John18:30 Amahon adonbutnun, ajah-a, Ama hi khangse lou hile nangma khutna pedoh pouvinge, atiuve." 
John18:31 Chuin Pilate'in ajah uva, Nanghon ama hi puijun lang, nangho dan ngaijin athu tantaovin, ati. Judah hon adonbutnun, Keiho dinga mi thading chu dan ngai ahipoi, atiuve." 
John18:32 Ama iti thia athi ding thudol Jesu'n asei chu guilhuna dinga chutia ahi. 
John18:33 Hiche chun Pilate thutanna in sungah alut kitnin, Jesu akouvin ajah-a, Nangma Judah te lengpa nahim? ati." 
John18:34 Jesu'n adonbutnin, Hichu nangman nachama naseiha, ole mi khattouvin keima thudol naseipeh ham? ati." 
John18:35 Pilate'in adonbutnin, Keima Judah mi kahim? Nanam mite le thempu pipuihon kakhutna eipehdoh nahi chu; ipi nabolset baham? ati." 
John18:36 Jesu'n adonbutnin, Keima kagam hiche vannoi hi ahipoi; ka lenggam hiche vannoi hi hile, Judah ho khutna eikipehdoh louna dinga kasohten asat dingu ahi; ahinla tun kalenggam hi hichea kon ahipoi, ati." 
John18:37 Chuin Pilate'in, Ahile nangma leng nahim? ati. Jesu'n adonbutnin, Leng kahi chu naseikhai. Thutah thu hettohsah dinga hiche dinga hi hung penga, hiche dinga hi vannoi'a hunga kahi. Thutah he chan chun ka-aw angaije, ati." 
John18:38 Pilate'in ajah-a, Ipiham thutah chu, ati. Chuin hiche chu aseijin, Judah ho henga chun agapotdoh kitnin, ajah uva, Achungah themona kamudoh hihhele." 
John18:39 Ahivangin nanghon kalchuh kut tengle mikhat kalhadohpeh dingu chonna ngai khat naneijui; hijeh chun Judah Lengpa hi lhadohpeh leuveng nalungu ham? ati. 
John18:40 Chutah chun amahon, Hichepa hihih hen, Barabbas joh hihen, tin asamtauve. Barabbas chu gucha michom ahi." 
John19:1 Chutah-in Pilate'in Jesu alan, ajeptai." 
John19:2 Chuin sepaihon ling lukhuh aphanun, alua akhuhpeh-un, chule ponsandup asilpeh-un," 
John19:3 Chuin akoma ahungun, Chibai, Judah te Lengpa! atiuvin akhutnuva adengpan taovin ahi." 
John19:4 Chuin Pilate agapot kitleuvin, ajah uva, Veuvin, akhan gitlouna ima kamu lou nahetna dinguva, ama naheng uva kahin puidoh ahi, ati." 
John19:5 Hiche chun Jesu ling lukhuh khuhle, ponsandup sil pum chun ahung potdoh-in ahi. Chuin Pilate'in ajah uvah, Veuvin mihem hi! ati." 
John19:6 Chuin thempu pipuiho le sottolle hon ama chu amutah-un, Thingpel'a khenbeh-in, thingpel'a khenbeh-in! tin asamtauve. Pilate'in, Nanghon kaijun lang thingpel'a khenbeh taovin; ajeh chu keiman akhan gitlouna kamupoi, ati." 
John19:7 Judah hon adonbutnun, Keihon dan khat kaneijun, hiche dan dungjuija chu thi dingdol ahi, ajehchu ama Pathen Chapa akihisah-e, atiuve." 
John19:8 Pilate'in hiche aseiju chu ajah phat chun, akicha cheh jengtan;" 
John19:9 Thutanna in sungah alut kitnin, Jesu jah-a, Nangma hoija kon nahim? ati. Ahivangin Jesu'n iman adonbutpoi." 
John19:10 Hijeh chun Pilate'in ajah-a, Neihou lou dingham? Nangma lhadohna ding jong chule thingpel'a khetbehna ding jong thu kanei hi nahet louham? ati." 
John19:11 Jesu'n adonbutnin, Chunga kona kipe lou hile chun, nangman kachunga thuneina himhim nanei lou ahi; hijeh chun nakhutna eipedohpa chonsetna achung nunge, ati." 
John19:12 Hichea pat chun Pilate'in ama chu lhadoh ding agotan ahi. Ahinla Judah hon asamun, Nangman mipa hi nalhadohle Caesar jol nahilou ahi; amale ama lenga kisem chan chu Caesar douna thusei ahi, atiuve." 
John19:13 Pilate'in thu chucheng ajah phat chun, Jesu chu ahin puidoh-in, chuin Songlhongnal atiu Hebrai paova Gabatha, atiu thutanna mun'a chun atoutan ahi." 
John19:14 Hichu kalchuh kut dinga kigot ni, nidan gup dontah ahi. Chuin Judah ho jah-a, Veuvin, Nalengpau hi! ati." 
John19:15 Ahivangin amahon asamuvin, Sumangin, sumangin thingpelah khenbeh-in! atiuvin ahi. Pilate'in ajah uva, Nalengpau thingpel'a kakhetbeh dingham? ati. Hichun thempu pipuihon adonbutnun, Keihon, Caesar tailou leng kaneipouve, atiuvin ahi." 
John19:16 Chutah-in aman ama chu thingpel'a khetbeh dingin akhutnuvah apedohtai. Chule amahon Jesu chu akaijun apuimang taovin ahi. 
John19:17 Chuin athingpel akiputnin Lugu mun atiu, Hebrai paova Golgotha atiu, mun chu jonin achedoh tan ahi." 
John19:18 Hikoma chun ama thingpelah akhenbeh-un, chule mi ni asih langto gelah amatoh akhetbeh thaovin, Jesu chu alailhai." 
John19:19 Chuin Pilate'in aminchan lekhan asunin, thingpel leh-a chun atah-in ahi. Chule akisun chu, NAZARETH JESU, JUDAH TE LENGPA ti ahi." 
John19:20 Jesu thingpel'a kikhetbeh na mun chu khopi nai ahi jeh chun, hiche min kisun chu Judah ho tamtah-in asimun; hichu Hebrew paotoh, Latin paotoh, chule Greek paova kisun ahi." 
John19:21 Hijeh chun Judah thempu pipuihon Pilate jah-a, Judah te Lengpa tin sun hih-in, Aman, Keima Judah te lengpa kahi ati, tin sunbovin atiuve." 
John19:22 Pilate'in adonbutnin, Kasutsa chu kasutsa ahitai, ati." 
John19:23 Chuin sepaihon Jesu chu thingpel'a akhetbeh jouvun, aponsil alauvin, hal li asouvin, sepai khat chu khat hal khat cheh achangui; chule asangkhol jong chu alauvin ahi. Asangkhol chu khui lou ahin, alua pat ato geija kikhong lhungkei ahi." 
John19:24 Hijeh chun khatle khat akihouvun, Hiche hi botsepou hite, koipen changam vang kiveuhite, akitiuve. Pathen lekha bu thua kisei, Kaponsil akihomun, Kasangkhol avangpha pha changhen tin vang asantauve, ti chu guilhuna dinga, sepaihon hitia chu abolu ahi." 
John19:25 Tun Jesu thingpel koma chun anutoh anu sopinu, Cleopas inneipi Mariam, chule Mariam Magdalene adingun ahi." 
John19:26 Chuin Jesu'n anu le aman angailut aseijui chu akoma adin amu phat chun, anu jah-a, Numei, ven, nachapa chu, ati." 
John19:27 Chuin aseijui jah-a ma chun, Ven, nanu chu, ati. Chuin hiche-a pat chun seijui chun anu chu ama in'ah apuitai." 
John19:28 Hiche jou chun Jesu'n thil ijakai akichai soh chu ahen, Pathen lekhabua thu chu guilhunsoh theinan, Kadang achah-e, ati." 
John19:29 Chukoma chu bel khatna theitwi thuh kitung ahin, chuin twichop pon theitwi thuh dimsetnin, hyssop mol leh-a atah-un, akamtoh agah sutouvin ahi." 
John19:30 Chuin Jesu'n theitwi thuh chu adonin, Akichaitai, ati. Chuin akaikun alhagao alhadohtan ahi." 
John19:31 Chuin kigin ni ahi jeh chun, cholngah ni-a thilongho chu thingpel'a aumden louna dingin, (ijeh inem itile hiche cholngah ni chu niloupi ni ahi,) Judah hon Pilate henga akeng gaheboh dingle, along galah mangna dingin athumun ahi." 
John19:32 Hichun sepaiho chu ahungun, akikhet behpi amasapa kengle khatpa keng chu aheh bongui." 
John19:33 Ahin Jesu kom ahung geijun, athisa anahitah chu amuvin, akeng ahehbong tapouve." 
John19:34 Ahi vangin sepaiho lah-a tengcha choi khat chun atengin anah agahsunin ahile, chua chun thisan le twisih ahung longlha paijen jengin ahi." 
John19:35 Chule amupa tah chun ahettohsah ahin, chule ama thu hettohsah chu tahbeh ahi: chule aman atahbeh asei ahi chu ahei; nanghon jong natahsan theina dinguva, ahi." 
John19:36 Pathen lekhabua, Agu khatcha jong kihehbong lou ding, ati chu guilhuna dinga, thil hicheng chu soh-a ahitai." 
John19:37 Pathen lekhabu thu dangman, Amahon asutpao chu avet dingu ahi, ati." 
John19:38 Chuin hicheng jou chun Arimathea khomi Joseph, Judah ho gina guhthima Jesu seijui hia chun, Jesu long chu pohdoh dingin Pilate henga agathumin ahile, Pilate'in anaphal pehtai. Hijeh chun ama ahungin, Jesu long chu ahung ladohtai." 
John19:39 Chuin Nicodemus, atila jana Jesu henga hunga chun, myrrh le aloes kihal ser somnga tobang ahinchoijin ahungin ahi." 
John19:40 Chuti chun amahon Jesu long chu alauvin, Judah ho kivui ngai bangin, lounamtui toh tupat ponnemin atomtaovin ahi." 
John19:41 Chule thingpel'a akhetbehnao mun'a chu hon khat uma ahin; hona chu koima lupsahna khah louhel lhan thah khat uma ahi. 
John19:42 Hijeh chun Judah ho kigin ni ahi jeh chun, chukoma chun Jesu chu alupsah taove; ijeh inem itile lhan chu akomcha-a uma ahi." 
John20:1 Chuin hapta nikho masa ni jingpin, kho athimna laijin, Mariam Magdalene chu lhana chun agachen ahile, song chu lhana kona tahdohsa aum agamui." 
John20:2 Hiche chun amanu Simon Peter le seijui dang, Jesu'n angailut henga chun, alhaijelin, ajah lhona, Pakai chu lhana konin apomang taove, chule hoija alupsah-u kahepouve, ati." 
John20:3 Hiche jeh chun Peter achedoh-in, seijui dangpa jong chu ahi lhonin, lhan lama chun ache lhone." 
John20:4 Hitichun thakhatnin alhai lhonin ahile seijui dang chun Peter akhelin, lhan phung chu alhung masatai." 
John20:5 Chuin akunin asung agahvetle, tupat ponnem ho um chu amun, ahivangin asungah alutpoi." 
John20:6 Simon Peter jong hiche chun anung nungah ahungin, chuin lhan sunga chun alutnin, chule tupat ponnem ho aum chu amun," 
John20:7 Alu chunga um ultheh pon chu tupat ponnem ho chutoh umtha louva, akijela atuma anaum agamun ahi." 
John20:8 Chutah chun seijui dang lhan phung lhung masajopa jong chu alutnin, amun, atahsan tai." 
John20:9 Ajeh iham itile athia kona thoudoh kit ding tia asei, Pathen lekhabu thu chu ahet loulaiju ahi." 
John20:10 Chutichun seijuite ni chu a-in lam gela achemang lhontan ahi. 
John20:11 Mariam vang chu lhan pama chun adingin akap kapmin; aka pum chun akunin lhan sung chu agahven ahile," 
John20:12 Abana bang vantil ni Jesu long alupsah naova chu khat alulhuna atouva, khat akeng todopma atou amui." 
John20:13 Chuin amani chun ajah-a, Numei, ibola nakaham? ati lhonin ahile, amanun ajah lhonah, Ajeh chu ka Pakai apomangun, hoija akoiju kahepoi, ati." 
John20:14 Chutia ati jou chun, akinung heijin ahile Jesu adin amun, Jesu ahi chu ahepoi." 
John20:15 Jesu'n ajah-a, Numei, ibola nakaham? koiham nahol? ati. Amanun honbol chun angaiton ajah-a, Pu, hikoma kona napohdoh ahile hoija nakoijem seijin, pomanging kate, ati." 
John20:16 Jesu'n ajah-a, Mariam ati. Amanu akiheijin, ajah-a, Rabboni ati; hichu houhil tina ahi." 
John20:17 Jesu'n ajah-a, Neitongkha hih-in; ijeh-inem itile keima Pa henga chun kakaltou hih laije; ahin chenlang kasopiho jah-a gaseijin, ka Pa, nangho Pa, ka Pathen, nangho Pathen henga kakaltouve, ati." 
John20:18 Mariam Magdalene chu achen, aseijuiho jah-a chun, Pakai chu kamutai, atin, chule ajah-a hiche thu asei jong chu agaseije." 
John20:19 Chuin hiche nikho mama nilhah lamin, hapta kipat ni ahito lhonin, aseijuite chu Judah ho gina kot akikha khum petnuvin, Jesu ahungin alah uva ahung dingin, ajah uva, Nachung uvah lungmon umhen, ati." 
John20:20 Aman hiche chu asei jouvin, amaho chu akhut le anah avetsahtan ahi. Chuin Pakai amu-u chu seijuite chu akipah lheh jengun ahi." 
John20:21 Hijeh chun Jesu'n ajah uva, Nachung uvah lungmon umhen, Pan keima eisol banga keiman nangho kasol nahiuve, ati." 
John20:22 Chuin aman hiche chu asei jouvin, amaho chu ahu alha khumin, Lhagao Theng changun;" 
John20:23 Koi hile achonset nasuhbeiju chu, kisubeija ahi; achonset na-umsah-u chu, akiumsah ahi, ati." 
John20:24 Somleni lah-a khat, Thomas Didymus atiu, vang chu Jesu hunga chu amaho lah-a chu umlou ahi." 
John20:25 Hiche chun seijui dangho chun ajah-a, Keihon Pakai chu kamutaove, atiuvin ahi. Ahivangin aman ajah uva, akhutphang thingkil maha kamua, kakhut junga kakhoija, anah kakhutna katham lousen tahsan ponge, ati." 
John20:26 Chuin ni get jouman seijuite in sunga aum pettah-un, chule Thomas jong amaho toh uma ahin; kot kikhah sohkeija ahin, Jesu ahung kitnin alah uva ahung dingin, Nachung uva lungmon umhen, ati." 
John20:27 Chuin Thomas jah-a, Nakhut jungin hinkhoijin, kakhut teni hi ven; nakhut hin lhangin lang kanah thamin; chule gingchalel louvin tahsanin, ati." 
John20:28 Thomas'in adonbutnin ajah-a, ka Pakai le ka Pathen, ati." 
John20:29 Jesu'n ajah-a, Thomas, Neimu jeh-a natahsan ahi, mu louva tahsan ho anun nomui, ati." 
John20:30 Tahbeh-a Jesu'n aseijuite angsunga melchihna kidang tamtah abol ahin, hitiho chu hiche lekhabu sunga hin akisunpoi." 
John20:31 Jesu chu Pathen Chapa Christa ahi chu natahsan uva, natahsan vanguva ama mina hinna nanei thei nadinguva, hichengse hi kisuna ahibouve." 
John21:1 Hiche jou chun Tiberia dillen pangah Jesu aseijuite henga akilah kitleuvin; chule akilah chu hiti hi ahi. 
John21:2 Simon Peter le Didymus atiu Thomas chutoh, Galilee gam Canna kho-a mi Nathanael toh, Zebedai chapa teni toh, chule seijui dang ni toh um khoma ahiuve." 
John21:3 Simon Peter'in amaho henga, keima nga manin chenge ati. Amahon ajah-a, Keiho jong kahungdiu ahi, atiuvin ahi. Chuin acheuvin kong khatna gangtah-in alutpai taove. Chule hiche jan chun imacha amanpouvin ahi." 
John21:4 Ahin jingkah ahunghi phatnin, Jesu vaokamah adingin; ahivangin seijui ho chun Jesu ahi chu ahepouve." 
John21:5 Hichun Jesu'n ajah uva, Chate, neh ding ima naneijum? ati. Amahon, Kanei pouve, atiuve." 
John21:6 Chuin aman ajah uva, Kong sih jet lama chun len sepleu chun namat dingu ahi, ati. Hijeh chun amahon asepmuvin ahile, nga atama atam jeh chun akaijou tapouve." 
John21:7 Hichun Jesu'n angailut seijui chun Peter jah-a, Pakai ahi, ati. Peter'in, Pakai ahi, ti chu ajah phat chun, sangkhol aki-ah loijin (ijeh inem itile asagoh keova um ahin) dillena chun achomlhan ahi." 
John21:8 Ahin seijui dangse vang chu nga dimset len akaijun, kongneo khatna ahung kitolun ahi; (ijeh-inem itile amaho chu tolla kona gamla lou ahiuvin, tong ja ni tobang bou kikah ahiuve)." 
John21:9 Chutichun tolgo agei phatnun, chukoma chu songmeihol meija kitihle, achunga nga kikoi, chule changlhah amuvin ahi." 
John21:10 Jesu'n ajah uva, Tu tahtah-a namatnu nga chu phabep galaovin, ati." 
John21:11 Hiche chun Simon Peter kong'a akaldoh-in, nga len ja khatle somnga le thum dimset len chu agakaijin; nga achuti tam vang chun alen chu a-ehpon ahi." 
John21:12 Jesu'n ajah uva, Hungun jing an hung neuvin, ati. Chule Pakai ahi chu aheuvin, seijui ho khatcha jong, Koi nahim? tia dong ngama aumpouve." 
John21:13 Chuin Jesu ahungin, changlhah chu alan, amaho chu apen, chutobang machun nga jongchu apei." 
John21:14 Hiche chu athia kona athodoh nunga aseijuite henga akilah athumveina ahi. 
John21:15 Chuin ajing anneh-u achaijun, Jesu'n Simon Peter jah-a, Jonah chapa, Simon, nangman hicheho sanga hi neingailut joh-em? ati. Aman ajah-a, Henge Pakai; kangailut nangin nahenai, ati. Aman ajah-a, Ka kelngoi nouho vah-in, ati." 
John21:16 Ani veinan ajah-a, Jonah chapa, Simon, nangman neingailut em? ati. Aman ajah-a, Henge Pakai; kangailut nangman nahenai, ati. Aman ajah-a, Ka kelngoiho chingin ati." 
John21:17 Chuin athum veinan ajah-a, Jonah chapa, Simon, nangin neingailut em? ati. Aman thum veijen, Neingailut em? ati jeh chun Peter alungnom motan, ajah-a, Pakai, nangman ijakai nahenai; keiman nangma kangailut nangman nahenai ati. Jesu'n ajah-a, Ka kelngoi ho vah-in." 
John21:18 Tahbeh beh-a kaseipeh nahi, nachapan laija chu nangman natai nakigah-a, nachena nom noma nacheji ahi; na-upat teng vangle, nakhut najah-a midangin natai nagahpeh ding, chule nache nom louna lam lama napui ding ahi, ati." 
John21:19 Hichu ama iti thia athi-a, Pathen achoi-at ding chu hetsahna-a, asei ahi. Chuin hiche chu asei jouvin ajah-a, Neijuijin, ati." 
John21:20 Chuin Peter akiheijin ahile, ajan anneh uva a-anga kingaija, Napedoh-a pang dinga chu koiham? tia donga, Jesu'n angailut seijui chun ajui amui." 
John21:21 Peter'in amachu amuphatnin, Jesu jah-a, Pakai, hichepa hi iti dingham? ati." 
John21:22 Jesu'n ajah-a, Kahung kahse-a ama hi aumden ding deileng, nang dinga hichu ipidi hiding ham? Nangman kanung juijin, ati." 
John21:23 Chuin hiche seijui chu thi lou ding ahi tin sopite lah-a athangtan ahi; ahinla Jesu'n ama jah-a chu, Ama chu thi lou ding ahi, ati ahipon, Kahung kahse-a ama hi aumden ding deileng, nang dinga hichu ipidi hiding ham? ati ahibouve." 
John21:24 Hicheng thu hettohsah-a, chule hicheng thu suna hi hiche seijui chu ahin; chule ama thu hettohsah chu tahbeh ahi ti kaheuve." 
John21:25 Chule hicheng tailouvin jong Jesu thilbol tamtah aumin, hitiho chu abonchan kisun sohkeile, kei ngaiton, lekhabu kisun chengse chu vannoi leiset hin dolponte. Amen." 
Acts1:1 Vo Theophilus, lekha masa-a chun Jesu thilbol le athuhil kipattil thudol jouse," 
Acts1:2 Asolchah lhenho Lhagao Thenga thu apeh jouva lahtouva aum ni geija thu chu kanasunin ahi: 
Acts1:3 Gim genthei athoh jouvin, chuche solchah ho chu thontheilou hetphotna tamtah toh thon ahingin akimusah in, nisomli geijin ahenguva akilah jin, Pathen lenggam thudol aseijin:" 
Acts1:4 Chule amahotoh aum khomin, amaho chu hiche thuhi apen, Nanghon Jerusalem dalha hih-un; Pa thutep keija kona najah-u chu ngah jingun." 
Acts1:5 Ijeh-inem itile John chun twija baptize achansah ahin, nangho vang tukal ni phabep joule Lhagao Thenga baptize nachan dingu ahi, ati." 
Acts1:5 Ijeh-inem itile John chun twija baptize achansah ahin, nangho vang tukal ni phabep joule Lhagao Thenga baptize nachan dingu ahi, ati." 
Acts1:6 Hichun amaho ahung kikhomun ajah-a, Pakai tu-a hi Israelte gam nakiledoh sah kit dingham? tin adongui." 
Acts1:7 Chuin aman ajah uva, Pan athuneina-a angaitoa agot phat le nikho chu nangho het dingdol ahipoi." 
Acts1:8 Amavang Lhagao Theng nachung uva ahung lhun tengle nanghon thahat nanei dingu ahi; chule nangho Jerusalem'a jong, Juda gamsung le, Samaria gamsung, chule leiset chung gam jouse-a, kolmong geija kathu hettohsah-a napan dingu ahi, ati." 
Acts1:9 Chuin thu hicheng chu asei jouvin, amahon avet vet pettah-un ama lahtouvin aumin; amitmuva konin meilhang khatnin atolmangtan ahi." 
Acts1:10 Chuin akaltouva van lam avet vet pettah-un, veuvin, ponbang sil mi ni akenguvah ahung dingin;" 
Acts1:11 Miteni chun, Nangho Galilee gam miho, ibola nadin uva van lam navet jinguham? Hiche Jesu nangho koma kona van'a kilatou hi, van'a akaltou namu bang banguva hi hung ding ahi, ati lhone." 
Acts1:12 Chutah-in Olivet molsanga kon chun Jerusalem'a akiletaove; hichu Jerusalem komcha ahin cholngah ni lampi bou ahi. 
Acts1:13 Chuin alhunun, aumnao indan chungnunga chun aluttou taove. Peter, le Jacob, John le Andrew, Philip le Thomas, Bartholomew le Matthew, Alphaeus chapa Jacob le Zealot Simon, chule Jacob chapa Judas; hicheng chu ahiuve." 
Acts1:13 Chuin alhunun, aumnao indan chungnunga chun aluttou taove. Peter, le Jacob, John le Andrew, Philip le Thomas, Bartholomew le Matthew, Alphaeus chapa Jacob le Zealot Simon, chule Jacob chapa Judas; hicheng chu ahiuve." 
Acts1:13 Chuin alhunun, aumnao indan chungnunga chun aluttou taove. Peter, le Jacob, John le Andrew, Philip le Thomas, Bartholomew le Matthew, Alphaeus chapa Jacob le Zealot Simon, chule Jacob chapa Judas; hicheng chu ahiuve." 
Acts1:14 Hiteho chengse chu numei phabep toh, Jesu nu Mariam toh, asopiteho toh, lungkhat tah-in taona le ngehna ajomjing taove." 
Acts1:15 Hiche nikho lai chun Peter seijui ho lah-a adingdoh-in (mipi akikhoma chu mi jale somni jen ahiuve,)" 
Acts1:16 Sopiteho, Jesu manho lamkaija pang Judas chungchang thudol, Lhagao Thengin David kama aseisah Pathen lekhabua thu chu guilhung ding mong ahi;" 
Acts1:17 Ijeh-inem itile ama chu eiho lah-a kisimtha ahin, chule hiche lhacha natohna mun jonghi changa ahi." 
Acts1:18 Tun heche mipa hin khan gitlou man sumin leimun khat alamin, akhupbon achun, atumpi apohkeh-in, chule agil jouse ahungdoh tan ahi." 
Acts1:19 Hiche thuhi Jerusalem'a cheng jousen ahesoh keije; hiti chun amaho paovin chuche leimun min chu Aceldama asahtaove; hichu thisan lei tina ahi. 
Acts1:20 Ijeh-inem itile Labu-a, Ama chenna mun chu agoh keuvin umhen, chua chun koima cheng hihhen; chule apanmun chu midang changhen, tin akisune." 
Acts1:21 Hijeh chun, Pakai Jesu eiho lah-a achele ahungleh phatlai sungse," 
Acts1:22 John'in baptize achansah-a pat, Pakai Jesu eihoa kona lahtouva aum ni geija ikiloi khompiu hiche miho lah-a khat hi, ama thodoh kit hettohsah-a eipanhu diuva lhentei ngaiding ahi, ati." 
Acts1:22 John'in baptize achansah-a pat, Pakai Jesu eihoa kona lahtouva aum ni geija ikiloi khompiu hiche miho lah-a khat hi, ama thodoh kit hettohsah-a eipanhu diuva lhentei ngaiding ahi, ati." 
Acts1:23 Chuin mi ni, Barsabas atiu Joseph (amin chom Justus), le Matthias chu alheng doh-un ahi." 
Acts1:24 Chuin amaho ataovun, Vo mijouse lung hesoh Pakai, hiteni koijoh hi" 
Acts1:25 Chonset jala Judas'in ama mun'a achena dinga alha hiche lhacha na le solchah panmun chu lo dinga nalhenem neivet sah-un, atiuve." 
Acts1:26 Chuin amahon vang asanun ahile, avang sanu chu Mathias chunga achutan; hitichun ama chu solchah somlekhat chutoh akisimtha tai." 
Acts2:1 Chule Pentecost ni lhingkeija ahunglhun phatnin, abonchauvin lungkhat tah-in munkhatna ana umkhomun ahi;" 
Acts2:2 Chuin phulou helouvin van'a konin hui hattah nung gin tobang ahung gingin, atounau in chu adimsoh jengin ahi." 
Acts2:3 Chuin meikong bangin lei ahung kilah-in, akikhen jal-in, alu chung cheh uva achongin ahi." 
Acts2:4 Chuin amaho abonun Lhagao Theng adimset taovin, Lhagaovin aseidohsah bangun paochom paochomin thu asei pantaovin ahi." 
Acts2:5 Hichea chu vannoi leiset gamtina chitin namtin lah-a kona hou gut Juda miho Jerusalem'a umuva ahi. 
Acts2:6 Chuin chuche thu akiseithang phat chun mipi ahung kikhomun, amitakipmin ama ama pao cheh-a thukisei ajah jeh-u chun, alung kichih lah jengun ahi." 
Acts2:7 Chuin amaho chun adatmouvin kidang asauvin, khatle khat akihouvun, Veuvin, thu seiho hi abonchauva Galilee gam mi hilou hiuvem?" 
Acts2:8 Chule i-atile eihon amikipmin ipenna gam cheh paova thu kisei ijah-uham? 
Acts2:9 Eihola abang Parthia mi, Media mi, Elam mi ihiuvin, abang Mesopotamia gama cheng, Juda gamale Cappadocia gama cheng, Pontus gamale Asia gama cheng," 
Acts2:10 Phrygia le Pamphylia gama cheng, Egypt gama cheng, chule Cyrene gam vela Libya gama cheng ihiuvin; abang Rome'a kona hung kholjin, Juda ho le Juda chona chonho," 
Acts2:11 Crete mile Arabia gam mi ihiuvin: ahivangin eima pao cheh-a Pathen thilbol loupi thu aseiju thakhat jah-in ijauvin, atiuvin ahi." 
Acts2:12 Chuin abonchau chun kidang asauvin adatmo lheh jengun, Itina ahidem, tin khatle khat akidongto taovin ahi." 
Acts2:13 Ahivangin adangho chun ajontaijun, Hiteho lengpiga twithah khama hiuva hi, atiuve." 
Acts2:14 Ahin Peter somlekhat chutoh adingin, aw sangtah-in asamin, ajah uva, Juda gam mite le Jerusalem'a chengho, nanghon nabon chaovin hiche hi heuvin, chule kathusei lungna changin ngaijun." 
Acts2:15 Ijeh-inem itile hiteho hi nangho ngaito banga lengpitwi khama ahipouve; tu hi vai ahinalai bouve; 
Acts2:16 Ahin hiche hi Joel themgaovin anasei; 
Acts2:17 Ni nunungle hiti ding ahi, tin Pathen'in aseije Mi jouse chunga kalhagao kabuh lhah ding; nachapa teo le nachanu teo vin gaothu aseidoh dingu, nakhangdong houvin mu aneijuva, na-upa houvin mang amat dingu ahi." 
Acts2:18 Ahi, hiche niteng chule kasoh pasal hole kasoh numei ho chunga jong Kalhagao kabuh lhah ding, chule amahon lhagao thu aseidoh dingu ahi." 
Acts2:19 Chule van'a thil kidang dang, noi leisetna melchihna ho; thisan, mei, meikhu kamusah ding;" 
Acts2:20 Pakai nikho loupitah le min thangtah chu ahunglhun masanga; Nisa chu muthim soh-a, Lha thisan soh ding ahi." 
Acts2:21 Chule hiti ding ahi, Koi hijongle Pakai mina tao chan chu huhhing-a umding ahi, tia aseichu guilhunga ahibouve." 
Acts2:22 Nangho Israel mite, hiche thuhi ngaijun: Nazareth Jesu, Pathen'in amanchah-a nalah uva, bolmo kidang, datmo umho, chule melchihna ho abola kona chu Pathen'in nangho henga aphotchet ahin, hichu nanghon naheuve." 
Acts2:23 Ama chu Pathen'in ageltohsa le ahet masahsa bangin pehdoh-in aumtan ahile, nanghon namanun, lungsetna beihel khutho chun thingpellah nakhen beh-un, nathat taove." 
Acts2:24 Ahin thina-in ama chu atuhden hoi ahilou jeh chun, Pathen'in thina-in akan chu asutlhap peh-in, akai thoutai." 
Acts2:25 Ijeh-inem itile David'in ama thudola chun, Keiman Pakai chu kamaikoh-a kamu jinge, Ajeh chu keima kalon louna dingin, kakhut jet lamah aume." 
Acts2:26 Hijeh chun kalung akipah-in, chule kalei athanome; chuche kalval chun katahsa jong kinema cholnga ding ahi;" 
Acts2:27 Ajeh chu nangman kalhagao damuna nadalhah lou ding, namitheng jong mon mangna namusah louding ahi." 
Acts2:28 Nangman keima hinna lampi neihetsah ahitan, namaiso-a kipana neidip ding ahi, tin anaseijin ahi." 
Acts2:29 Sopiteho, iphung bulpiu David thuhi olmo louhelin najah uva kasei theije, ama chu athin, akivuijin abuikhuh tu geijin ilah uva aum jinge." 
Acts2:30 Ama chu themgao ahijeh-in, tahsalam dola ataiguija kona alaltouna-a toudinga Christa chu ahin tundoh ding ahi tia, Pathen kihahsela athutep chu ahen;" 
Acts2:31 Chutia chu khonung thu ahet masah jeh chun Christa thokit ding thu aseijin, thikhol khul'a dalhah denin aumpoi, alongin jong mon mangna amupoi, tia asei ahi." 
Acts2:32 Hiche Jesu chu Pathen'in akaithou kittan, ahetoh-a keiho kabonchao kahiuve." 
Acts2:33 Hijeh chun Pathen khut jet lamah choisangin aumin, athutepsa Lhagao Theng chu a-Pa-a konin amun, hichu ahin buhlhah-a, tu-a namu-u najah-uhi ahi." 
Acts2:34 David chu van'ah akalpoi, ahivangin amatah-in hiti hin aseije, Pakai chun ka Pakai jah-a, Kakhut jet lamah tou jingin," 
Acts2:35 Keiman namelmaho nakeng chotpha kaneisah masangsen, ati." 
Acts2:36 Hijeh chun Israel insung mi jousen kichentah-in heuhen, hiche Jesu nanghon thingpel'a nakhetbeh-u chu, Pathen'in Pakai le Christa-a atun ahitai, ati." 
Acts2:37 Amahon thu hicheng chu ajah phatnun, alungu hema kisun abangin, Peter le solchah dangho jah-a, Miho chule sopite, keihon ipi kabol dingu ham? atiuve." 
Acts2:38 Chuin Peter'in ajah uvah, Nalung heijun, chule chonset suhbeinan Jesu Christa minin nabonchaovin baptize changcheh-un, chule Lhagao Theng kipe-a hi nachan dingu ahi." 
Acts2:39 Ijeh-inem itile thutep chu nangho dingle nachateo ding, chule gamlatah-a umho, Pakai i-Pathen'un ama henga akou dingho jouse dinga ahi, ati." 
Acts2:40 Chule thu dang dang tamtah ahettohsah-in, chule amaho chu atilkhouvin, Tulai khang lung gilou ho-a konhin kihuh doh-un, ati." 
Acts2:41 Chutah chun kipahtah-a athu jop chanchu baptize achang taove; chule hiche nilele chun amaho chu mi sangthum jenin abetauve. 
Acts2:42 Chuin amaho chu solchah ho thuhila jong, kithokhomin jong, changlhah semkeh-in jong, chule taovin jong gunchu tah-in apang det jingtaove." 
Acts2:43 Hichun mitin chunga kichatna ahungchun; chule solchah ho chun thil kidang tamtah le, melchihna aboltauve." 
Acts2:44 Chule atahsan jouse chu aum khomun, thil jouse neilhangin aneijun:" 
Acts2:45 Chule anei agouhou le athilkeovu ajoh-un, abonchauvin angaichat akin tohkhambep cheh-in akihom jiuvin ahi." 
Acts2:46 Chule niseh-in lung khattah-in houin'ah gunchu tah-in aumdet jingun, in tina changlhah asemkeh-un, kipahle lung khatseh pun an anejiuvin," 
Acts2:47 Pathen avahchoijun, chule mi jouse lungdeijin aumun ahi. Chuin Pakaiyin huhhing-a umho chu niseh-in houbung'a chun abe jingtan ahi." 
Acts3:1 Ni khat Peter le John tao phatnin, hichu ni kihei ahin, houin'a achetou lhonin ahi." 
Acts3:1 Ni khat Peter le John tao phatnin, hichu ni kihei ahin, houin'a achetou lhonin ahi." 
Acts3:2 Chuin mi khat anu sunga apena elbaija peng ahinpouvin, houin alut jouse henga khut adoa thil akithum dinga, houin'a kotkhah hoi atiuva chu nisehle akoijiu ahi;" 
Acts3:3 Ama chun Peter le John houin'a alut ding lhon amu phatnin, thil eikipele tin anathumin ahi." 
Acts3:3 Ama chun Peter le John houin'a alut ding lhon amu phatnin, thil eikipele tin anathumin ahi." 
Acts3:4 Chuin Peter'in ama chu ave changmelin John toh ahin, Keini neive lhonin, ati." 
Acts3:4 Chuin Peter'in ama chu ave changmelin John toh ahin, Keini neive lhonin, ati." 
Acts3:5 Hichun aman ikhat mu akinemin lung lut tah-in avetan ahi. 
Acts3:6 Ahin, Peter'in, Dangka sana kaneipoi; ahivangin kaneisun penge: Nazareth Jesu Christa minin thoudoh-in lang lam jottan, ati." 
Acts3:7 Chuin aman akhut jetnin amanin, akai dingin ahile, chupettah chun akengphang le a-ah khomit guho ahatdohtai." 
Acts3:8 Hichun amapa chu akichomin adingin, lam ajotnin, amani chutoh houin'ah alutnin; avahlen, akichom akichomin, Pathen avahchoijin ahi." 
Acts3:9 Chuin mi jousen avalea Pathen avahchoi chu amuvin; 
Acts3:10 Chule houin Kotkhah hoi phunga touva khut dopa chu ahi aheuvin; chule achunga thil soh chu kidangle datmo um asa lheh jengun ahi. 
Acts3:11 Chuin elbai akidamsah pan Peter le John atuhpet chun, miho jouse chun kidang asa behseh-un, Solomon kempum atiuva chun ahenguva ahung lhai khomun ahi." 
Acts3:11 Chuin elbai akidamsah pan Peter le John atuhpet chun, miho jouse chun kidang asa behseh-un, Solomon kempum atiuva chun ahenguva ahung lhai khomun ahi." 
Acts3:12 Chuin hichu Peter'in amu phatnin miho chu adonbutnin, Vo nangho Israel mite, ibola hichepa chunga hi kidang sa-a nahiuvem? Ole keihon keiho thahat le houdih vanga ama hi lam kajotsah theijuva nangaitouva, neivet vet jenguham?" 
Acts3:13 Abraham, Isaac, Jacob Pathen, ipu ipateu Pathen'in achapa Jesu chu achoi-at ahi; ama chu nanghon napedoh-un, Pilate angsung tah-a aman lhadoh dinga agotsan jongin napedoh jengui." 
Acts3:14 Ahi, nanghon Athengpa le Chondihpa chu naleh doh-un, tolthat joh chu nalhadoh pehna dingun nathumun," 
Acts3:15 Hinna Bulpi chu nathat taove; ahinla ama chu Pathen'in athiho lah-a konin akaithou kittan; ahetoh keiho hi kahiuve. 
Acts3:16 Chule ama min tahsan vanga amin chun nanghon nahet jingule namu jingu hichepa hi ahatsah ahitai: ahi, Ama-a kona tahsan chun hichepa hi nangho jouse mitmu-a adamsah hel ahitai." 
Acts3:17 Chule tun, sopite, hichu nahetlou jeh uva nangho le navaipo pipuhovin nabolu ahi kahei." 
Acts3:18 Ahivangin Pathen'in athemgaoho jouse kama aseisah, Christa chun gim genthei athoh ding ahi, ati chu hitia hi aguilhunsah ahibouve." 
Acts3:19 Hijeh chun nachonset nao chulmanga aum theina dingin nalung heijun, hung kilehei kitnun, chutile Pakai anga konin haldohna kiledohna phat chu hung lhung theijin tin;" 
Acts3:20 Chule naheng uva aphondohsa Christa Jesu chu naheng uva ahinsol thei ding ahi. 
Acts3:21 Amavang imajouse akiledohsah kit phat kahse-a chu, van'in ama chu alahlut tahdi ding mong thu ahi; hiche thuhi Pathen'in atil abula patna athemgao thengho kama ahin seisahpeh ahi." 
Acts3:22 Mosi'n apu apateu jah-a, Pakai Pathen'in keima eitundoh banga hi, nangho dinga nasopiteu lah-a khat themgaova atundoh ding ahi; ama chun najah uva thu asei jouse chu nangai dingu ahi." 
Acts3:23 Chule hiti ding ahi, koi hijongle chuche themgao thusei ngailou lou chu miho lah-a kona kisumanghel ding ahi, ati." 
Acts3:24 Ahi, themgaoho jousen, Samuel'a pat anunga abanjom chengsen jong, thusei jousen tulai thusoh umchan ding hi anasei masatnu ahi." 
Acts3:25 Nangho themgaoho le Pathen'in napu napateu atepna thutep chate chu nahiuve, Pathen'in Abraham jah-a, Nangma chilhah-a kona vannoi leiset phung jouse phatthei chang ding ahi, tia atep chu." 
Acts3:26 Pathen'in achapa Jesu chu akaithouvin, nagitlou nao chengseova kona lehei dingle, phatthei chansah dingin, nangho henga ahinsol masapenin ahi, ati." 
Acts4:1 Chuin miho jah-a athusei pet lhonin, thempuho, houin vaipopa, chule Saddukai ho chu achung lhonah achuvin," 
Acts4:2 Mi thu ahilhon le, Jesu vanga athi lah-a kona thokit thu ahil lhon jeh chun, alungphamo lheh jengui." 
Acts4:3 Chuin amani chu amanun, nilhah ahitah jeh chun, ajinga dingin mihenna in'ah akhumtaove." 
Acts4:4 Ahivangin athu jaho mi tamtah-in atahsanun; chule amijat chu sangnga jen ahiuve. 
Acts4:5 Chuin ahitin ahi, ajingin avaipoho chengseutoh, a-upaho chengseu, chule danthu sunho," 
Acts4:6 Anna thempu chungnung toh, Caiaphas, John, Alexander, chule thempu chungnung inkote chengse toh Jerusalem'a akikhom khomun ahi." 
Acts4:6 Anna thempu chungnung toh, Caiaphas, John, Alexander, chule thempu chungnung inkote chengse toh Jerusalem'a akikhom khomun ahi." 
Acts4:7 Chuin alailung uvah amani chu atungun, Ipi thuneina le koi mina hiche hi nabol lhonham, tin adongui." 
Acts4:8 Chutah-in Peter Lhagao Thengin adimsetnin ajah uva, Nangho, miho chunga vaipoho le Israel upaho," 
Acts4:9 Tunia hiche michatmo pa phatna dinga thilpa kibol thua, hichepa ipi-a iti kiboldam hela hitam, tia eikidonga ahitah-a ahile," 
Acts4:10 Nabonchaovin kihet cheh-un, chule Israel mi jousen hecheh hen, nanghon thingpel'a nakhetbeh-u Nazareth Jesu Christa, Pathen'in athiho lah-a kona akaithou, ama mina chu ama hi na-ang uva dama dinga ahitai." 
Acts4:11 Nangho insahon nadei mouva napaiju song, aninga apipena panga chu, ama hi ahi." 
Acts4:12 Chule koima dangah huhhingna aumpoi; ijeh-inem itile vannoi'a mihemte lah-a huhhing-a iumna dinguva kipe-a min dang aumpoi, ati." 
Acts4:13 Chuin Peter le John hakatje chu amu phatnun, lekha themlou ahi lhonle mimol ahi lhon chu aheuvin, adatmo lheh jengui; chule amani chu Jesu toh kivopsa ahi lhon chu ahedoh taove." 
Acts4:13 Chuin Peter le John hakatje chu amu phatnun, lekha themlou ahi lhonle mimol ahi lhon chu aheuvin, adatmo lheh jengui; chule amani chu Jesu toh kivopsa ahi lhon chu ahedoh taove." 
Acts4:14 Chule mi akiboldampa chu amahotoh adin khom jing chu amuvin, adounan imacha aseithei tapouve." 
Acts4:15 Ahivangin amaho chu akikhop naova kona chu achoma gaumdoh dingin asoldoh-un, amahole amaho akihouvun," 
Acts4:16 Hiche miho hi iba ilo dinguham? Amahon thil bolmo kidang datmotah abolu hila Jerusalem'a cheng mi jouse hetnin akiphong dohtan; eihon jongla ahipoi tin inel theipouve. 
Acts4:17 Hijongle hiche hi miho lah-a achal cheh cheh louna dingin, tukala Jesu mina hi thu asei kit louhelna dingun hagih-in gihsal uhite, akitiuve." 
Acts4:18 Chuin amani chu akouvun, Jesu mina thu aseija asei louhelna dingule, mi ahil louhelna dingun akhamchah taove." 
Acts4:19 Ahivangin Peter le Johan in adonbut lhonin ajah uva, Pathen thu sanga nangho thu ngaijoh chu Pathen mitmu-a dihnam, nanghon geltoh-un." 
Acts4:20 Keiho vang thil kamu chengseu le kajah chengseu sei louvin kaum theipouve, ati lhone." 
Acts4:21 Chuin amahon agihsal kitleuvun alhadoh taove, mipi jeh chun talent pehnaje ahepouve; ijeh-inem itile thil kibol jeh chun mi jousen Pathen avahchoijun ahi." 
Acts4:22 Ajeh iham itile bolmo kidangtah kibolna-a kiboldam mipa chu kum somli chunga mi ahi. 
Acts4:23 Chuin akilhadoh phat lhonin, aloiho henga ahung lhonin, ajah uva thempu pipuiho le upaho thusei chu alhut lhonin ahi." 
Acts4:24 Chuin amahon hichu ajahtah-un, aw sangtah-in, lungkhat tah-in Pathen asamun, Vo Pakai, nangma vanle lei chule twikhanglen, chule asunga um jouse sema Pathen nahi;" 
Acts4:25 Nangman nalhacha David kamsunga, Namtin vaipi ibola lunghanga hiuvam? chule ibola mihon mohthil angaitou ham?" 
Acts4:26 Pakai le a-Christa chunga chun, Leiset chunga lengho apang golun, Chule avaipoteu akikhomui; tia nasei dohsah ahi." 
Acts4:27 Atahbeh-in, nangma thaonu nalhacha Theng Jesu dounan, Herod le Pontius Pilate, chidang namdangte toh Israel miho toh," 
Acts4:28 Hung guilhung dinga nakhutle nalung thimin agonmasah chengse chu boldingin akikhomun ahi. 
Acts4:29 Tun, Pakai, ami gihsalnao hi vetan; chule nasohte hin hakat tah-a nathu aseina dingun;" 
Acts4:30 Nalhacha Theng Jesu mina melchihna le bolmo kidang dang abolna dingun, mi damsahna dingin nakhut lhangin atiuve." 
Acts4:31 Chuin amaho atao jouvun, akikhopnao chu ahung kilingin, abonchauvin Lhagao Thengin adimun, hakattah-in Pathen thu aseitaove." 
Acts4:32 Chuin mipi atahsan chengse chu lungkhatle thakhat ahiuvin; khatchan jong anei chu keija tum ahi tilouvin; thil jouse abonchan neilhangin aneitauve. 
Acts4:33 Chuin solchah ho chun thahat chungnung tah-in Pakai Jesu thokit thu ahettohsah jiuvin; abonchauva chungah lungsetna nasatah aumtan ahi. 
Acts4:34 Alah uva jong koima alhasama aumpouve; ajeh chu gam ahiloule in nei jouse chun ajoh-un, chule athil joh manhou chu achoijun," 
Acts4:35 Solchah ho keng bulah ahung koijiuvin, akin toh khambep cheh-in akihom jiuvin ahi." 
Acts4:36 Chuin Levi phung mi, Cyprus twikol gam mi Joseph, solchah hon Barnabas asah-u (hichu lungmonna chapa tina ahi) chun," 
Acts4:37 Lou ching khat anei chu ajoh-in, sum chu achoijin solchah ho keng bulah ahung koijin ahi." 
Acts5:1 Ahin mi khat amin Anania kitipa chun a-inneipi Sapphira toh anei khat ajoh lhonin," 
Acts5:2 Aman alang akikoijin, hichu a-inneipin jong ahet ahin, alang chu ahin choijin solchah ho keng bulah ahung koijin ahi." 
Acts5:3 Ahinla Peter'in, Anania, ibola gam man chu alang kikoija, Lhagao Theng najoulhep dinga Satan'in nalung sung alodim hitam?" 
Acts5:4 Aum laija chu nanga tum hilouham? Chule najoh nunga jong chu nangma thu neina-a um hilouham? Ibola hitobang hi lunga vop nahim? Nangman mi najoulhep ahipon, Pathen najoulhep ahibouve, ati." 
Acts5:5 Chuin thu chucheng chu ajah jah chun Anania chu alhun athitai. Chuin aja jouse chunga chun kichatna nasatah achutan ahi. 
Acts5:6 Chuin gollhangho akipat doh-un atomun, apudoh-un, agavui taove." 
Acts5:7 Chuin chuche jou nidan thum tobang nungin a-inneipi chu thilsoh umchan hepha louvin, ahung lutjelin ahi." 
Acts5:8 Chuin Peter'in adonbutnin, ajah-a, Hijat manseh bouva hi gam chu najoh lhonham? atile amanun, Ahi, hijatbou chu ahi, ati." 
Acts5:9 Ahinla Peter'in amanu jah-a, I-atile Pakai Lhagao patep dinga naki thukop lhon hitam? Ven, na-inneipu vuiho kot bul ahung geitaove; amahon nang jong naputdoh dingu ahi, ati." 
Acts5:10 Chuin amanu chu chupettah chun akeng bulah alhun athipaitai. Chuin gollhangho chu ahung lut ule amanu athi chu ahung mu uvin, apudoh kitnun, a-inneipu komah agavui taove." 
Acts5:11 Chuin houbung pumpi chungle chucheng thu jaho jouse chungah kichatna nasatah achutan ahi. 
Acts5:12 Chule mipi ho lah-a melchihna le thil kidang tamtah solchah ho khutna konin akibol jengtan ahi. Amaho chu lungkhat tah-in Solomon kempum'a chun aumun ahi. 
Acts5:13 Ahin midang koimachan amaho lah-a lhah ding chu angapchapon ahi: ahinla mipin amaho chu avesang lheh-ui. 
Acts5:14 Chule atahsana numei le pasal Pakai henga akibelap jengun; 
Acts5:15 Chutitah chun Peter avale komle ale beh mi phabep chunga achuhna dingin, damlouho khosung lamlenah ahinpouvin jalkhun le talaijah alupsah jiuvin ahi." 
Acts5:16 Chule Jerusalem kimvela khopiho-a konin mipi chu ahung khomun, adamlouho le lhagaoboh bolgimho ahinpuijun ahile, abonchau chun boldamin aumjitaove." 
Acts5:17 Ahin thempu chungnungle aloiho jouse (amaho chu Saddukai loi ahiuvin), lunghan nan adimun," 
Acts5:18 Akipat doh-un, solchah ho chu amanun, jalhang henna-a ahentauve." 
Acts5:19 Ahinla jan-in Pakai vantil'in kot ahongin, amaho pamah apuidoh-in, ajah uva," 
Acts5:20 Cheovinlang houin'ah gadingun, hiche hinna thu jouse hi miho gahilun, ati." 
Acts5:21 Chuin hichu ajah phatnun, ajing khovah matah-in houin'a alut paijun athu ahiltaove. Ahin thempu chungnung chu aumpi aloihotoh ahungin, houvaipoloile Israel chate a-upaho chengseu akou khomin, khatteho chu gapui dingin songkul in'a chun mi asoltan ahi." 
Acts5:22 Ahinla sottol hochu ahunguva songkul sunga ahung mulou phatnun, amaho akileuvin ahenguva," 
Acts5:23 Songkul inla bitkeijin akikhahchahnan, angahho jong kotphunga adin jingu kagatoh-un, kot kahonule asungah koima kamutapouve, agatiuve." 
Acts5:24 Chuin thempu chungnungle houin vaipo, chule thempu pipuihon thu hicheng chu ajah phatnun, hichea kon chun ipi ahung sohdoh tadem, tin achung changuvah alung dong lheh jeng taovin ahi." 
Acts5:25 Chuin mi khat ahungin ajah uva, Veuvin songkul'a nahenhou chu houin'ah adingun miho thu ahilui, ahung ti." 
Acts5:26 Chutah-in vaipo chu sottol hotoh akonun kangchan agapuijui; ajehchu miho chun songin eisep getnunte ti akichatnu ahi. 
Acts5:27 Chuin apuilut phatnun, amaho chu houvaipoloi ang sungah adinsah-un: chule thempu chungnung chun amaho chu adongin," 
Acts5:28 Hiche min hin mi hildaovin, tia hachang khama kakhamu nahiu hilouham? ahin veuvin, nathuhilu Jerusalem nadipsoh taove; chule hichepa thisan phu hi keiho chunga chuhsah dingin nagouve, ati." 
Acts5:29 Ahivangin Peter le solchah ho chun adonbutnun, Mihem thu sanga Pathen thua kanunjoh dingu ahi." 
Acts5:30 Ipu ipateu Pathen'in nanghon thinga nakhai uva natha-u Jesu chu akaithou tan ahi. 
Acts5:31 Ama chu Pathen'in Israelte lungheina dingle chonset ngaidamna dinga, Pipui le Huhhingpu hidinga akhut jetna achoisang ahitai." 
Acts5:32 Chule hitiho-a hi Ama dinga ahetoh-a keiho kahiuve; chule athua nungho dinga Pathen'in apeh Lhagao Theng jong chu ahi, atiuve." 
Acts5:33 Ahivangin amahon hichu ajahtah-u chun alungchang kikaldoh abang jengun, tha dingin agotauvin ahi." 
Acts5:34 Ahivangin houvaipoloi lah-a mi khat, Pharisai mi, amin Gamaliel, danthuhil, mijousen ajalheh ahin, adingdoh in, solchah ho chu chom chakhat soldoh dingin thu apetan ahi." 
Acts5:35 Chuin aman ajah uva, Nangho Israel mite, hiteho chunga nathil bol gotnu hi chingthei jun." 
Acts5:36 Ijeh-inem itile tumasang lai chun Theudas kiti mi khat asohdoh-in, ama chun milen kahi atin; ama henga chun mi ja li jen akaijin; chuin ama chu athat taovin ahile, athua nungho jouse chu acheh gamun, ima hilou asohtaove." 
Acts5:37 Hichepa jouma chun, min kisut laijin, Galilee gama Judas aumdoh kitleuvin, ahenga mi kimkhat aloimangin; ama jong chu amangthah-in, athua nungho jouse jong acheh gamtaovin ahi." 
Acts5:38 Chule tu-a kaseipeh nahiuve, Hiche miho-a kon khun kikhin dalun, limsah daovin; ijeh-inem itile hiche thil kingaito le thil kibola hi mihem phudoh ahile, suhmangin hung umnante." 
Acts5:39 Ahivangin Pathen'a kon ahile, sumangjou pouvin nate; ajole Pathen kidoupi hikha getnun nate, ati." 
Acts5:40 Chuin ama sei chu aphatsah-un, solchah ho chu akouvun, avovin, Jesu minin thu sei kit hihhelun tin akhamun, alhataove." 
Acts5:41 Hitichun houvaipoloi anga kon chun achedoh-un, Amin jala jachatna thoh dinga kiloma sim ahi jeh-un, akipah lheh-un ahi." 
Acts5:42 Chuin niseh-in houin le in tinah Jesu Christa thuhil le seiphong atangdeh pouve. 
Acts6:1 Hiche lai chun seijui ho amijat apunbe cheh cheh phatnun, niseh thil kihoma ameithaiteu adon lou jeh-un, Hebrew ho chunga Greek gam Juda ho aphun taovin ahi." 
Acts6:2 Chuin somleni ho chun seijui mipi chu akou khomun, Keihon Pathen thu pailhah-a anneh thulam jeng kangaito dingu chu adol ahipoi." 
Acts6:3 Hijeh chun, sopite, hiche kina hi kapansah thei dingu, nalah uva konin seiphat chang, Lhagao Theng le chihna dimset mi sagi lhengdoh-un;" 
Acts6:4 Ahin keiho vang taona le thu lhacha-a kapandet jing jeng dingu ahi, atiuve." 
Acts6:5 Hiche thua chun mi jouse chu alunglhaijun, tahsan le Lhagao Thenga dimset Stephen toh, Philip toh, Prochorus toh, Nicanor toh, Timon toh, Parmenas, chule Juda chona chon Antioch kho-a Nicolas, hicheng chu alheng doh-un," 
Acts6:6 Solchah ho angah adinsah-un; chuin atao jouvun, achunguvah akhut angam taove." 
Acts6:7 Chuin Pathen thu chu ahung chaljal tan, chule Jerusalem'a seijui ho amijat hapunin apung lhehjeng taovin; thempuho jong tamtah tahsan thun anung taovin ahi." 
Acts6:8 Chuin Stephen chu tahsanna le thilboltheina dimin, mi lah-a thil kidang le melchihna loupitah aboljin ahi." 
Acts6:9 Ahivangin Libertine kikhopna atiu kikhopna-a miho phabep, (Cyrene mi, Alexandria mi, chule Cilicia mihole Asia gam miho) akipat doh-un, Stephen chu akinelpi taove." 
Acts6:10 Ahivangin aman Lhagao le chihna-a athusei chu anelthei tapouvin ahi. 
Acts6:11 Chuin amahon mi atilgu uvin, Hichepa hin Mosi le Pathen ataitom kajauve ati sah-un ahi." 
Acts6:12 Chuin amahon mipi ho, upaho, chule danthu sunho chu atilseuvin, Stephen chunga achuvin, amanun, houvaipoloi henga akaijun ahi." 
Acts6:13 Amahon hettohsah lhem asemun, hicheho chun, Hichepa hin hiche Intheng hile dan hi tanglouva ataitomjia;" 
Acts6:14 Hiche Nazareth Jesu hin hiche Intheng hi aphet lhah-a, Mosi danthu peh hi abol lamdang ding ahitai, tia asei kajauve, atiuvin ahi." 
Acts6:15 Chuin vaihom na-a touho jouse chun, amachu ave veuvin ahile, amaiso vantil maiso bangin amuvin ahi." 
Acts7:1 Chuin Thempu chungnung chun, Hiche thuho hi atahbeh ham? ati." 
Acts7:2 Chuin Stephen'in, Sopite le pate, ngaijun: Ipuluiju Abraham Haran kho-a achen masanga Mesopotamia gama aum laijin, loupi Pathen ahenga akilah-in ajah-a," 
Acts7:3 Nagam sunga kon le na-insung mite lah-a konin kipatdoh-in, chule keiman kavetsah ding gama hungin, ati." 
Acts7:4 Chutah-in ama Chaldia gama konin ahungdoh-in, Haran'ah achengtan ahi; chuin hia kon chun apa thi nungin, Pathen'in, tu-a nachennao, hiche gama hin achenlut sahtai." 
Acts7:5 Ahin chua chun Pathen'in akengto ngapna kham jong mun alo ding apepoi. Ahivang chun amale anunga asonho geijin alo dinguva kapeh ding ahi tin, chapa anei loulai peh chun athutep tan ahi." 
Acts7:6 Chuin Pathen'in, asonho chu hetlou gama pem ding, chule amahon soh-a aloilut dingu, chule kum jali jen kinomsahna anei dingu ahi, tin anaseijin ahi." 
Acts7:7 Chule asohchan nateu vaipi chu keiman athu-u katan ding; chuche joule hung potdoh uva, hiche kom mun'a hi keima eijen dingu ahi, ati." 
Acts7:8 Chuin kitepna cheptan thu apen; chutichun Abraham'in Isaac ahingin, aniget nin achep atanin; chuin Isaac chun Jacob ahingin, Jacob'in pului somleni chu ahingin ahi." 
Acts7:9 Chuin puluiho chun Joseph chunga thangset abolun, Egypt gama ajoh mangun; ahinla Pathen'in ama chu aumpin," 
Acts7:10 Agim agentheina jouse-a konin ahuhdoh-in, Egypt lengpa Pharaoh ang sungah khotonale chihna apen, chuin aman Egypt gam chungale, ama insung jouse chunga gamvaipon apansahtai." 
Acts7:11 Chuin Egypt gam sung jousele Canaan gama kel alhan, gentheina chungnung tah alhungin ahile; ipului teovin neh ding amu tapouvin ahi." 
Acts7:12 Ahivangin Jacob chun, Egypt gama anneh aume ti ajah jah-in, ipu ipateu chu amasa penin agah soldoh-e." 
Acts7:13 Chuin aniveina-in Joseph chun asopite chu akihetdoh sahtan ahile, Joseph insungmi chu Pharaoh hetchenin aumtai." 
Acts7:14 Chuin Joseph'in mi asolin, apale a-inkote abonchan mi somsagi le nga chu ama heng lamah agakou sahtai." 
Acts7:15 Chuin Jacob Egypt lama achesuh-in; chuin athitan, ipu ipateu jong athi taove;" 
Acts7:16 Chuin alongu chu Shechem'a apo galkaijun, Abraham'in Shechem'a Hamor chapatehoa kona dangka-a achoh lhana chun alupsah taove." 
Acts7:17 Chuin Pathen'in Abraham athutep chu aguilhun aphat alhin konin, miho chu Egypt gama apungun atamcheh atamcheh jengun," 
Acts7:18 Joseph hephalou leng chom khat Egypt gam chunga avaipoh gei chun. 
Acts7:19 Hichepa chun ivaiju dohathemin abolin, ipu ipateu chu abol gentheijin, achasen hou chu ahin louna dingin apaidoh sah jin ahi." 
Acts7:20 Hiche lai chun Mosi apengin ahile, Pathen'a dingin ahoi lheh jengin; apa in'ah lha thum avah-un;" 
Acts7:21 Chuin ama akoidoh phatnun, Pharao chanun akilahdoh-in, achapa dingin akivahtan ahi." 
Acts7:22 Chuin Mosi chu Egypt miho chihna le themna jouse ahilun; chuin ama chu thu le thilbolin thahat tah ahitai. 
Acts7:23 Chuin ama chu kum somli alhin phatnin, asopiho Israelte chu gavil ding alunga aumtan ahi." 
Acts7:24 Chuin alah uva khat alam louhela bolgenthei thoh amun ahile ahuh-in, bolgenthei thohpa phu chu alan Egypt mipa chu avolih tai;" 
Acts7:25 Aman, Pathen'in ama khutna amaho chu ahuhdoh ding ahi chu asopiho chun henaovinte ati ahin; hinla amahon ahepouve." 
Acts7:26 Chuin ajingin alah uva mi ni akidelin ahile ama ahenguva agachen, suhcham ding agon; Vo miteni, nangni sopicha nahiuve; ibola nanghole nangho ahilouva nakiboltou ham? ati." 
Acts7:27 Ahivangin aheng akom ahilouva bolpa chun ama chu asondoh-in, Keiho chunga vaipole thutana koiham natunga?" 
Acts7:28 Jani-a Egypt mipa natha banga chu tha dinga neigot ham? ati. 
Acts7:29 Hiche aseija chun Mosi ajamin, Media gama apemin, chukoma chun chapa ni ahinge." 
Acts7:30 Chuin kum somli alhin phatnin, Sinai mol gamthipmah, Pakai vantil'in hamboh-a meikongin akimusah-in;" 
Acts7:31 Chuin Mosi'n hichu amu phatnin, athilmu chu kidang asan; chuin agavechen dingin agache naijin ahile, chua chun Pakai aw ahung gingin," 
Acts7:32 Keima napu napate Pathen, Abraham Pathen, Isaac Pathen, Jacob Pathen kahi, ati. Hichun Mosi akihot hot jengin ave ngam tapoi." 
Acts7:33 Chuin Pakai chun ajah-a, Nakenga konin nakengchot chu sutlhan; ijeh-inem itile nadinna mun chu mun theng ahi." 
Acts7:34 Egypt gama um kamite hesoh genthei chentah-in kamun, apenu kajan, ahuhdoh dinguva hung kumlha kahi; tun hungin nangma Egypt gamah solinge, ati." 
Acts7:35 Hiche Mosi, Keiho chunga vaipole thutana koiham natunga, tia aledohpa tah-u chu, Pathen'in hamboh-a akimusah vantil chu akithopin asemin, vaipo le huhdoh hikop dingin asoltan ahi." 
Acts7:36 Ama chun Egypt gamah, chule twikhanglen san le gamthipmah kum somli sungin thil kidang dangle melchihna abolin, amaho chu apuidohtai." 
Acts7:37 Pakai na Pathen'un nangho dinga, nasopiteu lah-a kona keima tobang themgao khat asodoh sah ding, athu nangaidiu ahi, tia Israel chate jah-a seija hiche Mosi chu ahi." 
Acts7:38 Sinai molsanga ajah-a thuseija vantil le ipu ipateu toh gamthip gama houbung'a umkhoma, chule eiho pehson ding hinna thu mu-a ama chu ahi." 
Acts7:39 Ipu ipateovin ama thua nun ding chu anom hih-un, ama asondoh-un, Egypt lama alungu aheijun," 
Acts7:40 Aaron jah-a, eilamkai dingu pathenho neisem peh-un; ijeh-inem itile Egypt gama kona eipuidoh uva Mosi la hoija itia ahi kahepouve, atiuve." 
Acts7:41 Chuin amahon hiche pet chun bongnou lim asemun, milim houna ding chun gan athatnun, amaho khut sema chun athanomun ahi." 
Acts7:42 Hijeh chun Pathen'in akiheimang sanin, van janelpi hou dingin amaho chu alhatai. Themgaoho lekhabua, Vo Israelte, gamthip gama chu kum somli sunga sa kithat le ganlha-a keima neihou jiuvem?" 
Acts7:43 Nanghon Molok Ponbuh le pathen Rephan ahsi hou dinga alim nasemu napoleji bouvui. Hijeh-a chu keiman nangho Babylon kal lampeh-a Katol mang ding nahiuve, tia kisei bang chu ahi." 
Acts7:44 Alim kigon namu bang bang chun houbuh san, tia Mosi hilpa thupeh dungjuija kisa hettohsahna houbuh chu, gamthip gama chu ipu ipateovin ananeiju ahi." 
Acts7:45 Chujouvin ipu ipateu le Joshua'in hichu aneisonpeh-un, ipu ipateu masang sanga Pathen'in anodohho vaipiho gam alo laiju chun apo lutpeh-un, David nikho lai geijin aumin;" 
Acts7:46 Ama chun Pathen mitmu-a deisahna amun, Jacob Pathen umna ding athumin;" 
Acts7:47 Ahinla in chu Solomon'in asahpeh jobove. 
Acts7:48 Ahi jeng vangin, Chungnung pen chu khutna kisa houin'a chun achengpoi; themgaovin," 
Acts7:49 Pakaiyin, Van katouna ahin, lei ka kengphang ngapna ahi; itobang in neisahpeh dingham? Kacholngahna mun hoikom ham?" 
Acts7:50 Thil jouse hi aboncha kakhut sem hilouham? ati, tia asei banga chu." 
Acts7:51 Nangho milouchal teho, lungsung le nakhanga chep tanlou teho, nanghon a-imatih chanin Lhagao Theng nadoudal jingui; napu napateu bol bang chu nanghon nabolui." 
Acts7:52 Themgao koipen chu napu napateu vin abolset lou umam? Chondihtah hung ding thu sei masaho athatgamun; tun amatah chu amatsah le athatnin nangho napangui; 
Acts7:53 chule vantil thupeh ahi tia nalah sonu danthu chu nanitpouve, ati." 
Acts7:54 Chuin thu chucheng ajahtah-un, alungchang kikaldoh abang jengun, aha agoi khumun ahi." 
Acts7:55 Ahivangin ama Lhagao Theng adimsetnin, van lam ave aven ahile, Pathen loupile, Pathen khut jet lama Jesu adin chu amun," 
Acts7:56 Veuvin, vanho akihona Pathen khut jet lama Mihem Chapa adin kamui, ati." 
Acts7:57 Ahivangin amaho hatah-in a-aosot jengun, akol asimun, thakhat tah-in anovin;" 
Acts7:58 Chuin khopam lama anodoh-un, songin asep aseptaove. Ahetohho chun Saul atiu gollhang khat keng khophang koma apon chengseu akoijun ahi." 
Acts7:59 Chutia chu amahon Stephen songa ase pettah-u chun ama ataovin, Pakai Jesu, kalhagao lan, ati." 
Acts7:60 Chuin adilsun hatah-in asamin, Pakai, hiche chonsetna hi amaho minin sun hih-in, ati. Chuin hiche chu aseijin a-imu damdel tai." 
Acts8:1 Saul jong chun athao chu aphatsah ahi. Chuche ni-a pat chun Jerusalem'a um houbung suhmangna dinga bolsetna khohtah aum pantan ahile, solchah ho chengse tailou adang chengse, Juda gamle Samaria gamah avahcheh taovin ahi." 
Acts8:2 Pathen'a kipetum ho chun Stephen chu avuijun hakan akauve. 
Acts8:3 Saul vang chun houbung suhmangna habolin abolin, intin-ah alutnin anumei apasal'in ajandoh-in, songkul'a akhum akhumin ahi." 
Acts8:4 Hijeh chun avahchehho chu gamtinah avahleuvin, thu chu ahille taove." 
Acts8:5 Chuin Philip Samaria khopi-a achesuh-in, ajah uva Christa chu aphongjal letai." 
Acts8:6 Chuin melchihna abol ho chu amuva athuseiho ajah phatnun, mipi chengse chun Philip thusei ho chu lungkhat tahle lunglut tah-in angaitaove." 
Acts8:7 Ajehchu lhagao boh vop mi tamtah-a konin lhagao bohho chu hapen nin apengun, ahung potdoh-un; chule langthi le elbai jong tamtah boldama um ahi." 
Acts8:8 Chuin chuche khopi sunga chun kipa thanop nasatah aumtan ahi. 
Acts8:9 Ahivangin hiche khopi-a chun amin Simon kiti mitpheldoi choi khat anaumin, ama chun milen khat kahi tia Samaria miho chu kidang satah-a anaumsah ahi:" 
Acts8:10 Amahon ama thu chu anangai lheh jengun, aneopena pat alenpen geijin, Hichepa hi Pathen thahat chungnung chu ahi, atiu ahi." 
Acts8:11 Sotpeh-a pat aman amitpheldoija amaho chu kidang satah-a aumsahsa ahi jeh-a, athu angai lheh jengu ahi." 
Acts8:12 Ahivangin Philip'in Pathen lenggam thu le Jesu Christa min ahillhang atahsan phatnun, anumei apasal'in baptize achang taove." 
Acts8:13 Chule Simon, amatah jongin atahsantan, baptize achan jouvin Philip toh aum khomjom lhonin, melchihna le bolmo thil kidang kibolho chu amun, kidang asa lheh jengin ahi." 
Acts8:14 Chuin Jerusalem'a um solchah hon Samaria mihon Pathen thu ajoptaove ti ajah phatnun, Peter le John agahsol taove." 
Acts8:14 Chuin Jerusalem'a um solchah hon Samaria mihon Pathen thu ajoptaove ti ajah phatnun, Peter le John agahsol taove." 
Acts8:15 Amani chu alhunsuh phat lhonin, Lhagao Theng achan theina dingun amaho ding chun ataopeh lhone;" 
Acts8:16 Ajehchu hiche geija chu alah uva khatchabeh chunga chu loulai ahin; Pakai Jesu mina baptize changmai maibou anahiuve. 
Acts8:17 Chutah chun alu chunguva akhut angam lhonin ahile, Lhagao Theng achang taove." 
Acts8:18 Chuin Simon'in solchah ho khut ngap vanga Lhagao Theng kipeh chu amun, amani chu sum peh agon," 
Acts8:19 Koi chung koi chung hijongle kakhut kangaple ama chu Lhagao Theng achan jeng jengna dingin, keima jong hiche thilboltheina hi neipeuvin, ati." 
Acts8:20 Ahivangin Peter'in ajah-a, Nangman Pathen thilpeh suma choh dinga nangaito jeh chun, nasum chu nangtoh manthan!" 
Acts8:21 Pathen mitmu-a nalungput adih lou jeh chun, hiche thua hin lhahna naneipoi, chan jong naneipoi." 
Acts8:22 Hijeh chun hiche nagitlouna-a konhin nalung heijin, nalung sunga gitlou natup chu angaidam theikhat le Pathen henga taovin." 
Acts8:23 Ajehchu Chonsetna khatveng vungna thinkha-a lhalutna, chule gitlouna-a kikan nahi chu kahedohtai, ati." 
Acts8:24 Chuin Simon'in adonbutnin ajah-a, Nathuseiho chu khatcha jong kachunga alhun louna dingin, Pakai henga neitao peh-un, ati." 
Acts8:25 Hiche chun amanin Pakai thu ahettohsah lhona asei jou lhonin, Jerusalem lama akile kit lhonin, Samaria kho tamtah-ah Kipana Thupha chu ahil lhangpeh lhontai." 
Acts8:26 Chuin Pakai vantil khatnin Philip jah-a thu aseijin, Kipatdoh inlang lhang lama Jerusalem'a kona Gaza jotna lampi-a khun chesuh-in; chumun chu gamthip ahi, ati." 
Acts8:27 Chuin ama akipatdoh-in achetai; chule veuvin, Ethiopia gama mi khat nukiso, Ethiopia lengnu Candace noija thunei chungnung tah, agou jouse chunga vaihom, Jerusalem'a Pathen hou dinga chea ahin;" 
Acts8:28 Akile kit lama kangtalai ja akitol puma themgao Isaiah lekhabu chu asim ahi. 
Acts8:29 Chuin Lhagaovin Philip jah-a, Khuche kangtalai khu naijin lang kiloipin, ati." 
Acts8:30 Chuin Philip ahenga alhaijin ahile, Isaiah themgao lekha chu asim ajan, ahengah, Nasim chu nahet nah-em? ati." 
Acts8:31 Chuin aman, Mi khattouvin eihilchet loule iti kahet thei dingham? ati. Chuin Philip chu kangtalai chunga kaldoh-a akoma tou dingin akoutai." 
Acts8:32 Amapan Pathen lekhabu anasim asimmun lai chu hiche hi ahi: Ama chu tha dinga kikai kelngoi bangin akaijun; kelngoi nou amul vouho anga hampoh louhela aum bangin, Ama jong akam kapoi." 
Acts8:33 Akineosah nalamin achunga thutan dih aki subeijin; akhang thu koiham aseiphong dinga? ijeh-inem itile leisetna kona ahinna asuhmangu ahi. 
Acts8:34 Chuin nukiso chun Philip adonbutnin, Themgao chun hiche hi koi thudola aseiham? Ama thudola aseiha, midang thudola aseiham? ati." 
Acts8:35 Chuin Philip akamkan, chuche Pathen lekhabua thua chun apanin, Jesu thu aseitan ahi." 
Acts8:36 Chuti chun lampi-a chu ache che lhonle, twi umna mun khat agei lhonin; chuin nukiso chun, Ven, hikoma twi aume; baptize kachanmona ding ipi umam ati." 
Acts8:37 Chuin Philip'in, nangman nalung pumpi-a natahsan le chang thei jin nate, ati. Chuin aman adonbutnin, Jesu Christa chu Pathen Chapa ahi ti katahsane, ati." 
Acts8:38 Chuin akangtalai chu angahsah-in, Philip le nukiso chu ani lhonin twijah akumlha lhonin, chuin Philip'in ama chu baptize achansah tai." 
Acts8:39 Chuin twija kona ahungdoh lhon phatnin, Pakai Lhagaovin Philip chu alhohmang tan ahile nukiso chun amukit tapon, kipah thanom tah-a achena dinga achepaitan ahi." 
Acts8:40 Philip vang chu Azotus khopi-a amudoh-ui. Chuin aman ajotpaijin, Caesaria alhun kahsen khopitinah Kipana Thupha chu ahillhang pehtan ahi." 
Acts9:1 Saul vang chu Pakai seijui ho gihsal le that dingin ahai haina laijin, thempu chungnung henga achen," 
Acts9:2 Chuche lampi tahsan chan chu koi hijongle amu mu numei jong pasal jong akana Jerusalem'a ahinkai theina dingin, Damascus-a kikhopnaho-a dingin lekha agathume." 
Acts9:3 Hichun achele Damascus kho alhun ding konin, phulou helouvin van'a kon vah khatnin avel asalvah soh jenge." 
Acts9:4 Chuin ama tolah alhun, chule ajah-a, Saul, Saul, nangin ibola suhmang dinga neibolset jingham? tia kisei aw ajan ahi." 
Acts9:5 Chuin aman, Pakai, nang koi nahim? ati. Chuin Pakai chun, Suhmang dinga nabolset Jesu chu kahi, nang dingin thihtul monghem lho ahahsai;" 
Acts9:6 Chule aman kithing pumle lungdong tah-in, Pakai ipi neibolsah nom em? atin ahi. Chuin Pakai chun ajah-a, Thouvin lang khopi sunga luttan; chule nabol ding nakiseipeh ding ahi, ati." 
Acts9:7 Chule alhonpiho chu pao louvin adingun, aw vang chu ajauvin mi koima amupouve." 
Acts9:8 Chuin Saul tolla kon chun athouvin, chuin amit ahasahle ima amutapoi. Hichun akhutnin akaijun Damascus'a chun apuilut taove." 
Acts9:9 Chuin khomu lou leh an ne lou twi don louvin ni thum aumin ahi. 
Acts9:10 Tun Damascus-a chu amin Ananias atiu seijui khat uma ahin; Pakai chun gaovin akimusah-in ajah-a, Vo Ananias, atin ahile, aman, Ven, Pakai, hikoma kaumnai, ati." 
Acts9:11 Chuin Pakaiyin ajah-a, Kipatdoh-in, Lamjang atiu khosung lamlena khun gachenlang, Judas in'ah Tarsus kho-a mi amin Saul atiu chu gaholin; ijeh-inem itile ven, ama atao pettah ahi;" 
Acts9:12 Chule aman mi khat amin Ananias ahunga, kho amu theina dinga alu chunga akhut angap amui, ati." 
Acts9:13 Ahivangin Ananias'in adonbutnin, Pakai, keiman chuche mipa umchan, Jerusalem'a nangma mithengho itobanga khoh-a abolsetje thu chu mi tamtah-a kona kajah ahitai;" 
Acts9:14 Chule hikoma jong nangma min pan jouse kan dinga thempu pipuiho-a kona thu anei ahi, ati." 
Acts9:15 Ahivangin Pakaiyin ajah-a, Chen: amakhu chidang namdangho henga, lengho henga, chule Israel chate henga kamin polutle dinga kamanchah lhen hija ahi." 
Acts9:16 Ijeh-inem itile aman keima min jala ichana genthei hesoh athoh ding ham kavetsah ding ahi, ati." 
Acts9:17 Chuin Ananias chu agachen, in'a chun alutnin, chuin alu chungah akhut angamin; Sopi Saul, nahunga lampia nakimusah Pakai Jesu chun kho namu theina dingle Lhagao Thenga nadimna dinga eihinsol ahi, ati." 
Acts9:18 Chuin chupettah chun amitna konin lip tobang ahung pullhan ahile kho amutai; chuin ama akipatdoh-in baptize achangtai. 
Acts9:19 Chuin an anen, atha ahattai. Chujouvin ni ijat-ham Damascus-a seijui ho toh aum khomtaove." 
Acts9:20 Chuin kikhopna intin-ah Christa chu Pathen Chapa ahi thudol ahillhang paitan ahi. 
Acts9:21 Chuin athusei ja jouse chun kidang asa lheh jengun, Jerusalem'a hiche min panho jouse sucheh-a chu ama hi hilou hija, Chule amaho chu kanchoma thempu pipuiho henga kailut dinga hikoma hunga hilou ham? atiuve." 
Acts9:22 Saul chula athahat akhang cheh cheh-in, hiche Jesu hi Christa ahi mong monge ti photchena aseijin, Damascus-a um Juda ho chu anel khupjin akisuh dongsah jitan ahi." 
Acts9:23 Chuin ni tamtah jouvin, Juda ho chu Saul that dingin akihousom taove." 
Acts9:24 Ahivangin agutuhnau chu Saul'in ahedohtai. Chuin amahon ama chu atha theina dingun sunle jan-in kotpiho jong chu angahjiuvin ahi; 
Acts9:25 Ahinla aseijuihon jan-in apuijun, bomin kul pangah akhailha taovin ahi." 
Acts9:26 Chuin ama Jerusalem alhunin, seijuiho toh kiloi ding agon ahile, amahon ama chu seijui khat ahi ti atahsan lou jeh-un, akichao vin ahi." 
Acts9:27 Ahin Barnabas'in apuijin solchah ho henga apui lutnin, ajah uva, Lampia Pakai amua, ajah-a thu asei, chule Damascus-a hakat tah-a Jesu min ahillhangle chu aseitan ahi." 
Acts9:28 Chuin ama amaho chutoh Jerusalem'a alutle apotleuvin," 
Acts9:29 Pakai Jesu minin hakattah-in ahillhanglen, chule Greek gam Juda ho chu anelkalin; ahinla amahon ama tha dingin agotauvin ahi." 
Acts9:30 Chuin sopiten hichu ahet phatnun, Caesaria-a apuilhasuh-un, Tarsus kho-a asolmang taove." 
Acts9:31 Chutichun Judah gam sungse-a, Galilee gam sungse-a, chule Samaria gam sungse-a houbung chu adet chehcheh-un, mongtah-in aumtaove; chule Pakai gingpuma hinkho mangin, Lhagao Theng lungmonsahna achangun, amaho apung tultul taovin ahi." 
Acts9:32 Chuin ahitin ahi, Peter gamtina avahle avahlen, Lydda'a um mitheng ho heng geijin agalhung suh tai." 
Acts9:33 Chukoma chun, mi khat amin Aeneas atiu, alangthi jeh-a kum get ajalkhuna lum agamudoh-in ahi." 
Acts9:34 Chuin Peter'in ajah-a, Aeneas, Jesu Christan nadamsah ahitai: thouvin lang nalupna kisemin, ati. Chuin chupettah chun ama athoudoh paijenge." 
Acts9:35 Chuin Lydda'a cheng jousele Sharon'a cheng jousen ama chu amuvin, Pakai lamah akihei taove." 
Acts9:36 Joppa-a chu seijui khat amin Tabitha atiu aumin, hichu Dorcas tina ahin, amanu chu thilphabol le mi thilpeh-a bulhingtah ahi." 
Acts9:37 Chule ahitin ahi, hiche laichun ama chu anan ahile athitai; chuin amahon asilun, indan chungnunga alupsah taove." 
Acts9:38 Chuin Lydda chu Joppa kom nai ahi jeh chun, seijui hon chua chun Peter aume ti ajauvin, geisang louva ahenguva ahung nadingin, ahenga mi ni asolun ahi." 
Acts9:39 Chuin Peter akipatdoh-in amani chutoh alhontai. Chuin alhunin amahon indan chungnunga chun apuijun; meithaiho jouse chu akimvela adingun kap pumin, Dorcas'in ahin laija abolpeh-u sangkhol le ponsil hochu avetsah-un ahi." 
Acts9:40 Ahivangin Peter'in amaho chu abonchauvin apotdoh sah-in, adilsun ataotai. Chuin along lama chun akiheijin, Tabitha, thouvin, ati. Chuin aman un amit ahinha sah-in; chuin Peter amu phat chun atoudoh tai." 
Acts9:41 Chuin aman akhut apen akaithou tai; chuin mithengho le meithaiho akouvin, amanu chu ahingin apetai." 
Acts9:42 Chuin hichu Joppa kho-a jouse chun ahesoh taovin, mi tamtah-in Pakai chu atahsan taove." 
Acts9:43 Chuin ahitin ahi, Peter chu Joppa kho-a savun sem Simon in'ah ni tamtah aumin ahi." 
Acts10:1 Caesaria-ah mi khat amin Cornelius atiu aumin, Italy loi atiu sepai jalamkai ahin;" 
Acts10:2 Pathen ngaisahtah le a-insung mi jousetoh Pathen gingtah, miho ngailut thilpeh tamtah peji-a, chule Pathen henga tao jingjia ahi." 
Acts10:3 Ni khat kolbunoi hon phat donin, Pathen vantil khat ahenga kichen tah-a gaova ahunga, Cornelius, ahung ti amun ahi." 
Acts10:4 Chuin aman ama chu ave aven, akichan, Ipiham, Pakai, ati. Chuin ama chun ajah-a, Nataonaho le nami thilpehho chu geldoh jing dingin Pathen angah alhung toutai." 
Acts10:5 Chule tun nangman Joppa-a mi solinlang, Simon amin chom Peter asah-u chu gakousah-in;" 
Acts10:6 Ama twikhanglen panga Simon atiu savun sem mi khat in'ah alhunge; aman ipi nabol ding nahil nan nate, ati." 
Acts10:7 Chuin Cornelius jah-a thusei vantil chu achedoh phatnin, a-insung lhachaho lah-a mi nile ajenlea pang jingho lah-a Pathen ngaisahtah sepai khat akouvin," 
Acts10:8 Thu jouse chu abonchan ajah uva aseisoh phatnin, Joppa-a asoltan ahi." 
Acts10:9 Ajingin amaho ache acheuva khopi chu alhun ding konun, Peter chu tao dingin sunkim donin in chungah akaltouve." 
Acts10:10 Chuin hatah-in agilkeltan an aneh nom-in ahi; ahinla aneh ding agotpeh laitah-un agaochangin; 
Acts10:11 Van akihona bom khat ponlhe lentah banga aning li-a kikhit, tolla ahung kikhai lhah amun;" 
Acts10:12 Asunga chun leiset chunga akengli sa namkim, tolla vah ganhing namkim, chule chunga leng vacha namkim aumin ahi." 
Acts10:13 Chuin ahenga aw khat ahungin, Thouvin, Peter; kithanlang nen, ati." 
Acts10:14 Ahivangin Peter'in, Chutiponte Pakai! ajeh chu keiman imatih chanin thilboh le athenglou kanekhapoi, ati." 
Acts10:15 Chuin aniveina-in aw khat ahung kitnin, Pathen'in asuhthengsa chu nangman aboh ti hih-in, ati." 
Acts10:16 Chuin hitichun thumvei ahung umin, bom chu van'ah akikhaitou kittan ahi." 
Acts10:17 Chuin Peter'in agaochana amu chu ipi tina ahidem tia alunggim pettah chun, veuvin, Cornelius mi sol hochun Simon in ahin holun, kelkot phunga adingun;" 
Acts10:18 Chule akouvun, Simon amin chom Peter chu hikoma chu lhungam tin adongui." 
Acts10:19 Chuin Peter'in agaochanna amu chu angaito pettah-in Lhagaovin ajah-a, Ven, mi thumin nahole." 
Acts10:20 Hijeh chun thouvin lang kumlha suh-in, lung sa-ih louhelin amaho khutoh lhonin; ijeh-inem itile amaho khu keima sol ahiuve, ati." 
Acts10:21 Chuin Peter Cornelius-a kona ama henga hungkisol miho henga chun akumlha suh-in, Veuvin, naholu chu keima hi kahi; ibola hunga nahiuvem? ati." 
Acts10:22 Chuin amahon, Mi chondihtah, Pathen ging, Juda vaipin aseiphat, Cornelius sepai jalamkai chu nangma hung kousah-a a-in'a nathusei ngai dingin, Pathen'a konin vantil theng khatnin ahilin ahi, atiuve." 
Acts10:23 Chuin aman amaho chu akou lutnin alhunsahtai. Ajingin Peter amaho chutoh alhondoh-in, chule Joppa-a konin sopiho koi koihamin alhonpiuvin ahi." 
Acts10:24 Chuin ajingin Caesaria aluttaovin, chule Cornelius chun a-inkote le ajol agol chengse anakou khomin, amaho chu anangah jingun ahi." 
Acts10:25 Chuin Peter agalutnin ahile Cornelius'in agalamton, akengphang bulah aboh khupmin, ahoutan ahi." 
Acts10:26 Ahivangin Peter'in akaithouvin, Dingdoh-in, keima jong mihem kahibouve ati." 
Acts10:27 Chuin ama chutoh ahoulim lim pumin agalutnin ahile mi tamtah kikhom agamun ahi. 
Acts10:28 Chuin aman ajah uva, Juda min jat dang mi khat akiloipia, chule namdang henga ache chu dan ngai ahilou chu nanghon naheuve; ahinla Pathen'in keiman mi koima aboh le athenglou kati louna dinga eimusah ahitai:" 
Acts10:29 Hijeh-a chu keima jong thupha louhela eikou nahinsolle kahung jeng ahi. Hijeh chun ipi dinga neihung kousah ham? tia kadoh nahi, ati." 
Acts10:30 Chuin Cornelius'in, Ni li masangin tuphat gei hin an kangol-in, chule kolbunoi honphat donin ka-insunga kataovin ahile, ven, ka-anga pon bang kisil mi khat ahung dingin;" 
Acts10:31 Chuin kajah-a, Cornelius, nataonaho kisanga ahitai, chule nami thilpehho jong Pathen mitmu-a geldoh jinga kineija ahitai." 
Acts10:32 Hijeh chun Joppa-a mi solinlang Simon amin chom Peter chu gakousah-in; ama twikhanglen panga savun sem Simon in'ah alhunge, ama chu ahungtengle nahil tante, eiti." 
Acts10:33 Hiche jeh-a chu nakou kahinsol pai jeng ahin, tun nangma nahungin aphalheh jenge. Hijeh chun tun Pathen nin nangma thu napeh ho chengse chu ngai dinga, Pathen mitmu-a kabon chaova hikoma kikhoma kahiuve, ati." 
Acts10:34 Chuin Peter akamkan Tahbeh mongin, Pathen'in mi dat aneipoi, ti kahei;" 
Acts10:35 Ahin namtin lah jouse-a mi koi hijongle ama ginga, chule chonphat bola chu ama dinga lah thei ahi." 
Acts10:36 Pathen'in Israel chate henga thu athot, Jesu Christa'a chamna thu alhangsap, (ama chu mi jouse Pakai ahi);" 
Acts10:37 John'in alhangsap baptize chan nunga, Galilee'a kipanin Juda gam pumpi-a chalsoh thuhi nanghon naheuve." 
Acts10:37 John'in alhangsap baptize chan nunga, Galilee'a kipanin Juda gam pumpi-a chalsoh thuhi nanghon naheuve." 
Acts10:38 Hichu hiti hi ahi, Pathen'in Nazareth Jesu chu Lhagao Theng le loupina-a thao anu ahin, ama muntin-ah avahlen, thilpha abollen, Satan bolgenthei hesohho abonchan aboldamin ahi; hichu Pathen'in aumpi jeh ahi." 
Acts10:39 Chule Juda ho khotin le Jerusalem'a athilbol jouse hetoh keiho kahiuve; ama chu thinga akhaijun athat taove. 
Acts10:40 Ama chu Pathen'in anithum nin akaithouvin, lhangphong tah-in akimusah tai;" 
Acts10:41 Mi jouse heng hilouvin, amasanga Pathen'in alhendoh ahetohho, athodoh nunga amatoh nekhoma donkhom keiho heng ahibouve." 
Acts10:42 Chuin, Ama chu ahingle athi thutan dinga Pathen'in atun ahi ti thu miho hille-a hetsah dingin eithupeh uve." 
Acts10:43 Ama min vanga, ama tahsan chan chu achonset suhbeija umding ahi, tia ama thudol chu themgaoho jousen ahettoh sah sohkeiju ahi, ati." 
Acts10:44 Chuin Peter'in thu chucheng asei pettah chun, athu jaho jouse chunga chun Lhagao Theng ahung chutan ahi." 
Acts10:45 Chuin cheptanho lah-a atahsanho Peter hinlhonpi chengse chun, Lhagao Theng kipe chu chidang namdangho chunga jong akibuh lhah jeh chun adatmo lheh jengui." 
Acts10:46 Ajehchu amahon paochom choma thu aseijuva, Pathen avahchoiju chu ajah-u ahi. Hichun Peter'in adonbutnin," 
Acts10:47 Eiho banga Lhagao Theng changa hiteho baptize chan louna dinga twi kham theija koi umam, ati." 
Acts10:48 Chuin aman Pakai mina baptize chang dingin amaho chu thu apetai. Chuin ni ijat-ham nichong dingin alhotauve. 
Acts11:1 Chuin solchah ho le Juda gama um sopihon chidang namdang hon jong Pathen thu ajoptaove, ti ajataove." 
Acts11:2 Chuin Peter Jerusalem agalhun touvin, cheptanhon ana-oimovin," 
Acts11:3 Cheptan louho in'a nalutnin amahotoh nane khome, atiuve." 
Acts11:4 Ahinla Peter'in abula panin abanchan ajah uva ahilchenin, hitin ati:" 
Acts11:5 Joppa kaumin kataovin, chuin gaochanin mu kaneijin, ponlhe lentah tobang bom aning li-a kikhit van'a konin ahung kikhailhan, keima komlele ahung geijin;" 
Acts11:6 Chuin keiman hichu hoitah-a kavetna kangaitoa ahile, leiset chunga akengli saho, gamsaho, tolla vah akhupbo-a kithol, chule vanlaijola lengle vachaho kamui." 
Acts11:7 Chuin kajah-a thusei aw khat kajan, Thouvin, Peter; kithanlang nen, eiti." 
Acts11:8 Ahivangin keiman, Ahipoi, chutiponte Pakai; keiman imatih chanin thilbohle athenglou kanekhapoi, kati." 
Acts11:9 Ahin aniveina-in aw chun van'a konin eidonbutnin, Pathen'in asuhthengsa chu nangman athenglou ti hih-in, ati." 
Acts11:10 Chuin hitichun thumvei akibolin, abonchan van'ah akikhaitou kit tai." 
Acts11:11 Chuin veuvin, Caesaria kona kahenga hinkisol mi thum chu, kaumnao in kot maija anading jinga ahitaove." 
Acts11:12 Chuin Lhagaovin koima dat bih nei louva amaho chutoh lhon dingin eisole. Hiche sopiho gup jong hin eilhonpiuvin, chuin mipa ina chun kalutnun ahi." 
Acts11:13 Chuin amachun a-in'a vantil adin amua ajah-a, Joppa-a mi solinlang, Simon amin chom Peter chu gapuisah-in;" 
Acts11:14 Ama chun nangmale na-insung mi jouse huhhing-a naumna dingu thu naseipeh ding ahi, tia asei umchan chu kajah uva, aseije." 
Acts11:15 Chuin thu kagah sei patna ahile, atila eiho chunga achuh bang chun Lhagao Theng achunguvah ahung chutai." 
Acts11:16 Chuin keiman Pakai thusei, John'in twija baptize achansahji ahin, nangho vang Lhagao Thenga baptize nachan dingu ahi, ati chu kagel doh-e." 
Acts11:16 Chuin keiman Pakai thusei, John'in twija baptize achansahji ahin, nangho vang Lhagao Thenga baptize nachan dingu ahi, ati chu kagel doh-e." 
Acts11:17 Chutichu ahin, Pakai Jesu Christa itahsan uva eiho eithilpeh banguva chu amaho Pathen'in apehtah-a ahile, kei koi kahia Pathen kakham thei dingham, ati." 
Acts11:18 Chuin amahon thu chucheng ajah phatnun athip taovin, Pathen avahchoijun, chuti ahile Pathen'in chidang namdangho jong hinna dinga lungheina aphalpeh ahitai, atiuve." 
Acts11:19 Hijeh chun Stephen chunga hesoh genthei ana sohdoh jeh-a vahcheh hochu Phoenicia, Cyprus chule Antioch geijin acheuvin, koima dang henga sei louhelin Juda ho heng jenga thu chu aseiletaovin ahi." 
Acts11:20 Ahivangin alah uva mi abang chu Cyprus le Cyrene gam mi ahiuvin, Antioch alhunun Greek miho henga jong thu aseijun, Pakai Jesu asei phongle taove." 
Acts11:21 Chule Pakai khut chun akithopiuvin; chuin atahsana mi atama tam Pakai henglama akihei taove. 
Acts11:22 Chuin amaho umchan thu chu Jerusalem'a um houbung mihon ajataovin; chuin amahon Barnabas chu Antioch geija che dingin asolun ahi. 
Acts11:23 Chuin ama chu alhunin, Pathen milungset chu amun ahile akipah-in; chuin amaho chu Pakaiya abechah jingna dingu lung ngaiton, abonchauvin atilkhouvin ahi;" 
Acts11:24 Ijeh-inem itile ama chu mipha ahin, Lhagao Theng le tahsanna-a dimset ahi; chuin miho atama tam Pakaiyah alutbe taove." 
Acts11:25 Chuin ama Saul hol dingin Tarsus kho-a achen; 
Acts11:26 Chuin amudoh phatnin, Antioch-a chun ahinpuitai. Chuin ahitin ahi, kum khatjen houbung ho chutoh akikhomji lhonin, mi tamtah ahilji lhonin ahi. Chule Antioch-a chu seijui ho Christian tia kikou masapen ahi." 
Acts11:27 Chuin hiche lai chun themgao koi koiham Jerusalem'a konin Antioch-a ahungun ahi. 
Acts11:28 Chuin alah uva khat amin Agabus chu adingdoh-in, Lhagaovin aphondoh-a konin vannoi gam jouse chunga kel lha ding ahi, ati; hichu Claudius Ceasar nikho laijin aguilhungin ahi." 
Acts11:29 Chuin seijui ho chun ajokham cheh-a Judea gama cheng sopiho chu huna thot dingin akilol taovin; 
Acts11:29 Chuin seijui ho chun ajokham cheh-a Judea gama cheng sopiho chu huna thot dingin akilol taovin; 
Acts11:30 Hichun boljong abolun, Barnabas le Saul khutna upaho agahthot taove." 
Acts12:1 Chuin hiche lai vel chun Herod lengpan houbung ho lah-a phabep bolset dingin agon, akhut alamtan ahi." 
Acts12:2 Chuin John upa Jacob chu chemjamin athat tai. 
Acts12:2 Chuin John upa Jacob chu chemjamin athat tai. 
Acts12:3 Hiche abolchun Judah ho alunglhaisah chu amun, Peter jong chu amatbetan ahi. (Hiche lai chu cholsolou changlhah kut lai ahi)." 
Acts12:4 Chuin ama chu amanin, songkul'a akhumin, angah dingin sepai loi li hochu apedoh-in; kalchuh kut joule miho henga puidoh ding alung got ahi." 
Acts12:5 Hiti chun Peter chu songkul'a akhumun angahtauve: ahin houbung min ama ding chun Pathen henga lunglut tah-in ataopeh-un ahi. 
Acts12:6 Chuin Herod chun kaidoh dinga agot jantah chun, Peter sepai ni kah-a thihkhao ni-a kihena imua ahin; angahho jong chu kotbula dinga songkul chu ngah jinga ahiuve." 
Acts12:7 Chuin veuvin, Pakai vantil khat akoma ahung dingin, chule vah khatnin aumna mun chu asalvah-in; chuin ama chun Peter chu apang abengin, asukhangin, Thoudoh loijin, ati. Chuin akhutna konin akihena thihkhaoho chu akhelha tan ahi." 
Acts12:8 Chuin vantil chun ajah-a, Nakong kigeh-inlang, nakengchot kisen, ati. Chuin aman hitichun aboltai. Chuin ama chun ajah-a, Napon kisilin kanung hinjuijin, ati." 
Acts12:9 Chuin ama apotdoh-in ajuitai; hichu vantil'in abol tahbeh ahi chu he louvin, gaochana mu nei jin akingaiton ahi." 
Acts12:10 Chuin amanin kot ngah masale anina akhel lhona, khopi sunglam jotna-a thih kot phung chu agei lhon phatnin, kot chu amani ding chun achamin akihong jenge: chuin achedoh lhonin khosung lamlen khat ajot lhung lhonin; chule chua konchun vantil chun ama adalha tan ahi." 
Acts12:11 Chuin Peter akhahdoh phat chun, Pakaiyin avantil ahinsola, Herod khutna konle Juda mite kinepna jouse-a kona eihuhdoh ahi ti tun chentah-in kahetai, ati." 
Acts12:12 Chuin akingaito jouvin mi tamtah akikhop uva ataonao Mark atiu John nu Mariam in'a chun agachen ahi. 
Acts12:12 Chuin akingaito jouvin mi tamtah akikhop uva ataonao Mark atiu John nu Mariam in'a chun agachen ahi. 
Acts12:12 Chuin akingaito jouvin mi tamtah akikhop uva ataonao Mark atiu John nu Mariam in'a chun agachen ahi. 
Acts12:13 Chuin Peter'in hongcha kot akiuvin ahile, nungah khat amin Rhoda atiu chu adonbut dingin ahunge." 
Acts12:14 Chuin aman Peter aw ahi ahet phatnin, akipa manin kot hongta louvin alhai lutjelin, Peter kot phunga adin chu aga seije." 
Acts12:15 Chuin amahon amanu jah-a, angola nahi, atiuve. Ahivangin, Aman ahimonge, ati changsalin ahi. Chuin amahon, a-vantil hichu, atiuve." 
Acts12:16 Ahivangin Peter'in akiu akiuvin; amahon kot chu ahonule ama amuvin, adatmo lheh jengui." 
Acts12:17 Ahivangin aman athipbehna dingun akhutnin ajapmin, Pakaiyin songkul'a kona ahin puidohje umchan chu aseitan ahi. Chuin, hiche thuho hi jacob le sopiho seipeh-un, ati. Chuin ama apotdoh-in mun danga achetai." 
Acts12:18 Chuin khovah vah-in, sepaiho chu, Peter hoija um hitam, atiuvin lungjin mainah-in alung jing pouve." 
Acts12:19 Chuin Herod chun aholin amutapon ahile, angahho chu achunguva thu atanin, amaho chu tha dingin thu apetai. Chuin ama Juda gama konin Caesaria ache suh-in, chukoma chun aumdentai." 
Acts12:20 Hiche laija chu Herod Tyre le Sidon miho chunga ha lunghana lunghanga ahin; ahivangin amaho thu khat akisauvin, ahenga acheuvin, lengpa insung vaihom amin Blastus chu akihouthei piuvin, kichamna ding athumui; ajeh chu lengpa gama kona amaho gama anneh hungji-a ahi." 
Acts12:21 Chuin akinitep niuvin, Herod chu leng vonin akivonin, alal touna-a atouvin ajah uva chun thu aseijin ahi." 
Acts12:22 Chuin miho chun, Mihem awso ahipoi, pathen awso ahi, tin asamui." 
Acts12:23 Chuin aman loupina chu Pathen apeh lou jeh chun, Pakai vantil'in chupettah chun adengin ahile, lungin anen athi tai." 
Acts12:24 Pathen thu vang chu achal jal-in, akhangtou chehchehtai." 
Acts12:25 Chuin Barnabas le Saul akin lhon achai phat lhonin, Jerusalem'a konin akile lhonin, John amin chom Mark chu apui lhone." 
Acts12:25 Chuin Barnabas le Saul akin lhon achai phat lhonin, Jerusalem'a konin akile lhonin, John amin chom Mark chu apui lhone." 
Acts12:25 Chuin Barnabas le Saul akin lhon achai phat lhonin, Jerusalem'a konin akile lhonin, John amin chom Mark chu apui lhone." 
Acts13:1 Chuin Antioch houbung'a chun themgaole mihil phabep aumun, amahochu: Barnabas, Niger atiu Simeon, Cyrene mi Lucius, Herod lengpa toh kivahdoh tha Manahen, chule Saul ahiuve." 
Acts13:2 Chuin amaho chu Pakai lhachale-a apanuva an angol laijun Lhagao Thengin, Kakouna natong dingin Barnabas le Saul neise khenpeh-un, ati." 
Acts13:3 Chuin an ngola atao jouvun, achung lhona akhut angamun asoldoh taove." 
Acts13:4 Chutichun Lhagao Theng soldoh-in amani Seleucia achesuh lhonin; chuin chua kon chun Cyprus lama akitol lhontai. 
Acts13:5 Chuin Salamis kho alhun phat lhonin, Juda ho kikhopna inho-a chun Pathen thu ahillhangle lhontai. Amanin akithopi lhon dingin John jong akipui lhone." 
Acts13:5 Chuin Salamis kho alhun phat lhonin, Juda ho kikhopna inho-a chun Pathen thu ahillhangle lhontai. Amanin akithopi lhon dingin John jong akipui lhone." 
Acts13:6 Chutichun twikol gam sung chu Paphos geijin achonsoh lhonin, Bar-Jesu atiu Juda mi, mitpheldoi choile, themgao lhem khat amudoh lhone." 
Acts13:7 Ama chu milung ching, twikol gamvaipo Sergius Paulus chutoh uma ahi. Gamvaipo chun Saul le Barnabas akouvin Pathen thu chu ngai ding agotan ahi." 
Acts13:8 Ahivangin mitpheldoi choipa Elymas chun (hichu amin kiledohna ahi) gamvaipo chun atahsan louna dingin, amani chu adoudalin ahi." 
Acts13:9 Chuin Saul'in, (Paul jong akitin,) Lhagao Thenga dim pumin ama chu ave aven," 
Acts13:10 Vo nangma jouva lheplhah le minambol dimset diabol chapa, chonphatna jouse melmahpa, nangin Pakai lampi dihho akaleh-a hei natat lou ding ham?" 
Acts13:11 Chule tun, ven, Pakai khut nachunga achui; chule phat chomkhat sung nisa mu louva mitcho-a naum ding ahi, ati. Chupettah chun meijinle muthim achunga ahung chupai jengin; chuin aman akhutna kai ding mi ahol letai." 
Acts13:12 Chutah-in gamvaipo chun thil kibol umchan chu amu phat chun, Pakai thuhil chu kidang asa lheh jengin atahsantai." 
Acts13:13 Chuin Paul aloihotoh Paphos'a konin akitolun, Pamphylia gama Perga alhung taove; chuin John'in amani adalhan Jerusalem lama akile kit tai." 
Acts13:13 Chuin Paul aloihotoh Paphos'a konin akitolun, Pamphylia gama Perga alhung taove; chuin John'in amani adalhan Jerusalem lama akile kit tai." 
Acts13:14 Amani vang chu Perga'a konin achepeh lhonin, Pisidia gama um Antioch alhung lhonin; chuin cholngah nin kikhopna in'ah alut lhonin atou lhontai." 
Acts13:15 Chuin danthu le themgaoho thu asim jouvin, kikhopna in vaihomhon akom lhona mi asolun, agahseijun, Sopiteni, miho-a dinga tilkhouna thu ima nanei lhonle sei lhonin, atiuve." 
Acts13:16 Chuin Paul adingin akhut ajah-in thu aseijin, Vo Israel miho, chule vo Pathen gingho, ngaijun:" 
Acts13:17 Hiche Israelte Pathen hin ipu ipateu alhengin, amaho Egypt gama apem laiju chun amite chu achoisangin, chuin aban thahat chungnungin amaho chu ahin puidohtan ahi." 
Acts13:18 Chuin kum somli jen gamthipma achonnau chu ana thoh hamhamin; 
Acts13:19 Chuin Canaan gama vaipi sagi asumangin, amaho gam chu alo dingun ahop pehtan ahi." 
Acts13:20 Chuin hiche jou chun kum ja lile kum somnga sungin, Samuel themgao nikho lai gei chun thutan vaihomho apejin ahi." 
Acts13:21 Chuin amahon leng athumun ahile Pathen'in amaho chu Benjamin phunga Kish chapa Saul apen, kum somli geijin akoije." 
Acts13:22 Chuin aman ama chu achon mangin, aleng dingun David atungdohtai; ama thudol chu ahettohsah-in, Keiman keima lungdoltah mi khat, Jesse chapa David kamudohtai; ama khun kalunggot jouse abol bulhit ding ahi, ati." 
Acts13:23 Chuchepa sonho lah-a chun Pathen'in thutep dungjuijin Israelte hengah Huhhing-a khat, Jesu chu ahinlhut tai." 
Acts13:24 Ama hung masangin John'in Israel miho jah-a lungheija baptize chan ding thu ahillhang tan ahi. 
Acts13:24 Ama hung masangin John'in Israel miho jah-a lungheija baptize chan ding thu ahillhang tan ahi. 
Acts13:25 John'in anatoh achaiding konin, Nanghon keima koi kahia neingai touvem? Keima ama chu kahipoi. Ahin, kanunga mi khat ahunge; keima akengchot sutlham dinga jong kilom kahipoi, ati." 
Acts13:25 John'in anatoh achaiding konin, Nanghon keima koi kahia neingai touvem? Keima ama chu kahipoi. Ahin, kanunga mi khat ahunge; keima akengchot sutlham dinga jong kilom kahipoi, ati." 
Acts13:26 Vo miho chule sopiteho, Abraham chateho, chule nalah uva Pathen gingho, hiche huhhingna thuhi nangho henga hinkithot ahi." 
Acts13:27 Ijeh-inem itile Jerusalem'a chengho le avaipoteuvin ama chu ahetlou jeh-ule, cholngah niseh-a kisimji themgaoho thu ahettoh lou jeh-un, hiche thu chu bulhitnan ama chu themmo achansah taove." 
Acts13:28 Chule athina thei ajeh aholmosan jongun, Pilate henga athana ding athumui." 
Acts13:29 Chuin aumchan ding thudol kisun masa jouse chu asuh bulhit sohkei phatnun, thing chunga konin alalhauvin, lhanah alupsah taove." 
Acts13:30 Ahivangin Pathen'in ama chu athi lah-a konin akaithou tai. 
Acts13:31 Chuin Galilee'a kona Jerusalem geija alhonpiho chun ni tamtah geijin amu jingjiuvin, amaho tulaija miho henga athu hettohsah-a pangho hi ahiuve." 
Acts13:32 Chule ipu ipateu henga thutep thudola Kipana Thupha chu keihon nangho kahung hetsah nahiuve; 
Acts13:33 Pathen'in Jesu akaithouva kona achateu eiho dinga thutep chu amolso ahitai. Chujongle hiche thudol hi Labu bung nina-a jong, Nangma ka-Chapa nahi, tunia hi kahin nahi, tin akisune." 
Acts13:34 Aman monmang na-a kilekit talou dinga athi lah-a kona akaithou ding thudol chu, hitin aseije, David phattheina thon loule athenga chu keiman nangho kapeh dingu nahiuve, ati." 
Acts13:35 Hijeh chun aman Labu mun danga, Namitheng chu mon mangna namusah lou ding ahi, ati kitleuve." 
Acts13:36 Ijeh-inem itile David chun Pathen lungdei bangin ama khanga miho ding na atoh jouvin, a-imu miltan; chuin apu apate koma alupsah-un ahile mon mangna chu amutai." 
Acts13:37 Ahin Pathen'in akaithoupa vang chun mon mangna amupoi. 
Acts13:38 Hijeh chun hiche hi heuvin, miho chule sopiteho, Ama vanga chu chonset ngaidamna thu najah uva kiseija ahi." 
Acts13:39 Koi hijongle atahsan chan chu Mosi danthua them nachan jou lounao imajousea kona, ama vanga chu them changa ahi." 
Acts13:40 Hijeh chun chingtheijun, achuti loule ajole themgao thusei ho chu nachung uva lhungkha getninte;" 
Acts13:41 Vo nahsahmoho, nanghon veuvin. Kidang saovinlang mangthah-un; nanikho laijun thilkhat kabole, hiche thil chu min seipeh jongleu chun natahsan louhel dingu ahi, ti hi, ati." 
Acts13:42 Chuin Juda ho chu kikhopna in'a kona apotdoh phatnun, chidang namdangho chun cholngah nikit jongle chuche thuchu aseipeh kit diuvin ajolun ahi." 
Acts13:43 Chuin akikhomho chu akikhen phatnun, Juda mi tamtah le Juda houva lut Pathen ngaisahho lah-a mi tamtah-in Paul le Barnaba nung ajuitaove; chuin amanin amaho chu ahoulimpi lhonin, Pathen lungsetna-a umdet jing dingin atilkhou lhontai." 
Acts13:44 Cholngah ni kitnin akhopi pumpiuvin Pathen thu ngai dingin akikhom taove. 
Acts13:45 Ahivangin Juda hon mipi chu amu phatnun athangseuvin, Paul thusei chu adoudalun, ataitomun, chule anelkal taove." 
Acts13:46 Chuin Paul le Barnaban hakattah-in, Pathen thuhi nangho henga sei masah ding dol mong ahin; ahivangin nanghon napam paijuva, tonsot hin kemlou changa kilom louva nakigot jeh-u chun, veuvin, chidang namdangho henga kakiheiju ahitai." 
Acts13:47 Ijeh-inem itile Pakaiyin hiti hin keiho thu eipeuve, Vannoi leiset kolmong geija sochatna hi dinga, Keiman nangma chidang namdangho salvah-a kapansah nahi, ati tin asei lhontai." 
Acts13:48 Chidang namdang hon hichu ajah phat uvin akipah athanomun, Pakai thu chu achoi-an taove, chule tonsot hinkemlou chang dinga gotsa um chengse chun atahsan taove." 
Acts13:49 Chuin Pakai thu chu chuche gamkol sungse-a chun achalsohtai. 
Acts13:50 Ahivangin Juda hon Pathen ngaisah numei lal hole, khopi sunga pipuiho atilseuvin, Paul le Barnaba chu abolsetsah-un, agamgi sunguva konin adelmang taove." 
Acts13:51 Chuin amanin amaho douna-in akengphang lhona leivui athinglha lhonin, Iconium kho lama ache lhontai." 
Acts13:52 Chuin seijui ho chu kipana le Lhagao Thengin adimset taove. 
Acts14:1 Chuin Iconium kho-a chun ahitin ahi, amani Juda ho kikhopna in'a alut lhonin, thu asei lhonin ahile, Juda miho le Greek mi atama tamin atahsan jengtan ahi." 
Acts14:2 Ahivangin thua nunglou Juda hochun chidang namdangho atilseuvin, sopiho chu amuda sah taove." 
Acts14:3 Hijeh chun sottah aum lhonin, alungsetna hettohsah-a akhut lhona thil kidangle melchihna bolsah Pakaiya chun hakattah-in thu aseiji lhonin ahi." 
Acts14:4 Hichun khopi-a mipi chu akikeh khenun, akimkhat Juda ho lama, akimkhat solchah ho lama apangtauve." 
Acts14:5 Chuin chidang namdangho le Juda hon avaipohou to kitho-a amani chu nahsahmo-a bola songa seding agouvin ahile," 
Acts14:6 Hichu amanin ahedoh lhonin, Lycaonia gama Lystra le Derbe kho, chule akimvelah-a ajam lut lhonin," 
Acts14:7 Chua chun Kipana Thupha agahil lhangle lhontai. 
Acts14:8 Lystra kho-a chun imatih chana lamjot lou, akenga tha himhim umlou, apena elbaija peng khat atouvin, Paul thusei angai jingin ahi." 
Acts14:9 Chuin aman ama chu ave aven, boldama aum ding atahsan chu ahen," 
Acts14:10 Hatah-in asamin, Nakengin pansan ding jangin, ati. Chuin ama akichomin adingin lam ajottai." 
Acts14:11 Chutah chun mipi chun Paul thilbol chu amu phatnun, Lycaonia paovin, pathenho mihem lima ihenguva hung kumlha ahiuve, atitaove." 
Acts14:12 Chuin amahon Barnaba chu Jupiter asah-un, chule Paul chu thuseija apipui ahi jeh chun Mercury asah taove." 
Acts14:13 Chuin khopi kotmaija a-houin uma Jupiter hou thempupa chun bongchal le pahchavui kotpi phunga ahin choijin, mipi chutoh amani houna-a chu tha dingin agotauvin ahi." 
Acts14:14 Ahivangin solchah teni, Barnabas le Paul chun hichu ajah lhon phatnin, apon asat-eh lhonin, mipi heng lama chun alhaijel lhonin, asam lhonin," 
Acts14:15 Vo miho, ibola hitobang hi nabol uham? Keini jong nang hotoh kithakhat mihem kahilhon bouve; chule hiti mohthil ho-a kona hi vanle lei twikhanglen chule asunga thil um jouse sema Pathen hing henga nakiheina dinguva, Kipana Thupha kahung lhutpeh nahiuve." 
Acts14:16 Hiche Pathen chun malaija chu namtin vaipi jouse hi aningnop cheh-a analhatsah ahi. 
Acts14:17 Ahivangin ama hettohsahna beijin anaumpoi, Hitichun phatna abol jingin, van'a kon gotwi le ima ga phatle anneh eipeuvin, ilungthimu kipa thanop na-in adimsahjin ahi, ati lhone." 
Acts14:18 Thu hicheng chu asei lhona konchun, nah nah-in amani houna-a gan tha ding go-a mipi chu akham jou lhonin ahi." 
Acts14:19 Chuin Antioch le Iconium'a konin Juda mi phabep hilama chun ahungun, mipi ho chu atilseuvin, Paul chu songin asesah-un, athi ahitai tin, khopi pam lama akaidoh taove." 
Acts14:20 Ahivangin seijui ho akimvela adin pettah-un, ama athoudoh-in, khopi sungah aluttai. Chuin ajing nikhon Barnabas toh Derbe jondin akipatdoh lhontai." 
Acts14:21 Chuin amanin chuche khopi-a chu Kipana Thupha ahillhangle lhona, mi tamtah ahil lhon jouvin, Lystra, Iconium, chule Antioch lama akile kit lhonin," 
Acts14:22 Genthei hesoh tamtah thoh-a Pathen lenggama ilut dingu ahi tin seijui ho chu tahsana aumdet jing dingun thu ahil lhonin, alungu aphut detpeh lhontai." 
Acts14:23 Chule amanin houbung tina upaho apansah lhona, an angola atao jouvun, atahsanpao Pakai henga chun amahochu apedoh lhontai." 
Acts14:24 Chuin Pisidia gam achonsoh lhon phatnin, Pamphylia'a ache lhonin," 
Acts14:25 Perga-a thu ahil lhon jouvin, Attalia lama ache lhontai." 
Acts14:26 Chuin chua kon chun kongin akitol lhonin, ahin tohchai lhon chu tong dinga Pathen lungsetna-a akipehdohna lhon Antioch kho-a chun ache lhontan ahi." 
Acts14:27 Chukom alhun lhon phatnin, houbung miho akhom lhonin, Pathen'in amani mangcha-a athilbol jouse le chidang namdangho dinga tahsan kot ahonpeh umchanje chu ahetsah lhontan ahi." 
Acts14:28 Chuin amani chu seijui ho toh sottah aumkhom lhontai. 
Acts15:1 Chuin Juda gama konin mi phabep ahungsuh-un, Mosi chonna danthu peh dungjuija chep natan louvule huhhing-a naumthei lou dingu ahi, atin sopiho ahung hilun ahi." 
Acts15:2 Hijeh chun Paul le Barnabas chu amahotoh hatah-in akinel baotam jingtaovin ahile, hiche thudola chun Paul le Barnabas chu alah uva mi phabep toh Jerusalem'a solchah ho le upaho henga gacheuhen tin thu alhuhsah taove." 
Acts15:3 Chuin houbung mihon amaho chu agathah-un ahile, amahon Phoenicia le Samaria gam ajotpeh-un, chidang namdangho lunghei thu chu aseijun, sopite jouse abonchauvin hapan akipasah taove." 
Acts15:4 Chuin Jerusalem alhunun, houbung le solchah ho, chule upaho chengsen amaho chu anasangui; chuin Pathen'in amani mangcha-a thil abol umchan chu asei lhontan ahi." 
Acts15:5 Ahivangin atahsana Pharisai loi koi koiham akipat doh-un, hiche miho chu thonmo-a cheptana, chule Mosi danthu peh nitsah ding ahi, atiuve." 
Acts15:6 Chuin solchah ho le upaho hiche thu ngaito ding chun akikhom taove. 
Acts15:7 Chuin tamtah-in akinelun ahile, Peter akipatdoh-in ajah uvah, Miho chule sopiteho, chidang namdang hon keima kama kona kipana thupha ajah uva atahsanna dingun, masangpeh chun Pathen'in eiho lah-a keima eilhengdoh chu nanghon naheuve." 
Acts15:8 Chule milungsung he-a Pathen'in eiho eipeh bangun, amaho jong chu Lhagao Theng apen, amaho chu ahettoh sahtan;" 
Acts15:9 Chule eihole amaho kah-a dat nei louvin, tahsan vangin alungsungu asuthengin ahi." 
Acts15:10 Chutichu ahile ipi dinga ipu ipateovin jong, eiho jengin jong nipoh jou louvu namkoljon chu seijui ho lenga naseuva Pathen napatepmu ham?" 
Acts15:11 Ahin amaho bang chun eihon jong Pakai Jesu Christa lungset vanga huhhing-a umding itahsan ui, ati." 
Acts15:12 Chuphat chun mipi chu athipbeh-un, Barnabas le Paul'in Pathen'in amani amanchah-a, chidang namdangho lah-a melchihna le thil kidang dang abol thu asei lhon chu angaijun ahi." 
Acts15:13 Chuin athusei athiplhon phatnin Jacob'in adonbutnin, Miho chule sopiteho, kathusei ngaijun;" 
Acts15:14 Pathen'in amasa-a chidang namdangho avila, alah uva kona ama min pudin mi alhendoh thu Simon'in aseitai." 
Acts15:15 Chule hiche hi themgaoho thuhotoh akitoh-e," 
Acts15:16 Hicheng nung chule keima kakinungle kitna, David houbuh alhusa chu kasahphat ding, Asekom jouse kasah phat kitna, Chule katundoh ding ahi." 
Acts15:17 Mi amoh chengse, chule chidang namdang kamina kikouho jousen Pakai chu ahol ding ahi, tin, hicheho jouse bolla Pakai chun aseije." 
Acts15:18 Leiset kisem tilla patna anatohho jouse Pathen hetnin aumme. 
Acts15:19 Hijeh chun hitin kangaitoi, chidang namdangho lah-a Pathen henga kiheiho chu bol genthei pouhite;" 
Acts15:20 Ahin milim houna thilboh neh, jonthanhoi, chule alol kimeh-a kithat saneh, chule thisan neh, hichenga kona chu akikangsena dingun sunjo leuhen kati." 
Acts15:21 Ajehchu masang laija patnin Mosi'n khotinah athu hillhangle aneijin, cholngah niseh-in houin'a asimji naove, ati." 
Acts15:22 Chuin solchah ho le upahon houbung pumpi chutoh, alah uva mi lhendoh-a Paul le Barnabas toh Antioch-a sol ding pha asauvin, sopite lah-a apipu Barsabas atiu Juda le silas alheng doh-un;" 
Acts15:23 Chuin hiti hin lekha asunun, amaho khutna chun athot taove: Solchah ho, upaho, chule sopite jousen, Antioch, Syria, chule Cilicia gama um chidang namdang sopiho kasalamui." 
Acts15:24 Kalah uva konin koi koiham ahungun, chep natandiu chule dan ho nanit teidiu ahi, ahungtiuvin; thun nahung sulung jingun, nalungu asuchavaijui ti kanajaove; amaho chu keihon thu kapepouve;" 
Acts15:25 Hijeh chun lungkhat pu-a kaki khopmu tolhonin, mi lhendoh-a, ideitah-u Barnabas le Paul," 
Acts15:26 Pakai Jesu Christa min jala ahinkho settoh jinga um teni toh naheng uva hinsol ding pha kasaovin ahi. 
Acts15:27 Hijeh chun Judas le Silas kahinsol uvin; amanin jong hiche thu mama hi kamcheng tah-a nahil dingu ahi. 
Acts15:28 Ijeh-inem itile Lhagao Thengin pha asan, keihon jong pha kasauve, hicheng akhohlai chengse tailou hi pohgihsa dang pohsah lou ding katiuve;" 
Acts15:29 Nangho milim houna sa neh, thisan neh, alol kimeh-a kithat sa neh, chule jonthanhoi, hichenga kon hin kikangseleu chun katiuve; hichenga kon chun kikangseleu chun nangho dinga phading ahi. Anadamselun." 
Acts15:30 Chuin amaho chu asoldoh phatnun, Antioch'a ahungsuh-un ahi: chuin mipi chu akhopkhom phatnun, lekhathot chu apedoh taovin ahi." 
Acts15:31 Chuin amahon hichu asim jouvun, lungmonsahna thu jeh chun akipah taove." 
Acts15:32 Chuin Judas le silas chun, (amani jong themgao ahi lhonin,) amanin jong thu tamtah-in sopiho chu alungmonsah lhonin, aphutdet lhonin ahi." 
Acts15:33 Chuin chua chu chom khatset aum jou lhonin, solchah ho henga ding chun sopihon lung mongin alhadoh taove." 
Acts15:34 Ahin silas vang chu chukoma umden ding anomin ahi. 
Acts15:35 Paul le Barnaba jong chu Antioch kho-a chun aumden lhonin, mi tamtah toh, Pakai thu chu ahil lhonin aseiphong lhontai." 
Acts15:36 Chuin ni phabep jouvin Paul'in Barnabas jah-a, Chen, Pakai thu ihilna khopiho chenga chun chehitin sopite gakimutopi hitin, iti um naovam gavehite, ati." 
Acts15:37 Chuin Barnabas'in Mark atiu John jong chu puiding lung angaiton ahi. 
Acts15:37 Chuin Barnabas'in Mark atiu John jong chu puiding lung angaiton ahi. 
Acts15:37 Chuin Barnabas'in Mark atiu John jong chu puiding lung angaiton ahi. 
Acts15:38 Ahivangin Paul'in Pamphylia'a amani dalha-a, chule amanitoh lhona natonga cheta lou chu puiding pha asapon ahi." 
Acts15:39 Chuin akihanel ten taovin ahile, khat le khat akikhenlo taovin ahi; chuin Barnabas'in Mark chu akipuijin kongin kitolin Cyprus lama achetai." 
Acts15:39 Chuin akihanel ten taovin ahile, khat le khat akikhenlo taovin ahi; chuin Barnabas'in Mark chu akipuijin kongin kitolin Cyprus lama achetai." 
Acts15:40 Chule Paul'in silas akilhen doh-in, Pathen lungsetna-a sopite phatseina to thon akipatdoh tai." 
Acts15:41 Chuin Syria gam le Cilicia gam ajotpeh-in, houbung ho aphutdet pehtai." 
Acts16:1 Chuin ama Derbe le Lystra alhungin; chuin veuvin, chu koma chun seijui khat amin Timothy kiti khat aumin, amachu atahsana Juda numei khat chapa ahin, apa vang chu Greek ahi." 
Acts16:2 Ama chu Lystra le Iconium'a um sopihon aseiphat lhehjengu ahi. 
Acts16:3 Paul'in ama chutoh lhondoh ding lung angaito jehchun, apuijin chuche dunga um Juda ho jeh chun achep atanin ahi; ijeh-inem itile apa Greek ahi chu abonchauva ahetsoh keiju ahi." 
Acts16:4 Chuin amaho akho akhoa avahle avahleuvin, Jerusalem'a um solchah ho le upaho phudoh thupeh chu anit dingun asei phongle taove." 
Acts16:5 Chutichun houbung ho chu tahsana-a akiphut detnun, niseh-in amijat apung chehcheh tan ahi." 
Acts16:6 Chuin Phrygia le Galatia gam achotsoh phatnun, Lhagao Thengin Asia gama thu agalhangsap dingu akhamin," 
Acts16:7 Chuin Mysia kom ageijun Bithynia lut akigouvin, ahinla lhagaovin ajahnom pouvin ahi." 
Acts16:8 Chuin chutichun Mysia ajotpaijun, Troas kho ajonsuh taove." 
Acts16:9 Chuin jan-in Paul'in mu aneijin, Macedonia mi khat adingin ahenga ataovin, Macedonia hung galkaijin lang neihung panpiuvin, ati." 
Acts16:10 Chutichun aman mu anei phat chun, Pakaiyin amaho chu Kipana Thupha hil dinga eikouvu ahi ti kaheuvin, chupettah chun Macedonia gama che ding kasompai taove." 
Acts16:11 Hijeh chun Troas'a konin kongin kakitolun, jangkeijin Samothrace kajon-un, chuin ajingin Neapolis kalhungun," 
Acts16:12 Chuin chua kon chun Philippi kalhungui; hichu Macedonia gamkol sunga khopi lenpen ahin, Rome miten alo-u khopi ahi. Chuche khopi-a chun ni ijat-jen ham kaumui." 
Acts16:13 Chuin cholngah nin kulpi kot polama lui pangah, angaija taona kiman jina mun'a chun kacheuve; chuin kataovun, numei hung kikhomho jah-a chun thu kaseitaove." 
Acts16:14 Chuin amin Lydia atiu, ponsandup joh numei khat, Thyatira khopi-a kon, mi Pathen hou ahin, amanu chun kathuseiju ajatan; chuin Paul thusei ho chu lunglut tah-a angaina dingin Pakaiyin alung kot ahonpehtan ahi." 
Acts16:15 Chuin amale a-insung mite baptize achan jouvun, Pakai tahsan tahbeh-a neingaitou ahile, ka-in'ah hung lhungun, tin eijolun, kacham louhelun eilhunsah taove." 
Acts16:16 Chuin ahitin ahi, taona mun'a chu kacheuva ahile lhagao vop soh nungah khatnin eikito piuvin; ama chun khonung thusoh ding aseija, a-pakaite chu aphatchom sah lheh jeng ahi." 
Acts16:17 Ama chun Paul le keiho eijuile eijuileuvin, Hiteho hi chungnung pen Pathen sohte ahiuvin, sochatna lampi nahung hilu ahi, atin asam asamjin ahi." 
Acts16:18 Amanu chun chutia chu ni tamtah abol ahi. Ahin Paul alung phamon, akiheijin lhagao jah-a chun, Jesu Khrista mina amanu sunga kona chu hungdoh dinga kathupeh nahi, ati. Chuin chupettah chun apotdohpai jengtan ahi." 
Acts16:19 Chuin apakaite chun phatchom ding akinepnao abeitai ti ahetdoh doh-un, Paul le Silas chu amanun, kailhang-ah vaipoho hengah akaijun," 
Acts16:20 Chuin thutan vaihomho henga ahin puijun, Hiteni hi Juda mi ahi lhonin, ikho sungu achohnoh lheh jeng lhonin," 
Acts16:21 Eiho Rome miten isandiu le ijop dinguva dan ngai hilou chonna dan sodoh ago lhone, atiuve." 
Acts16:22 Chuin mipi chu thakhat tah-in amani dounan akipatdoh taove: chuin thutan vaihomho chun apon lhon ahoh lha uvin, chule mola jep dingin thu apetaove." 
Acts16:23 Chuin tamtah vei ajep jouvun songkul'a akhumun, songkul ngahpa chun bitkeija angana dingin thupeh anei taove." 
Acts16:24 Chutitah-a thupeh amu jehchun, aman kihenna sungnunga akhumin, akenguva bul atuhtai." 
Acts16:25 Ahin jan khangkimin Paul le Silas Pathen henga atao lhonin, la asa lhonin ahile, sohchangho chun angai ngaijun ahi." 
Acts16:26 Chuin phulou helouvin ling hatah-in ahung kihot in, chutichun songkul chu abul ahot longgamin; kotkhah jouse akihong paijin, chule akihennao bul akilhamlha gamtan ahi." 
Acts16:27 Chuin songkul ngahpa chu a-imut ahung khangin, songkul kotkhah ho akihon amuphatnin, sohchangho ajama ahitai atin, chemjam alan ama kithat akigotai." 
Acts16:28 Ahivangin Paul'in, hasapmin asamin, Nangma kisuse hih-in, keiho kabon chaovin hikoma kaum naove, ati." 
Acts16:29 Chuin aman meivah athumin, songkul sungah alhailut jel-in, kithing thing pumin, Paul le Silas angah alhu jengin," 
Acts16:30 Chuin amani chu apuidoh-in, Puteni, huhhing-a umna dinga ipi kabol dingham, ati." 
Acts16:31 Chuin amanin, Pakai Jesu Christa tahsanin, chutile huhhing-a naum ding ahi, nangma le na-insunga chengsetoh, ati lhone." 
Acts16:32 Chuin amanin amale a-insunga umho chengse jah-a Pakai thu asei lhontai. 
Acts16:33 Chuin aman hiche pettah chun jan laijin amani chu apuijin, ajepnau maha chu asoppeh-in; chule a-insunga chengsetoh hiche pettah chun baptize achangpai taove." 
Acts16:34 Chuin amani chu a-in'a apuitouvin, a-ang lhonah nehding aluipeh-in; Pathen atahsan jeh chun ama chu a-insunga chengsetoh akipah lheh jengun ahi." 
Acts16:35 Chuin ni aso phatnin thutan vaihomhon sottol mimanho chu asolun; Miho chu lhatauvin, agatisah-ui." 
Acts16:36 Chuin songkul ngahpa chun hiche thu chu Paul jah-a aseijin, Thutan vaihomhon nangni lhadohna ding thu ahin petaove; hijeh chun lung mongin che lhontan, ati." 
Acts16:37 Ahivangin Paul'in amaho jah-a chun, Keini Rome mi kihia, themna themona photoh louva japi ang sunga eivoh uva, songkul'a eikhumu ahin; tu-a guhthima lhadoh ding eigotnu ham? Chuti theiponte; amaho mong hunguhen, amahotah-in eihung lhauhen, ati." 
Acts16:38 Chuin sottol mimanho chun thutan vaihomho hengah hiche thu chu agalhut taove; hichun amani Rome mi ahi lhon chu ahetdoh phatnun akicha taove. 
Acts16:39 Chuin amaho ahungun amani chu ahung jolun, khopi-a kona chedoh dingin ajoltauve." 
Acts16:40 Hitichun songkul'a konin apotdoh-un, Lydia in'a chun alut taove; chuin sopiho chu amulhon phatnin, amaho chu alungmonsah lhonin, akipatdoh lhontai." 
Acts17:1 Chuin Amphipolis le Apollonia ajotpaijun, Juda ho kikhopna in umna Thessalonica alhungun;" 
Acts17:2 Chuin Paul achon ngai bangin ahenguva achen, cholngah ni thum Pathen lekhabua konin akihoulimpin," 
Acts17:3 Christa chun gim genthei athoh-a athi lah-a kona thoudoh kit ding mong ahi tin aphongdoh-in, avetsah-in chule ahilchenin; chuin, Najah uva kasei Jesu hi hiche Christa chu ahi, ati." 
Acts17:4 Chuin alah uva mi kimkhat le, Pathen ngaisah Greek miho, chule numei pipuiho tamtah-in ajoptaovin, Paul le Silas lama akaitaove." 
Acts17:5 Ahivangin Juda atahsanlou hon thangset lungin kailhanga migilou thasehon koi koiham akipuijun, mipi hon khat akhomun, khopi sung chu achohnoh-un, Jason in abuluvin, amani chu miho henga hinkaidoh dingin aholtauve." 
Acts17:6 Ahivangin amani chu amulou phatnun, Jason le sopite koi koiham chu khopi sung vaipoho henga akaijun, kho asamun, Vannoi chohseho chu hikoma jong ahung lhungtaove;" 
Acts17:7 Chule hiche Jason hin a-in'a alhunsah-in, chule Jesu atiu leng chom khat aume atiuvin, Ceasar thupeh nelkal lenan achon sohkeijui, atiuve." 
Acts17:8 Hicheng thu chu ajah phatnun, mipi chengsele khopi sung vaipoho jong chu aboi lheh jengtaove." 
Acts17:9 Chuin Jason le adang danghoa kon chun amaho khelin jamin alauvin alhadoh taove. 
Acts17:10 Chuin sopihon geisang louvin ajan jan-in Paul le Silas chu Beria khopi lama asoltaove. Amani chukom alhun lhonin Juda ho kikhopna-a ache lhonin ahi. 
Acts17:11 Amaho chu Thessalonica miho sang chun aphajovin, lung kipahtah-in thu chu asangun, hichu hinam hilouham ti hetna dingin, niseh-in Pathen lekhabu-ah aholjiuve." 
Acts17:12 Hijeh chun alah uva tamtah-in atahsan taovin, Greek miho lah-a ja-um numei le pasal tamtah-in jong atahsan taovin ahi." 
Acts17:13 Ahin Beria-a jong Paul'in Pathen thu ahiltai ti Thessalonica Juda hon ajauvin, chukom gei chun ahungun, mipi chu ahung tilseuvin achohnoh kit taove." 
Acts17:14 Hiche pettah chun sopihon geisang louvin Paul twikhanglen lama che dingin asolpai taove; Silas le Timothy vang chu chukoma chun aumden lhone. 
Acts17:15 Chuin Paul gathahho chun Athen geijin apuijun; chuin Silas le Timothy chu agan nathei pena kahenga ahungloi lhon nading thupeh apouvin, akile kit taove." 
Acts17:16 Chuin Paul'in Athen kho-a amani chu anga sungin, khopi-a chu semthu milim adimset amun, alung asoujahtai." 
Acts17:17 Hijeh chun kikhopna in'ah Juda hole Pathen ngaisahho akinelpijin, kailhang mun'a jong amuchan chu aneljin ahi." 
Acts17:18 Chuin Epicurean mile Stoic mi lah-a mithem miching koi koihamin jong ama chu akinelpi jiuvin; chule abangin, hiche kamtam belbul hin ipi sei ding agot hinganai, atiuvin; adang kimkhat chun, Jesu thule thokit thu aseile jeh chun, gamdang houho thuhil hile akilome, atiuve;" 
Acts17:19 Chuin ama chu apuijun, Areopagus'ah ahin puilutnun, ajah-a, Hiche thuhil thah thu nasei hi, kahet thei dinguham?" 
Acts17:20 Ijeh-inem itile nangman datmo thil kidang dang kana uvah neijah sah-ui; hiche thil hi ipi tina ahi aumje chu kahet nomui, atiuve." 
Acts17:21 (Ajehchu chuche Athen miho chule chua cheng gamdang miho jouse chu akiman chanuva imadang bol louva, thu thah seina ahiloule ngaina-a aphat amanjiu ahi)." 
Acts17:22 Chuin Paul Areopagus lailunga adingin, hiche thuhi aseije, Nangho Athen miho, imalam jouse-ah nangho hi hou ngaisahtah nahiuve ti kahedoh-e." 
Acts17:23 Ijeh-inem itile nahouho chengseu kavetle-a ahile, HETPHAHLOU PATHEN DING tia kisun maicham khat kamui. Hijeh-a chu nanghon het louva nahoujiu chu keiman nangho kaseidohpeh nahiuve." 
Acts17:24 Vannoi leiset le asunga thil um jouse sema Pathen chu van le lei Pakai ahin, khutna kisa houin'ah achengpoi;" 
Acts17:25 Chule ngaichat neija banga, mihem khutna jenle ding jong ahipoi; ajehchu amatah imajouse hinna, haina, chule ijakai pe-a joh ahibouve;" 
Acts17:26 Chule leiset chung jouse losoh-a cheng dingin, thisan khatna konin vannoi mi chitin namtin asemin, amaho chu phat ateppeh-in, achennao jong gamgi asepeh-e," 
Acts17:27 Amahon Pakai chu aholuva, amai amaijuva ijem tia amudoh theina dinguva chutia chu abol ahin; ama chu eiho koimacha-a kona gamlat umlou ahi:" 
Acts17:28 Ijeh-inem itile eiho ama-a hinga, chatloh-a, chule uma ihiuve; nangho lah-a thuchih chom sun themho lah-a koi koiham jengin jong, Eiho jong ama son ihiuve, tin aseijuve." 
Acts17:29 Hijeh chun eiho Pathen son ihi jeh-u chun, Pathen chu mihem lung suhto-a sana, dangka, song kikheng milim tobanga ingaito ding dolu ahipoi." 
Acts17:30 Ihet lou laiju chu Pathen'in einavet thimu ahin; tu vangin gam jouse-a mi jousen alung aheina dinga thu apeh ahitai: 
Acts17:31 Aman nikho khat atep ahin, hiche ni chule ami tun chun chonphatna-a vannoi hi athu atan ding ahi; Ama chu athia kona akaithouva kona mi jouse ahet kichensah ahitai, ati." 
Acts17:32 Athi thokit thudol ajah phatnun, abangin anuisat taovin, chule adangho vang chun, hiche thudol hi nanga konin ngai kitnaovinge, atiuvin ahi." 
Acts17:33 Hitichun Paul amaho lah-a kon chun apotdohtai. 
Acts17:34 Ahinla mi kimkhat ama henga akaijun atahsan taove. Amaho lah-a chun Areopagus mi Dionysius le numei khat amin Damaris atiutoh, chule adang dangho jong ahiuve." 
Acts18:1 Chuche nung chun Paul Athen'a konin apotdoh-in, Corinth-a achetai." 
Acts18:2 Hiche lai chun Aquila kiti Pontus gama peng Juda mi khat, a-inneipi Priscilla to Italy gama kona hunglut til chu amun, (ajehchu Claudius'in Juda ho jouse aboncha Rome'a kona potdoh dinga thu apeh ahi): chuin amani henga chun achen ahi." 
Acts18:3 Amani chutoh akhut them natoh-u thakhat ahi jeh chun, amani koma chun alhungin, na atong khomjiuve; anatoh-u chu pon in sem ahi." 
Acts18:4 Chule cholngah nisehle kikhop na-ah thu asuhtopin, Juda ho le Greek miho chu atahsan dingin ajoljin ahi." 
Acts18:5 Chuin Silas le Timothy Macedonia gama kona ahung lhunsuh lhon phat chun, Paul chu lhagaovin apanpin, Jesu chu Christa ahi ti Juda ho henga chun ahettohsah tan ahi." 
Acts18:6 Ahivangin amahon adoudaluva, ataitom phatnun, Paul'in apon athingin ajah uva, Nangho thisan nangho lu chungah chuhen; kei kangime; tu kalin chidang namdangho henga chetange, ati." 
Acts18:7 Chuin chua kon chun achen, Pathen ngaisahtah amin Titius Justus atiu in'a chun alut tai; ama in chu kikhopna in kom cha ahi." 
Acts18:8 Chuin kikhopna in vaipo pipu Crispus chun a-insung mi jousetoh Pakai atahsantai; chuin Corinth miho lah-a mi atama tamin ajauvin, atahsanun, baptize achang taove." 
Acts18:9 Chuin jan-in Pakaiyin Paul gaovin akimusah-in, Kicha hih-in; thu sei jing jengin; umthim hih-in;" 
Acts18:10 Ajehchu keiman nangma kaumpi jingnai, chule suhset dinga koiman nabulu lou ding ahi; ijeh-inem itile hiche khopi sunga hin mi tamtah kaneije, ati." 
Acts18:11 Chuin ama hikoma chun kum khatle lhagup aumin, amaho lah-a chun Pathen thu ahilin ahi." 
Acts18:12 Ahin Gallio Achaia gam vaipo ahi laijin, Juda ho lungkhat akisauvin Paul dounan akipat doh-un, thutanna munah akaijun," 
Acts18:13 Hichepa hin chonna dan ngailouva Pathen hou dingin miho ajol lhai, atiuve." 
Acts18:14 Chuin Paul pao ding akigotle Gallio chun Juda ho jah-a, Vo Juda ho, hiche hi suhkhel ahiloule khan gitlou thu hile, keiman namihehnau kangaipeh ding nahiuvin;" 
Acts18:15 Ahin thu mai mai, min mai mai ahiloule, nangho chonna dan thu kibaona mai mai ahivangle nanghon kitan un, ajehchu keiman chutobang thu chu katan nompoi, ati." 
Acts18:16 Chuin amaho chu thutanna mun'a kon chun anodohtai. 
Acts18:17 Hichun Greek ho chun kikhopna in vaipo pipui Sosthenes chu amanun, thutanna maitah-a avotaove. Ahivangin hitiho chu Gallio chun donin aneipoi." 
Acts18:18 Chuin Paul chukoma chun sottah aum jouvin, sopitetoh akilhan, Priscilla le Aquila toh kilhonin Syria gam lama kongin akitoltai. Paul'in kitepna anei jeh-in Cenchria'a asam avouvin ahi." 
Acts18:19 Chuin Ephesia khopi alhunun, amani chu chukoma chun adalhatai: ahivangin ama chang kikhopna in'a alutnin Juda ho chu thu asuhtopin ahi." 
Acts18:20 Chuin chukoma chu um sot jep dingin alhovin ahile ama anom hih-in," 
Acts18:21 Amaho chu alhan, Iti jongle kut ahunglhung dingpa hi Jerusalem'a kaman tei ding ahi; Pathen lunggot lam ahile naheng uva hung kitnange atin, Ephesia kho adalhan, kongin akitoltai." 
Acts18:22 Chuin Ceasarea-a akumin, achetouvin houbung chu salam agapen, Antioch-a ahung kilesuh kit tai." 
Acts18:23 Chukoma chun chom khat aumin, chua kon chun Galatia le Phrygia gam ajotpeh-in, seijui ho jouse aphutdetle tai." 
Acts18:24 Hiche lai chun amin Apollos atiu Juda mi, Alexandria-a peng ahin, thuseija themtah le Pathen lekhabua thua hattah, Ephesia'a ahungin;" 
Acts18:25 Ama chu Pakai lampi thu kihila ahin, alungin agunchu lheh jengin, Pakai umchan thudol kichehtah-in aseijin, ahivangin aman John baptize chan thu bouchu ahen ahi." 
Acts18:25 Ama chu Pakai lampi thu kihila ahin, alungin agunchu lheh jengin, Pakai umchan thudol kichehtah-in aseijin, ahivangin aman John baptize chan thu bouchu ahen ahi." 
Acts18:26 Chuin kikhopna in'ah hakattah-in thu asei pantan ahi; chuin Priscilla le Aquila'n athuhil chu aja lhonin, a-in'a apui lhonin, Pathen lampi thu chu dihtah-in ahilchen lhontai." 
Acts18:27 Chuin ama chu Achaia gama ache nomtan ahile sopihon atilkhouvun, chuin ama chu anasanna dingun seijui ho hengah lekha asuntaove. Chukom alhunin lungsetna vanga atahsanho chu nasatah-in akitopin ahi." 
Acts18:28 Ijeh-inem itile Jesu chu Christa ahi, ti chu aman Pathen lekhabua konin aphot tohna avetsah-in, hakattah-in japi ang sungah Juda ho anel khup jengtan ahi." 
Acts19:1 Chuin ahitin ahi, Apollos Corinth khopi-a aum pet chun Paul'in sahgam lam achonlen, Ephesia ahung lhungin ahile seijui phabep amun ajah uva," 
Acts19:2 Natahsan uva chu Lhagao Theng nachannah-uvem? tin adongin ahi. Hichun amahon ajah-a, Lhagao Theng aume ti jong kajapouve, atiuve." 
Acts19:3 Chuin aman, Ahile ipiaba baptize changa nahiuvem, atile, amahon, John baptize chanin, atiuve." 
Acts19:3 Chuin aman, Ahile ipiaba baptize changa nahiuvem, atile, amahon, John baptize chanin, atiuve." 
Acts19:4 Chuin Paul'in John chun miho jah-a chu, kanunga hunga Christa Jesu chu tahsanun atia lung heina dinga baptize achansah ahibouve, ati." 
Acts19:4 Chuin Paul'in John chun miho jah-a chu, kanunga hunga Christa Jesu chu tahsanun atia lung heina dinga baptize achansah ahibouve, ati." 
Acts19:5 Chuin thu hiche chu ajah phatnun, Pakai Jesu minah baptize achang taove." 
Acts19:6 Chuin Paul'in achunguvah akhut angamin ahile Lhagao Theng achunguva achutai; chutichun paotin pao tangin thu aseijun, lhagao thu jong aseidoh taovin ahi." 
Acts19:7 Amaho chu abonchauvin mi somleni ahiuve. 
Acts19:8 Chutah chun Paul kikhopna in'ah alutnin, hangsan tah-in lha thum sungin thu ahilin, amaho chu Pathen gam thudol asuhtopin ajol lutnin ahi." 
Acts19:9 Ahivangin mi kimkhat alouchala, tahsan louva, mipi angsunga chuche lam chu aseiset joh phatnun, amaho chu adalhan, seijui ho atum huijin, tyrannus school-ah niseh-in akihoulim pitai." 
Acts19:10 Hitichun kum ni aumin ahile Asia gama chengho Juda hole Greek hon jong Pakai Jesu thu chu aja sohkei taove. 
Acts19:11 Pathen'in Paul khutnin thil kidang mainah abolsahpoi: 
Acts19:12 Chutichun ati chunga konin ultheh hijongle pon hijongle alauvin adamlou henga achoi jiuvin ahile, ahiveijun adalha jengun, lhagao bohho jong chu apotdoh jengji taove." 
Acts19:13 Chuin Juda vahvei doithema kivei koi koihamin lhagao boh vopteho chunga Jesu min apanun, Paul'in athu ahil Jesu mina thu kapeh nahi, atiuve." 
Acts19:14 Chule Juda thempu pipui Sceva chate pasal sagi ho jongchun chutobang chun aboluve. 
Acts19:15 Ahivangin lhagao boh chun adonbutnin, Keiman Jesu kahenai chule Paul jong kahenai, nangho koi nahiuvem? ati." 
Acts19:16 Chuin lhagao boh voppa chu achomin, amaho chunga achun, ajouvin, achunguva athanei jotan ahile, amaho chu chuche in'a kon chun asagoh keole mahapun ajamdoh taove." 
Acts19:17 Chuin hichu Ephesia cheng mi jouse Juda min jong, Greek min jong ahesohkei taove; chule abonchauva chungah kichat achutan, Pakai Jesu min choisangin aumtan ahi." 
Acts19:18 Atahsanho jong tamtah ahungun, athilbolu aseidoh-un aphongdoh taove." 
Acts19:19 Chule doichoiho tamtah-in jong alekhabu chengseu ahinchoi khomun, mi jouse mitmun agouvam taove. Chuche agolhah hou chu asuhtoule dangka sangsomnga man ahi." 
Acts19:20 Chutichun Pathen thu chu thahat tah-in akhangtouvin, athanei jotai." 
Acts19:21 Chuin chucheng thu kichai jou chun, Macedonia le Achaia gam chu chotsoh-a Jerusalem'a che ding lung angaiton, Chua kache jou chule Rome jong kagaphah teiding ahi, ati." 
Acts19:22 Chutichun alhachateni Timothy le Erastus chu Macedonia gama asolin, ama Asia gamah chomkhat aumdene." 
Acts19:23 Hiche lai vel chun chuche lampi thudola chun thunoh mainah asohpoi. 
Acts19:24 Ajeh chu amin Demetrius atiu dangka kheng mi khat aumin, ama chun dangka'in Diana lim akhengin, khutthemho ding chun kiveina phabepcha aumdoh sahpoi." 
Acts19:25 Chuin hiche mipa chun amaho chu amaho tobang natongho chengsetoh akou khomin, ajah uva: Miho, hiche ikiveiju hi ihao dohnao ahi, nanghon naheuve." 
Acts19:26 Chule Ephesia goh hilouva, Asia gam pumpi-a hiche mihempa Paul hin, miho khutna kisemho chu Pathen ahihih hele tia ajola, miho tamtah aheimang gamhi mu jong namuvin, he jong naheuve." 
Acts19:27 Hichea hin ikhut themu manlou ahung so ding kichat um jenggoh ahipoi; pathen lennu Diana houin jong hi nahsahmo-a hung kibola, chule Asia gam pumpile vannoi'in ahou amanu jeng jong hi, alet aloupina-a kona hung kiloilha khong ding ahi, ati." 
Acts19:28 Chuin chuche thu ajahtah-un, alunghang behseh jengun, Ephesia mite Diana alene! tin asam asam jengun ahi." 
Acts19:29 Chutichun akho thingin akilohsoh jengun, Macedonia gam mi Gaius le Aristarchus, Paul'in akholjin na-a alhonpi teni chu amanun, thakhat tah-in tot bolna in'ah alhailutpi jengui." 
Acts19:30 Chuin Paul miho lah-a chu lut ding akigon ahile seijui hon achesah pouve. 
Acts19:31 Chuin Asia gamma hou lamkai Paul kiloipi khenkhatnin mi ahinsolun, tot bolna ina chu gakilulah louhel dingin akham chah kheh jengun ahi." 
Acts19:32 Chuin akikhomho chu aboilahlah jengun, mi atamjon akikhopmu chu ajeh ahepouve; hijeh chun kimkhatnin thu khat asamun, kimkhatnin thu chom asamun ahi." 
Acts19:33 Chuin mipi lah-a kon chun Alexander ahinkai doh-un ahile Juda hon malama asonui. Chuin Alexander'in mipi lama chun akhut ajah-in, akihona thu sei akigon ahi." 
Acts19:34 Ahivangin ama chu Juda mi ahi aheuvin, Ephesia te Diana alene! atiuvin; hichu nidan ni geijenin asam asam jengun ahi." 
Acts19:35 Chuin khosung thusunpa chun mipi chu aphoh thipmin, Vo Ephesia mite, Ephesia mite khopi hi Jupiter-a kona hunglha pathen nu Diana le alim hou ahihi ahelou koi ummam?" 
Acts19:36 Chuti chu ahin hichenghi seilep thei ahilou jeh hin, thipbeh-a naum uva, chule thu doptoh louva ima nabol dingu ahipoi." 
Acts19:37 Ijeh-inem itile nanghon nahinkaiju miho hi houin chomma jong ahipouvin, eiho pathen nu seise-a taitoma jong ahipouve." 
Acts19:38 Hijeh chun Demetrius le atohpi khut themhon mi koiham chunga thu aneijule, kihehna in honsan aume, chule gamvaipoho jong aumnaove; hikoma khun gakiheh taohen." 
Acts19:39 Thu dang ima naholu ahivangle, angaija kikhopna-a seitoh ding ahi." 
Acts19:40 Tunia thunoh so thua hi ichunguva thu ahung umding kichat aume; hiche ikikhop lona penu chu hiche hi ahi tia idonbut thei nadiu aumlou jeh-in, ati." 
Acts19:41 Chuin hichu aseijin, mipi ho chu alhadohtai." 
Acts20:1 Chuin thunoh chu akichai jouvin Paul'in seijui ho chu agakou sah-in, amaho chu akoijin, Macedonia gama chedin akipat doh tai." 
Acts20:2 Chuin chuche gamkai sungse chu achonsoh-in, amaho chu thu tamtah-in atilkhouvin, Greek gam alhungtai." 
Acts20:3 Chuin chukoma chu lha thum acham jouvin, Syria gam lama kong'a kitola che ding agotle Juda hon achanlhih jeh-un, Macedonia jotpai ago kittan ahi." 
Acts20:4 Chuin Asia gam geijin Beria kho-a Sopater, Thessalonica'a Aristarchus le Secundus, Derbe kho-a Gaius le Timothy, Asia gama Tychicus le Trophimus, hicheng chun alhonpiuve." 
Acts20:5 Hiteho chu keiho masang-ah anacheuvin, Troas kho'ah eina ngah jingui." 
Acts20:6 Keiho vang chu cholsolou changlhah kut jouvin Philippi'a konin kongin kakitolun, ni nga nin Troas kho'ah ahengu kalhungui. Chua chun ni sagi kanichongui." 
Acts20:7 Chuin hapta kipat nikho masa ni changlhah hehbal dinga solchah ho ahung kikhop phatnun, Paul ajinga cheding akigot jehchun amaho chu akihoulimpin, khangkim geijin sottah thu aseije." 
Acts20:8 Akikhopnao indan chungnunga chu meivah tamtah uma ahi. 
Acts20:9 Chuin bangkotna tou gollhang khat amin Eutychus kitipa chu ana-imu lhutai; Paul'in athusei aseisot jeh chun ana-imulhun, chung dan thum na-a konin noi lamah alhatan ahile athisan agaphongdoh-ui." 
Acts20:10 Ahivangin Paul akumlhan achungah aboh-in, apomin, Lungdong hih-un, anuhkai nalainai, ati." 
Acts20:11 Chuin Paul akaltou kitnin, changlhah ahehbalin, anen, sottah ahoulimin, khovah geijin ajah uva thu aseijin, chutichun akipat dohtai." 
Acts20:12 Chuin amahon gollhangpa chu ahingin ahinpuijun, lungmon mainah-in alungmong tapouve." 
Acts20:13 Chuin keiho kong lama chun kanache masaovin, Paul lalutpa dingin Assos jonin kongin kakitol taove; aman akenga che agot jeh-a aman chutia chu agontohsa ahi." 
Acts20:14 Chuin Assos kho-a eikisuhtopi phatnun, kong'a kalalutnun, Mitylene kahunglhung taove." 
Acts20:15 Chuin chua kon chun kakitolun, akit nin Chios jon kalhungun, anikit nin Samos kalhungun, Tragyllium'a kakichol paovin, akit nin Miletus kalhungtaove." 
Acts20:16 Ajeh chu Paul'in Asia gama umsot ding anop lou jeh-a, kong'a kitola Ephesia khopi chu jotpai ding lunga agot jingsa mong ahin, ahitheile Jerusalem'a Pentecost mang dinga, kin loija che kigo-a ahi." 
Acts20:17 Chuin Miletus-a kon chun Ephesia'a mi asolin, houbung upaho agakousah-e." 
Acts20:18 Chuin aheng ahung lhun phatnun ajah uva: Keima Asia gama kahungtila pat, nangho koma kaum lai sungse-a kaumchan chu naheuve." 
Acts20:19 Lungnem tah le mitlhi pumin, chule Juda hon eichanlhih jinguva kona kachunga chua thohhesoh pumin, Pakai lhacha na katongin;" 
Acts20:20 Chule phatchomna ding thil imacha nangho dinga ka-im beihelin kavetsah sohkeijun, jalhang le a-in tinah kahiljiuvin," 
Acts20:21 Juda ho hengle Greek miho henga jong, Pathen lama lunghei thule, I-Pakaiyu Jesu Christa lam tahsan dingdol kahetsahjin ahi." 
Acts20:22 Chule tun, veuvin, lhagaova kisoma Jerusalem'a che ding kahi, chua chu kachunga ipi alhun ding kahepoi;" 
Acts20:23 Kikan le hesoh gentheijin eingah jinge ti Lhagao Thengin khotina eihetsah jingbou hi kahei. 
Acts20:24 Ahivangin Pakai Jesu'a kona kanamu lhacha natoh, Pathen lungset kipana thupha hettohsah ding, chule ka tohding hi kipah tah-a kachai molso thei ding poule hiche hohin eisulinglao pouvin, chule kahinkho jonghi ka-itchapoi." 
Acts20:25 Chule Pathen lenggam thu kaseilea kavale kavalena nangho hin, kamai namu kit lou dingu ahi, ti hi kahei." 
Acts20:26 Hiche jeh-a chu mi jouse thisana kona ngima kahi, ti tunia kahetsah nahiuve;" 
Acts20:27 Ijeh-inem itile Pathen thil ngaito jouse najah uva im kanei aumpoi. 
Acts20:28 Hijeh chun Pathen'in athisana achohsa houbung vesui dingle ching dinga Lhagao Thengin napan sah-u, kelngoi hon chengse chungle nangmaho chung changah chingtheijun." 
Acts20:29 Kache nungle ngei gilou nalah uva alutna, ahon hi ahoi lou ding kahei." 
Acts20:30 Chule nangho lah-a kona jong abang bang hung kipatdoh-a, amaho nung jui dinga seijui ho chu thu akaleh-a hila hung umding ahi." 
Acts20:31 Hijeh chun nangho kigingpha jingun; chule keiman kum thum sunga mitlhi puma asun ajan nangho nabon chaova tilkhou kahai louhel chu geldoh jingun," 
Acts20:32 Chule tun, sopiteho, nangho sadoh-a khantousah theija, chule mi akisuthengho lah-a nangho gou chansah theija, Pathen le alungsetna thu henga kakhumu nahiuve." 
Acts20:33 Koimacha dangka, sana, nihchen ponsil kadei chapoi." 
Acts20:34 Ahi, kakhutteni hin keimale kaloiho ngaichat chan kaboldoh ji-e ti nanghon naheuve." 
Acts20:35 Keiman ijakaija navettoh uva natho dingu kavetsah sohkeije; nanghon chutobanga chu natohgim uva ahatmoho phatna nabol dingu thu ahi. Lah sangin peh ochat aumjoi, tia Pakai tah-in asei jong chu geldoh jingun, ati." 
Acts20:36 Thu hicheng chu aseijin adilsun, abonchauvin atao khomun ahi." 
Acts20:37 Chuin abonchauvin hakan akapmun, Paul angong koijun, achopmun," 
Acts20:38 Kamai namu kit lou dingu ahi, atijeh tahchun alungse deh-un; kong mun geijin agathah taove." 
Acts21:1 Chuin ahitin ahi, keiho amahotoh kakikhen jouvun kongin kakitolun, jangkeijin Coos twikol kalhungun, akit nin Rhodes twikol kalhungun, chua konin kache paijun Patara kho kalhungui." 
Acts21:2 Chuin Phoenicia gama jonding kong khat kamuvin, achunga katouvun, kakitol taove." 
Acts21:3 Chuin Cyprus twikol akimu phatnin, veilam ngan kapelun, Syria gama kache paijun, kong'a thil solhah ding aum jeh-in Tyre kho-a kaki ngaove." 
Acts21:4 Chukom mun'a um seijui ho kaholdoh-un, chukomah ni sagi kanichongui. Lhagaovin ahetsah dungjuijun, amahon Paul chu Jerusalem'a che hihhen, atiuve." 
Acts21:5 Chuin ni hijat chu kaum jouvun, kakipatdoh-un kachena dingu kamasot taove; chuin amaho abonchauvin ajiteu le achateu pumin khopi kulpam geijin eihung thah-ui; chuin twikhanglen kama kadilsuvin kataovun ahi." 
Acts21:6 Chuin khat le khat kakilhah jouvun keiho kong'a kakal taovin, amaho vang a-in lamuva akilekit taove," 
Acts21:7 Chuin keiho Tyre'a kona twija kakholjinu kachai phatnun, Ptolemais kalhungun, twija kacheu kachaijui; chuin sopiho salam kaboh-un, amaho komah ni khat kaumui." 
Acts21:8 Ajingin keiho Paul to kiloise chua kon chun kakipatdoh-un, Ceasaria kahung lhungun; sagiho lah-a kipana thupha seile-a khat, Philip in'a kalhungun, amato kaum taove." 
Acts21:9 Ama chun chanu li aneijin, nungah theng ahiuvin, Pathen thu seiphonga pang ahiuve." 
Acts21:10 Chukoma chu ni ijat-ham kaum petnun, Juda gama konin amin Agabus atiu themgao khat ahungin ahi." 
Acts21:11 Ama chu kahenguva ahung lhun phatnin, Paul konggah chu alan akhut akeng akikanin, Lhagao Thengin hiti hin aseije, Hiche konggah neipa hi Jerusalem'a Juda hon hitia hi akanuva, chidang namdangho khutna apehdoh dingu ahi, ahung ti." 
Acts21:12 Chuin hiche thu chu kajah phat uvin, chukoma umhole keihon Paul Jerusalem'a che lou dingin kajol taove." 
Acts21:13 Chuin aman eidon butnun, nanghon ibola neika ka-uva kalung nasuhset nuham? Ijeh-inem itile Jerusalem'a kikan ding keogoh hilouva, Pakai Jesu min jala thi dinga jong kigosa dema um kahi, ati." 
Acts21:14 Aman keiho thu alah lou jeh-in Pakai lunggot got hihen katiuvin, kathip taovin ahi." 
Acts21:15 Chujouvin kathilkeovu kakigot un, Jerusalem'a kachetou taove." 
Acts21:16 Chule Ceasaria'a konin seijui koi koihamin eijuijun; amaho chun amin Mnason atiu Cyprus twikol'a seijui lui, lhunna-a kanei dingpao chu ahinpuijui." 
Acts21:17 Chuin Jerusalem kagalhunun, sopihon kipahtah-in einasangui." 
Acts21:18 Akit nin Paul keihotoh Jacob henga kalutnui; chua chun houbung upaho jouse jong abonchauvin aumui. 
Acts21:19 Chuin Paul'in amaho chu salam aboh jouvin, alhacha natoh-a kona Pathen'in chidang namdangho lah-a thil abolsah jouse chu abanchan aseitai." 
Acts21:20 Chuin amahon thu hicheng chu ajah phatnun Pakai avahchoi jun; chuin ajah-a, Sopi, Juda ho lah-a atahsan sang tamtah ahihi namui; chule amaho khu danthu lama gunchutah ahiuve." 
Acts21:21 Ahin amahon nangma thudol, nangma hin chidang namdangho lah-a Juda ho chu Mosi dan thu pailhah ding thu nahilin, chapang chep atan lou dingu, chule chonna dan ngaija chon lou ding tin, nahil lei ti ajaove." 
Acts21:22 Hijeh-a chu iti ding hitam? Nangma hung ajah-ule mipi hung kikhom teidiu ahi. 
Acts21:23 Hijeh chun thu khat seipeh-unge, hichu bolin; kitepna neija mi li hikoma hin kaneijui;" 
Acts21:24 Amaho chu puijin lang nangma toh kisuthengun, chule asam vona dingu nangman sum toh-in; chutile nangma thudola athu jah-u chu ima hilou ahi, nangmatah chonna dan ngaija nachon chu amahon ahetsoh dingu ahi." 
Acts21:25 Chidang namdang atahsanho thudol vang, chutobang thil chu nitlouva, milim houna thil neh, thineh, akimeh lihtho sa neh chule jonthanhoi ja kona akikangse nadiuva kasut nuva kathotsao ahitai." 
Acts21:26 Chutah-in Paul'in miho chu apuijin, akit nin amaho chutoh akisuthengun, amaho khat cheh-a dinga thilto akito kahse-a akisuh thengna dingu nikho kichaina ding chu thempu gahetsah dingin houin'a alutnin ahi." 
Acts21:27 Chuin ni sagi alhin ding konchan Asia gama Juda ho chun houin sunga Paul amu phatnun, mipi chu abonchan atilseuvin ama chu amanun," 
Acts21:28 Israel miho, neihuvin; hichepa hi ahi gamtina mi jouse henga, Juda mite le danthu, chule hiche mun seisele-a chu: chule chuche jeng hilouvin, houin'a Greek mi alutpin, hiche intheng hi asuboh-e, tin asamtauve." 
Acts21:29 (Hichu masanga khopi sunga Ephesia mi Trophimus toh amuva ahile, Paul'in ama chu houin'a alutpia angaitou ahi)." 
Acts21:30 Chuin akhothingin akiloh jengun, miho chu alhai khomun; Paul chu amanun, houin'a konin akaidoh-un; kotkhah ho chu akhahpai jengui." 
Acts21:31 Chuin ama chu tha dinga agot laijun, Jerusalem khopi-a mi jouse aboije ti thu sepai vaipipo heng alhungtai." 
Acts21:32 Chuin ama chun sepaiho le sepai ja lamkaiho apuijin, ahenguva alhaisuh taove. Chuin amahon sepai vaipipo le sepaiho chu amu phatnun, Paul avoh-u chu atangui." 
Acts21:33 Chuin sepai vaipipo chun ahin naijin, Paul chu atuh-in, thihkhao ni-a kan dingin thu apen; amahi koi hija chule ipi asuhset ham, tin adongtai." 
Acts21:34 Chuin mipi lah-a chun akimkhatnin thuchom asamin, adang kimkhatnin thuchom asamun ahi. Chuin husan jeh-a thutah chu ahetdoh theilou phatnin, kulpi sunga pui lut ding thu apetai." 
Acts21:35 Chuin Paul leikalbi ageijin, mipi asousang behseh jeh chun sepaihon ama chu adoptho taove." 
Acts21:36 Ajeh chu mihonpi chun, sumangin, sumangin, tia asapmuva ajui lellul jengu ahi." 
Acts21:37 Chuin Paul kulpi sunga apui lut ding konun aman sepai vaipipo jah-a chun, najah-a thu kaseithei dingham? ati. Chuin vaipo chun, Greek pao nahet em?" 
Acts21:38 Masang laija miho tilsea, mithat mi sangli gamthipma puidoh-a, Egypt gam mi chu nahilouham? ati." 
Acts21:39 Ahinla Paul'in, Keima Cilicia gama Tarsus khopi-a Juda mi kahi, khopi maimaija mi kahipoi: chule nahenga katao ahi, miho jah-a thu kaseina dingin phalna neipen, ati." 
Acts21:40 Chuin aman athusei ding aphalpeh phat-in, Paul leikalbi chunga chun adingin miho chu akhutnin ajapmin ahi. Chuin athipchet phatnun, ajah uva chun Hebrew paovin thu aseijin:" 
Acts22:1 Miho, Sopitele Pateho, tu-a kakihona thu kasei ding hi ngaijun, ati." 
Acts22:2 (Chuin aman ajah uva Hebrew paova thu asei ajah phatnun, ahathip chehtauvin ahi)." 
Acts22:3 Keima Juda mi, Cilicia gama Tarsus khopi-a penga, hiche khopi sunga hi Gamaliel khophang bula seilena, iputeu ipateu chonna dan kikheltah dungjuija kihildoh-a, tunia nangho banga hi Pathen lama gunchutah kahi;" 
Acts22:4 Chule hiche Lampi mihohi thina geijin kabolsen, anumei apasal'in kakanin songkul'a kakhum jin ahi." 
Acts22:5 Chujongle thempu chungnungle gamsung upaho jousen jong hiche thu chu eihetpiuvin; amaho-a kon chun sopiho henga dingin lekha kalan, Damascus-a um jouse talent peh dinga hinkana Jerusalem'a hintol dingin kachen ahi." 
Acts22:6 Chuin ahitin ahi, kachele Damascus khokom kageijin sun kim dontah-in, phulou helouvin van'a kon vah nasatah khatnin kavel ahinsalvah soh jenge." 
Acts22:7 Hichun keima tolah kalhutai, chuin kajah-a, Saul, Saul, nangin ibola keima eibolsea nahim? tia seija aw khat kajai." 
Acts22:8 Chuin keiman kadonbut nin, Pakai, Nang koi nahim? kati. Chuin aman kajah-a, Keima nabolset jing Nazareth Jesu kahi, ati." 
Acts22:9 Chuin kalhonpi ho chun vah chu amuvin, chule akichauvin, kajah-a thusei aw vangchu ajapouve." 
Acts22:10 Chuin keiman, Pakai, ipi kabol dingham? kati. Chuin Pakai chun kajah-a, thoudoh-in Damascus kho-a lutnin; chukoma chu nabol dinga kigo jouse aboncha kiseipeh ding nahi, eiti." 
Acts22:11 Chuin vah loupi jeh-a chu kho kamu lou phatnin, kalhonpihon khutnin eikaijun, Damascus kaluttai." 
Acts22:12 Chuin mi khat Anania, danthu dungjuija Pathen ngaisah, chule chukoma cheng Juda ho jouse seiphat chu kahenga ahungin, kakoma adingin kajah-a," 
Acts22:13 Sopi Saul, kho mutan, eiti. Chuin hiche pettah chun ama chu kamutan ahi." 
Acts22:14 Chuin aman, Ipu ipateu Pathen'in ama lunggot lam he dingle, Michondih tah chu mu-a, Akam sunga kon sohdoh a-aw ja dinga napansah ahitai." 
Acts22:15 Ijeh-inem itile nangman namule najah thua chu mi jouse hettohsah-a napan ding ahi. 
Acts22:16 Chule ipi dinga khongai nalai nahim? Kipatdoh inlang baptize changin, Pakai minin taovin, nachonset kisop lhah-in, eiti." 
Acts22:17 Chuin ahitin ahi, Jerusalem'a kakile kit phatnin, houin sunga kataole kagaochang tai." 
Acts22:18 Chuin, kino-in, chule Jerusalem'a konin potdoh loijin: ijeh-inem itile amahon keima thudola nangma thuhil alah lou dingu ahi, tia kajah-a thuseija chu kamun ahi." 
Acts22:19 Chuin keiman, Pakai amahotah-in nangma tahsan ho songkul'a kakhuma kikhopna intina kavohji chu aheuve," 
Acts22:20 Chule nathu hettohsah Stephen thisan aso pettah uva jong akoma kadina, thadia kaphatsah-a athat teho ponho kanachin ahi, kati." 
Acts22:21 Chuin aman kajah-a, Kipatdoh-in, Keiman nangma gamlatah-a chidang namdangho henga kasoljoh ding nahi, eititai, ati." 
Acts22:22 Chuin chuche thu gei chun angaijun, chuin aw sangtah-in, Hitobang mi hi vannoi leisetna konin sumangin, ahinga umhoi ahipoi, atitaove." 
Acts22:23 Chuin kho asamun, apon alehlhauvin, van lama leivui atheuvin ahile," 
Acts22:24 Sepai vaipipo chun ama chu kulpi sunga pui lut ding thu apen, achunga chutobang tah-a akhosapmu chu ajeh hetdohna dingin, jepma patep dingin asoltai." 
Acts22:25 Chuin savun khaova akantah phatnun, Paul'in akoma ding sepai jalamkai jah-a chun, Themmo sahna bei Rome mi jepding chu nangma dinga dan ngai hinam? ati." 
Acts22:26 Sepai jalamkai chun thu hichu ajah phatnin, sepai vaipipo henga chun agachen, Nathil bolgot nahin chigtheijin; ajehchu mipa khu Rome mi ahi, ati." 
Acts22:27 Chuin sepai vaipipo chu ahungin ajah-a, Rome mi nahim? neisei peh-in, ati. Hivhun aman, Kahi, ati." 
Acts22:28 Chuin sepai vaipipo chun, Keiman sum tamtah kapeh-a chamlhatna hi kachan ahibouve, ati. Chuin Paul'in, keivang ahisa penga kahi, ati." 
Acts22:29 Chutah-in athem amo hetdohna-a bolgim dinga kigosadem hochu hiche pettah chun akoma konin achemang taove; chule sepai vaipipo chun Rome mi ahi ahedoh-in, amatah-in akansah jeh chun akichatai." 
Acts22:30 Akit nin Juda hon Paul ahehnau thu chu hetchenna dingin sepai vaipipo chun ama chu alhamin, thempu pipuiho leh houvaipoloi aboncha kikhom dingin thu apen, Paul ahinpuilhan a-anguvah adinsahtai." 
Acts23:1 Chuin Paul'in houvaipoloi chu ave changmelin, Sopiteho, tuni geija hi imalam jouse-a ase apha hekah sohkeija Pathen anga lung thengsela um kahi, ati." 
Acts23:2 Anania thempu chungnungin akoma dingpa chu akam bengin asole. 
Acts23:3 Chutah-in Paul'in ajah-a, Vo bang kiloibang, Pathen'in nang nadenjoh ding ahi; nangma dan ngaitah-a kathu tan dinga touva chuche dan chu napal lhah-a kei deng dinga mi nasol ham? ati." 
Acts23:4 Chuin akoma dinghon, Nangman Pathen thempu chungnung chutia chu nahouset ong, atiuve." 
Acts23:5 Chuin Paul'in, sopite, thempu chungnung ahilam kahet lou ahi, ijeh-inem itile, nangin namite chunga vaipo chunga thuse sei hih-in, tin akisune, ati." 
Acts23:6 Ahivangin Paul'in amaho chu keh khat Saddukai ahia, keh khat Pharasai ahi ahet phatnin, houvaipoloi lah-a chun asamin, sopite, keima Pharasai chapa, Pharasai kahi; athiho thodoh kit kinep thua kathu kitana ahi, ati." 
Acts23:7 Chuin thu hiche chu asei phat chun Pharasai hole Saddukai ho akinelun, mipi chu akilangkhen taove." 
Acts23:8 Ajeh chu Saddukai hochun thokit, vantil, chule lhagao hicheng chu aumpoi, atiu ahin, Pharasai hovang chun hicheng chu aume tia a-oiju ahi." 
Acts23:9 Hitichun apoh vengvung jengun; chuin Pharasai mi danthu sunho phabep adingdoh-un, anelun, Keihon hichepa agitlouna imacha kamupouve; lhagaovin ahim, vantil ahimin, ajah-a thu asei hikhat hihdem, Pathen to kidoupou hite, atiuve." 
Acts23:10 Chuin hachang nela akinel phatnun, amaho chun Paul chu sattel unte tin sepai vaipipo chu akichan, kumlha suh-a alah uva kona lahpeh-a kulpi sunga pui lut dingin sepaiho chu asoltai." 
Acts23:11 Chuin hiche jan chun Pakai akoma adingin, kicha hih-in Paul; ijeh-inem itile Jerusalem'a keima thudol nahettohsah banga hi Rome khopi-a jong nahettohsah ding ahi, ati." 
Acts23:12 Chuin khovah phatnin Juda ho akihou somun Paul itha masangseuvin anneh twidon bolpouhite, tin kihahsel in akihanlho taove." 
Acts23:13 Chutia miphil dinga ki hou soma chu mi somli val hiuve. 
Acts23:14 Chuin amaho chu thempu pipuiho le upaho henga acheuvin, Keiho kihahsel khohtah-a kaki hahsel uva, Paul katha masangseuva imacha tep louhel dinga kihan lho-a kahitaove." 
Acts23:15 Hiche jeh chun tun nangho houvaipoloi toh athudol chu kichen cheh-a hettoh-a bolphat ding ngaitobeh kisao vinlang, jingle naheng uva ahinpuina dingin sepai vaipipo henga seijun; aman nangho kom ahinphah kah-a that dinga kigosa dema um kahiuve, agatiuve." 
Acts23:16 Chuin achanlhih-u thu chu Paul sopinu chapan ajan, ahungin kulpi sunga chun alutnin Paul jah-a ahung seitai." 
Acts23:17 Chuin Paul'in sepai ja lamkaiho khat ahenga akouvin, hiche gollhang hi sepai vaipipo henga puijin; ajehchu seinom khat aneije, ati." 
Acts23:18 Chuin aman apuijin sepai vaipipo henga achen, Hiche gollhang hin najah-a seinom aneije tin, sohchang Paul'in eikouvin nangma henga hin puijin eiti, tin agaseije." 
Acts23:19 Chutichun aman akhutnin atuh-in achoma apuidoh-in guhthimin adongin, Kajah-a sei ding ipi thu naneijem, ati." 
Acts23:20 Chuin aman, Paul thudol hi kichen cheh-a dongtoh ding ngaito banga, jingle houvaipoloi kikhopna-a napuina dinga nahenga thum dingin Juda ho akilol taovin ahi." 
Acts23:21 Ahin nangman amaho thu la hih-in; ijeh-inem itile mi somli valin, Paul itha masang seuvin anneh twidon bolpouhite, tin akihahselun, achanglhi jingui, chule tu-a hi kigosa dema uma, nangma thupeh mai ngah jinga um ahiuve, ati." 
Acts23:22 Chutichun sepai vaipipo chun gollhangpa chu ahilchah-in, Kajah-a naphondoh thu hicheng hi koima jah-a sei hih-in, atin alhadohtai." 
Acts23:23 Chuin aman sepai jalamkai ni ahenga akouvin, hiche thuhi apei: Jan nidan ko-a Ceasaria che ding akenga che sepai jani, sakol sepai somsagi chule tengchoi sepai jani gotsan koijun;" 
Acts23:24 Chule Paul Felix gamvaipo heng bitkeija pui lhungna dingin, ama tousahna ding sa jong gotsademin koijun, ati." 
Acts23:25 Chuin hitihin lekha asune; 
Acts23:26 Claudius Lysias'in Lal chungnung pen Felix gamvaipo henga: Salam. 
Acts23:27 Juda hon hiche mipa hi amanun, atha ding konun keima sepaihotoh kakonin, ama hi Rome mi ahi ti kahen kahuhdoh tai." 
Acts23:28 Chuin ipi jeh-a aheh-u ahi ahehnao hetdohna dingin houvaipoloi kikhopna-a kapuije. 
Acts23:29 Hia chun thina theihoi le kikanna theihoi thudolin ahehpouve, amaho chonna dan thua asuhkhel amatdoh-u ahitoh-e." 
Acts23:30 Juda hon ama hi thadinga agot uva achanlhih-u kahetdoh phatna, khongai louhela apettah-a nangma henga kahinsol pai jeng ahi, chule ahehho jong nangma ang sunga ahehnau thu sei dingin thu kapei. Damtan." 
Acts23:31 Chuin sepaihon thupeh dungjui chun ajan jan-in Paul chu apuijun, Antipatris lama achepi taove." 
Acts23:32 Ahin ajingin sakol sepaiho chu amatoh alhonsah-un, amaho kulpi lama akiletaove." 
Acts23:33 Chuin amaho Ceasaria alhunun, lekha chu gamvaipo chu apeuvin, Paul jong chu adinsah taove." 
Acts23:34 Chuin aman lekha chu asimin, hoi gampoh mi nahim, tin adongin, chuin Cilicia gam mi ahi ahetdoh phatnin," 
Acts23:35 Naheh ho jong ahung tengule nathu ngainange, ati. Chuin Herod inpia koi dingin thu apetan ahi." 
Acts24:1 Chuin ni nga jouvin thempu chungnung Anania chu upaho phabep toh, chule Tertullus atiu thukalthem khattoh acheuvin, Paul ahehnau thu chu gamvaipo jah-a chun aseijui." 
Acts24:2 Chuin Paul agakouvun ahile Tertullus'in ahehnan achunga thu aseipanin, Nangma vanga lungmon chungnunga kalung monuva, chule nangma vaihom them vanga hiche nam mite hi imalam jouse-a phatdoh sah-a aumu kamu jeh-in," 
Acts24:3 Vo lal chungnung pen Felix, a-imatih chanin hoikom hoikoma jong lung kipahtah-in kasangui." 
Acts24:4 Ahivangin nangma dinga theida um hiding kanompoi, kathu-u themcha kasei dingu hi nami lungsetna-a neingaipeh dinguva kataovu ahi." 
Acts24:5 Ijeh-inem itile keihon hichepa hi mi sugam, chule vannoi leiset chung jouse-a Juda ho lah-a vaipi chohsea, chule Nazareth chona chonho lamkai pipu ahi kaman doh-un:" 
Acts24:6 Chumale houin suhboh dinga jong agot jeh-a kamatnu ahin, kadannu dung juija athu katan diu dol ahi." 
Acts24:7 Ahin sepai sang lamkai Lysias'in in eihung buluvin, thahat sanna kakhut nuva konin ahung lahmangin," 
Acts24:8 Ahehho nahenga hung dingin thu apen ahi. Amatah chu nangman dongtohle chun kahehnao hi adih adihlou abonchan hesoh keinan nate, ati." 
Acts24:9 Chuin Juda ho jong chun ajomun, hicheng chu ahicheh-e, atiuve." 
Acts24:10 Chuin gamvaipo chun thu sei dinga Paul akhasuh phatnin, Paul'in adonbutnin: Kum sottah nangma hiche nam mite thutana panga nahitai ti kahen, lung kipahtah-in kakihona thu seijinge;" 
Acts24:11 Nangman henan natin, Pathen hou dinga Jerusalem'a kachehi ni somle nini aval hihlaije:" 
Acts24:12 Houin sunga mi khattoutoh kakinel, ahiloule kikhopnale kho sunga mihonpi katilsetna imacha eimupouve." 
Acts24:13 Tu-a eihehnao chengse jong chu aphotchenna hiche ahi ati theipouve. 
Acts24:14 Ahin keiman nangma jah-a kaseidoh hiche hi ahi, Amahon houdan chom asah-u lam dungjuija keiman kaputeu kapateu Pathen chu kahouva, danthua le themgaoho lekhabua kisun dungjuija chu thil jouse katahsana," 
Acts24:15 Amaho jongin michondih jong michondih lou jong athi thokit umding ahi tia akat jingu, hitiho chu keiman Pathen lama kinepna kanei ahi;" 
Acts24:16 Hiche jeh-a chu Pathen le mihem lama suhkhel beija, ase apha hetkahna neija umdinga a-imatih chana kihabol jing kahi." 
Acts24:17 Chuin kum tamtah nunga kanam vaipiu min ahunau thilpeh le thilto hinpo-a hunga kahin; 
Acts24:18 Hichea chun Asia gama Juda hon houin'a kakisuh theng chu eimuve; mihonpi toh kaumpoi, chule thunoh baotam imacha jong aumpoi." 
Acts24:19 Amaho chu hikoma nangma anga hin umuhen, kachunga thu eihehna ding aneijule seijule hi ding ahi." 
Acts24:20 Ahiloule hiteho hin seijuhen, houvaipoloi anga kadina chu kasuhkhel ipi amatdoh-um," 
Acts24:21 Alah uva kadina kho kasapma, athiho thokit thua tunia na-ang sunguva eikikouva eikidonga ahitai, tia kasei tailou chu, ati." 
Acts24:22 Ahivangin Felix'in chuche Lam thudol chu ahetchet jeh-in, athu tan ding chu akhongaijin, Lysias sepai vaipipo ahung tengle nathu-u ngaito chen nange, ati." 
Acts24:23 Chuin aman Paul chu sepai jalamkai khat anga sah-in, chamlhat tah-a aumsah-a, ahenga hung ajenle dingle agol apaiho jong akham lou dingin athupeh-in ahi." 
Acts24:24 Chuin ni ijat-ham jouvin Felix chu a-inneipi Juda numei Drusilla toh ahungin, Paul agakou sah-in, Christa tahsan thudol asei chu angaijin ahi." 
Acts24:25 Chuin aman chonphatna, kitim them, chule khonunga hung lhung ding thupi kitan thudol asei phatnin, Felix atija jahtan, adonbut nin, Tun chetan; keiman ka-on phatle nangma hungkousah nange, ati." 
Acts24:26 Chujongle Paul chun sum eipentin kilhadoh tante tijong akinem min, phiveng vungin akousah-in ahoulim pijin ahi." 
Acts24:27 Ahivangin kum ni nungin, Porcius Festus'in Felix panmun chu ahinkhel tai; hichun Felix chun Juda ho deija umding ngaitonan, Paul chu akanin adalhatai." 
Acts25:1 Festus chuche gamkai sunga ahunglhun, ni thum jouvin Ceasaria'a konin Jerusalem'a achetouvin ahi." 
Acts25:2 Chuin thempu pipuiho le Juda miho pipuhon ajah-a Paul chungchang thu ahilou lamin anaseijun; 
Acts25:3 Chule lampia anachanlhih uva anatha theina dingu lungthim ngaiton, ama chunga chu amaho alungsetnuva Paul chu Jerusalem'a ahinpuina dingin ataovun ahi." 
Acts25:4 Ahivangin Festus'in adonbutnin, Paul Ceasaria kikoija ahi, chule keima khu lama chevah ding kahi." 
Acts25:5 Hijeh chun ama khun suhkhel anei ahile, nalah uva thunei chengse keimatoh kilhonin hungsuh-uhen, hung heh-u hen, ati." 
Acts25:6 Chuin amaho lah-a ni som val anichon nungin Ceasaria achesuh paijin, akit nin thutan na-a atouvin, Paul gapui dingin thu apetai." 
Acts25:7 Chuin ama ahung lhun phatnin, Jerusalem'a kona hungsuh Juda ho akimvela adingun, Paul dounan thu gilou tamtah-in aheh-un, ahivanginla aphotchenna avetsah theipouve." 
Acts25:8 Chuin Paul'in ama kihonna thu aseijin, Juda ho danthu ahin, houin ahin, ahiloule Ceasar douna ahin, keiman imacha kasuhset kasuhkhel aumpoi, ati." 
Acts25:9 Ahivangin Festus chun Juda ho deija umding angaiton, adonbutnin, Paul jah-a, Nangma Jerusalem'a chetouva khukoma keima ang sunga hicheng thudol hi ngaito-a umding nanop em, ati." 
Acts25:10 Ahinla Paul'in, Keima kathu kitanna dingdol Ceasar thutanna anga dinga kahi. Keiman Juda ho ima kasusepoi, nangman jong nahe sohkeinai." 
Acts25:11 Chutia akhang gilou kahia, thina theiloma suhset nei kahile, thi ding kadapoi; amavang hicheng eihehna chengseu hi tahbeh ahiloule koiman amaho khutna eipedoh thei ponte, Ceasar henga ngehna kabole, ati." 
Acts25:12 Chutah-in Festus vaibol chengsetoh akihoutoh phatnin adonbutnin, Nangman Ceasar henga ngehna nabol ahitan, Ceasar heng nache ding ahi, ati." 
Acts25:13 Chuin ni ijat-ham jouvin Agrippa lengpa le Bernice chu Ceasaria ahung lhung lhonin, Festus chu salam ahung boh lhone." 
Acts25:14 Chuin chua sottah anichong lhonin ahile, Festus'in lengpa jah-a chun Paul thu umchan aseijin, Felix dalhah sohchang kihen khat aumin," 
Acts25:15 Ama chun Jerusalem'a kaum petnin thempu pipuiho le Juda upahon athu eihetsah-un, athu tana chai dingin kahenga athumui." 
Acts25:16 Akihehpale ahehho kimaito-a akihona thule ahehnau thudol seina neisah masanga mi koi hile thidinga pehdoh chu Rome mi chonna ngai ahipoi tia, amaho chu kana donbut ahi;" 
Acts25:17 Chuin amaho hikoma ahung kikhomun ahile, keima jong chom khatcha geisang louvin akit ni maman thutan na-a katouvin, amapa chu kagakou sahtai." 
Acts25:18 Chuin ahehho chu akim vela adingun, akhan gitlouna thun heh-unte, tia kaginchat bang chu achunga thukhoh imacha aseipouve;" 
Acts25:19 Amaho hou thudol leh Jesu atiu mithisa khat Paul'in ahing kitne ati thudola kinel ahibouvui. 
Acts25:20 Chuin chutobang thu chu atannaje kahevah hih-in, Jerusalem'a chea chuche athu chu tan ding anop anop lou kadongin ahi." 
Acts25:21 Ahinla Paul'in ama chung changthu Leng chungnung tandinga ngehna aneiphatnin, Ceasar henga kasol thei ding kahse-a koi dingin thu kapetai, ati." 
Acts25:22 Chuin Agrippa'in Festus jah-a, kei jong keimatah-in hichepa thu chu jaleng kalung ahi, ati. Aman, Jingle janavehta chun, ati." 
Acts25:23 Chutichun ajingin Agrippa Bernice toh loupitah-a ahunga, thu ngaina inpia sepai Vaipipo hotoh khopi sunga miho pipu chengsetoh ahung lut phat lhonin, Festus thusah-in Paul chu ahin puilut taove." 
Acts25:24 Chuin Festus'in, Lengpa Agrippa chule hikoma kaumpi mi jousen hichepa hi namuve, ama hi Juda mihonpin Jerusalem'a jong, hikoma jong kahenga aheh-un, ahinga umhoi ahitapoi, tin asamui." 
Acts25:25 Ahivangin athina theilom ima akhan gitlouna keiman kamudohpoi; chule aman leng chungnung henga ngehna abol jeh-in sol dinga kagot ahi. 
Acts25:26 Ahin achungchang thudol ka pakai henga gahsut ding thu kichentah ima kaneipoi. Hiche jeh-a chu na-ang uva, Vo Agrippa lengpa, nangma ang sungtah-a kahinpuidoh ahi, ijem tia athu dohtoh nunga sutding themkat kanei theina dingin:" 
Acts25:27 Ijeh-inem itile akihehna thu sun louva sohchang gahsol chu kitoh kasapoi, ati." 
Acts26:1 Chuin Agrippa'in Paul jah-a, nakihonna thu seitheijin nate, ati. Chutah-in Paul'in aban ajah-in, akihona thu aseijin," 
Acts26:2 Lengpa Agrippa, Juda hon eihehna jouseu thua tunia nangma anga kakihona thu sei dinga kaum hi lungnom kaki salheh jenge," 
Acts26:3 Ajehpen chu nangman Juda ho lah-a chonna danle kinelna thunoh jouse nahet sohkeija, nathemsoh jeh chu ahi. Hijeh chun khongai themin kathu ngaijin tia katao ahi." 
Acts26:4 Kachapan laija patna kanam mite lah-a, chule Jerusalem'a kanunchan kakhanchan chu Juda hon ahe sohkeijui;" 
Acts26:5 Atila patna ahet sohkeisao ahi jeh chun, kahou danuva chondan khelpentah dungjuija kachona Pharisai chona kachon chu sei nomleu asei thei dingu ahi." 
Acts26:6 Chule tu-a hi kapu kapateu Pathen'in athutep chu kineppi jeh-a athu kitan dinga hikoma ding kahi: 
Acts26:7 Hiche thutep chu mu ding kinema, phung somle phung ni hin gunchu tah-a asun ajana Pathen ahouvu ahi; hiche kinepna jeh-a chu, Lengpa Agrippa, Juda hon eiheh-u ahi." 
Acts26:8 Pathen'in athiho akaithouve ti ibola nanghon tahsan umlouva nangaitou ham? 
Acts26:9 Keiman jong Nazareth Jesu min douna hin thil tamtah akaleh-a bol ding ahi tin kangaiton ahi. 
Acts26:10 Chule hichu Jerusalem'a bol jong kabolin, chule thempu pipuiho-a konin thuneina kamun, mithengho tamtah songkul'a kakhumin, chule athao jong chun kaphasah-in ahi." 
Acts26:11 Chule kikhopna in jouse-a talent kape jingjin, engsanin kataitomsah-in, achunguva chun kalungsa tuntun jengin, migam dang khopi gei sanin kabolsen ahi." 
Acts26:12 Hitichun thempu pipuiho-a konin thuneina le eisolnao lekha kamun, Damascus lama kachen ahi." 
Acts26:13 Hichun, vo lengpa, sunkim tah-in lampia chun van'a kon vah khat nisa sanga vahjo kamun, hichun kakimvel le kalhonpiho chengse asalvahsoh jenge." 
Acts26:14 Chuin tolla kalhuh gam phatnun, keiman Hebrew paova kajah-a, Saul, Saul, ibola nangin neibolset jingham? nang dingin thihtul monghem lho ahahsai, eitia aw khat kajai." 
Acts26:15 Chuin keiman, Pakai, nang koi nahim? katile Pakai chun, Keima nabolset jing Jesu kahi." 
Acts26:16 Ahivangin thouvin chule nakengin pansan dingin; nangman thil namusa chengse le khonunga nahenga kaphondoh ding chengsea kathu hettohsah dingle kalhacha-a pansah dinga, hiche dinga chu nahenga kahung kilah ahi;" 
Acts26:17 Kamiteho-a konle, tu-a kasolna chidang namdang ho-a kona kahuhdoh ding nahi;" 
Acts26:18 Amitnu hadohsah dingle muthim lah-a kona khovah-a, chule Satan thuneina noija aumuva kona Pathen henga akihei theina dingule, achonsetnao akisuhbeija, keima eitahsan vanga kisuthengho lah-a gou alo theina dinguva ahenguva kasol ding nahi, eiti." 
Acts26:19 Hijeh chun, vo lengpa Agrippa, keima vanthil kamu thua chu nung louvin kaumpoi;" 
Acts26:20 Ahin amasan Damascus-a umho jah-a, chuin Jerusalem le Juda gam pumpi, chule chidang namdangho henga jong lung aheijuva Pathen lama akiheijuva, lungheitoh kilom thil abolna dingun kaseiphong letan ahi." 
Acts26:21 Hijeh-a chu Juda hon houin sunga eimat uva tha dinga eigotnu ahi. 
Acts26:22 Pathen'a kona panpina kanei jeh-a tuni geija kadina, alen aneo kahetsah ahi, thu dang ima kaseipoi, themgaoho le Mosi'n hung ding ahi tia aseiju," 
Acts26:23 Christa chun gim genthei athoh tei dingje, athiho lah-a thoudoh kit amasapen ahia; amite le chidang namdangho henga vah aphondoh dingje kaseibou chu ahi, ati." 
Acts26:24 Aman chutia akihona thu aseija adonbut chun, Festus chun aw sangtah-in, Vo Paul, angola nahi; nalekha them sangin nasuhngol ahitai, ati." 
Acts26:25 Ahin Paul'in, Vo michung nung Festus, angola kahipoi; thudihtah le chihna thu kaseijoh ahibouve." 
Acts26:26 Ijeh-inem itile lengpan jong hiche thudol hi ahei; hijeh-a chu ama ang sunga ngamtah-a kasei ahi; ajeh chu hiche hi ningkoija kibol ahilou jeh-in, ama jah-a ki-ima imacha aumpoi ti chentah-in kahei." 
Acts26:27 Leng Agrippa, nangman themgaoho thuhi natahsan em? Natahsane ti kahei, ati." 
Acts26:28 Chuin Agrippa'in Paul jah-a, thu themcha-a jollhah-a Christian hisah ding neigoi, ati." 
Acts26:29 Chuin Paul'in thu themchan hihen thu tampin hile, nangma chang hilouvin, tunia kathusei ja jouse hi kakikan naho tailou hin, abonchan keimatoh bangleu tin Pathen henga kathume, ati." 
Acts26:30 Chuin aman chutia aseiphat chun, lengpa, gamvaipo, Bernice chule atoukhompi ho setoh akipat doh-un," 
Acts26:31 Chuin achoma acheuvin akihouvun, Hichepa hin thina hoile kanna dingdol thil ima asuhkhel aumpoi, atiuve." 
Acts26:32 Chuin Agrippa'n Festus jah-a, Hichepa hin Ceasar henga ngehna abolou hile, lhadoh thei ahi, ati." 
Acts27:1 Chuin kong'a kitola Italy gama kache dingu thu akichet phatnin, Augustus sepai loi lah-a Julius atiu sepai jalamkai khutnah Paul le sohchang dangho apedoh taove." 
Acts27:2 Chuin Asia gamkolvel muntina kitol dinga kigo Adramyttium kong'a kalutnun kakitol taove; chule Macedonia gama Thessalonica mi Aristarchus toh kalhonui. 
Acts27:3 Akit nin Sidon kho-ah kong kangaove. Chule Julius'in Paul alungsetnin, agol apaiho henga chea gakithado dingin asole." 
Acts27:4 Chuin chua kon chun twi chunga kacheuvin, hui akaleh lama anun jeh-in Cyprus twikol le lam lamah kakitol taove." 
Acts27:5 Chuin Cilicia le Pamphylia depma twikhanglen kakhelun, Lucia gama Myra khopi kalhungui." 
Acts27:6 Chukoma chun sepai jalamkai chun Italy gam jon ding Alexandria kong khat amudoh-in, hi chun eikhum taove." 
Acts27:7 Chuin sottah olchachan kakitolun, hahsa tah-in Cnidus jon kagei hamhamui, huijin einan jeh-un Salmone gam Crete twikol le-a kakitolui." 
Acts27:8 Hitichun nahnah-in Lasea khopi kom Kaimunhoi atiu mun khat kalhungun ahi. 
Acts27:9 Chuin akisot behseh tahjeh le kong'a kitol setto kichat aum jeh chun (hichu an ngol kichai jou ahitan), Paul'in amaho chu akhamin," 
Acts27:10 Vo miho, hiche twi chunga icheuva hin setto hakamna inei dingu ahi kamui; hichu thilkeole kong keo jeng hilouvin, eiho ding jengin jong setto kichat aume, ati." 
Acts27:11 Ahivangin sepai jalamkai chun Paul thu sangin kong pipu thule akong neipa thu ahajop jotan ahi. 
Acts27:12 Chuin phalbi-a umna dinga kongkai mun chu akijen lou jeh-in, mi atam jon hikoma kona chu kitoldoh-a Phoenicia lhun teiteija, chukoma chu phalbi sunga umding asomtaovin ahi. Phoenicia chu Crete twikol gama kongkai mun khat ahin, lhumsah le lhumlhang angatto ahi." 
Acts27:13 Chuin lhang hui olchachan ahung nungin ahile, alunggot bangu hin angaitouvin, kong chu alhaovin Crete pam chin chinah atoltauve." 
Acts27:14 Ahivangin chujou chomkhat jouvin, chua kon chun Euroclydon atiu huipi hattah ahung nungsuh tai." 
Acts27:15 Chuin kong'a chun ahung chutan ahile malama atoljou tapouvin, kamoh lhatauvin ahile eilhoh eilhoh jengtaove." 
Acts27:16 Chuin amin Clauda atiu twikol neocha khat-ah kalhaijun, hahsa tah-in kongneo chu kahuhbit nahnah-un ahi." 
Acts27:17 Chuin hichu akhaidoh-un ahunan amangun, khaovin kong noi lamah akanbeh taove. Chuin ajole Syrtis nel lah-a kileng lut getninte ti akichauvin, pondal kikhainaho alalhauvin ahile eimoh lhoh lhohtaove." 
Acts27:18 Chuin huipi chun eisuhgim behseh jeh-u chun, akit nin thil apaidoh pantaove." 
Acts27:19 Anithum nin keihotah-in kakhut tah-un kong manchah ho chu kapai taovin ahi. 
Acts27:20 Chuin ni tamtah nisa chule ahsi ho eisalvah-u beihela huipi hat nasatah tang louhela anun anun phat chun, hichea pat chun kisohcha inte ti kinepna aumtapon ahi." 
Acts27:21 Chuin ni tamtah an nelouva aum phatnun, Paul alah uva adingin: Vo miho, nanghon hiche settole hakamna hi to louna dinga kathu nangai uva, Crete'a kona chu kong hi nalha lou dingu thu ahi." 
Acts27:22 Ahivangin tu-a jong lungmong tah-a umdinga katil nahiuve; nalah uva koiman nahinnao nachan lou dingu ahi, kong vanghi mang ding ahi." 
Acts27:23 Ajeh chu Ama-a kahia, alhacha kapan Pathen chu a-vantil tujan chun kakoma adingin," 
Acts27:24 Vo Paul, kicha hih-in; Ceasar anga nadin tei ding ahi; chule ven, nalhonpi ho chengse hi abonchauva Pathen'in nangma napehdoh ahitai, eiti." 
Acts27:25 Hiche jeh chun, vo miho, nangho lungmongun; ijeh-inem itile Pathen katahsanin, kajah-a asei bang banga chu hung soh tei ding ahi." 
Acts27:26 Amavang twikol khatna ichuh tei dingu ahi, ati." 
Acts27:27 Chuin Adria twikhanglen'a huijin eisuhtol eitoutolu ajan somle ajanli jan-in, khangkimin kong mihon gamlei kinaija hitante ti agingchauvin," 
Acts27:28 Hichun twi athuh chu ateule lam somni atedoh-ui; chuin phabep ache chonun ate kitleuvun ahile lam somle lam nga atedoh-un," 
Acts27:29 Song lah-a kikisunte ti akichauvin, kong tom lamah thihhat li aseplhaovin, khovah angahtauve." 
Acts27:30 Ahivangin kong miho chu kong mai lama thihhat seplha ding beh akisauvin, kongneo twikhanglen'a adomlhauvin, jam ding lungthim angaito taovin ahile," 
Acts27:31 Paul'in sepai jalamkai le sepaiho jah-a, amaho khu kong'a aum louvule nangho changin sohchathei pouvin nate, ati." 
Acts27:32 Chutah-in sepaihon kongneo ho khao chu asattan un, twi lah-a alhataove." 
Acts27:33 Chuin jing khovah konin Paul'in miho chu annen asolin, nanga nangaova an ngola imacha ne louhela na-umnao tuni nisom le nili ahitai," 
Acts27:34 Hijeh-a chu an ne-a kasol nahiuve, hichu nakihinsona dinguva phachom ding ahi; ijeh-inem itile nalu chunguva nasamjangu khatcha jong lou louding ahi, ati." 
Acts27:35 Hitia chu asei jouvin, aman changlhah alan mi jouse ang sungah Pathen alhaijin, changlhah ahehbalin ane pantai." 
Acts27:36 Chutah chun miho jouse chu abonchauvin alung ngamun, an anecheh taove." 
Acts27:37 Kong'a uma chu mihing jani le somsagi le gup kahiuve. 
Acts27:38 Chuin miho chun an anehva phatnun, suhlouchang chu twi lah-a apaijun, kong chu asujangkhai taove." 
Acts27:39 Chuin khovah phatnin agamlei chu ahetapouve; ahivangin twipang kong ngahna thei khat amudoh-un, ahitheile kong chu chukoma tol lut ding tin akihousom taove." 
Acts27:40 Chuin thihhat ho alhalhaovin, twikhanglen'a adalha taove; chuin hichutoh thakhatnin kongkhe kanna chu alham lha uvin, hui chena lama kong ponjal chu atungdoh-un, twipang lam chu ajon taove." 
Acts27:41 Chuin twikinong ni kisuhto na-a kalut khataovin ahile, kong monghem chu leija akiphut dentai; chuin kong mai lam chu long louhelin a-ohdentan, kong meilam chu twikinong chun hasuh-a asuhle akeh pantai." 
Acts27:42 Chuin sepaihon sohchangho chu twi jap gal kaija ajama umget inte atiuvin, tha dingin agotauve." 
Acts27:43 Ahivangin sepai jalamkai chun Paul chu huhhing agon bol dinga alung gotnu chu akhamin, twi jap thei theijan twi jap galkaihen, vapam anakai masahen;" 
Acts27:44 Adang amohse kong'a um khunpehle thil dang dangin kitol galkaihen, tin thu apetai. Chutichun abonchauvin bitkeijin asohchaovin, tolgo alhung taove." 
Acts28:1 Chuin kasochat phatnu chun twikol chu Malta kiti ahi ahedoh taove. 
Acts28:2 Chule paomah hammah ho chun khoto mainah-in eikhoto pouve; hiche pet chu gojuh lai ahin adap jeh chun mei eitipeh-un eilhunsah sohkeijui. 
Acts28:3 Ahin Paul'in thing lom khat achoma meija chu agahtoleh, meisahula kon chun gulse khat ahungdoh-in, akhut achun akikhaiden jengin ahi." 
Acts28:4 Chuin paomah hammah hochun gul akhutna akikhaiden jeng chu amuvin, khatle khat akihouvun, Hichepa hi tolthat mong ahi, twikhanglen'a asochat jeng vanga hi, thudih tannan ahinghoi dehlou ahi, atiuve." 
Acts28:5 Chuin aman gul chu mei sunga chun athinglhan, a-ima aloupoi." 
Acts28:6 Ahivangin amaho chun hung pomintin, ahiloule phulou helouvin lhuntin, thi ding ahi, tin angah jingun ahi. Ahinla sottah angauva avet jouvun a-ima alou lou chu amuvin, alung gelu akhelun, ama chu pathen ahi atitaove." 
Acts28:7 Hiche mun koma chu twikol gam pipu amin Publius atiu chun gam anei ahin; ama chun eila lutnun, khotona nei tah-in ni thum a-in'a eilhun sah-un ahi." 
Acts28:8 Chuin Publius pa chu khosih le ehthit veija luma ahin; chuin Paul akoma agalutnin, achunga akhut angamin ataovin adamsahtai." 
Acts28:9 Chutia abol jou chun, chuche twikol gam sunga midang ana nei jouse ahungun ahile adam gamtaove." 
Acts28:10 Amaho chun lamchom chomin eijabol lheh jengun, kong'a kakitol phatnun thil kangaichat ding dolchanu kong-ah eihung koipeh-ui." 
Acts28:11 Chuin lha thum jouvin phalbi sungse-a twikol'a chu cham, amelchihna Ucha Sohkop atiu Alexandria kong'a chun kakitoldoh taove." 
Acts28:12 Chuin Syrakuse'a kakingaovin, chukoma chun ni thum kaumui." 
Acts28:13 Chuin chua kon chun kache velkolun Rhegium kalhungui; chuin ni khat jouvin lhanghui anungin ahile akit nin Puteoli kalhung taove. 
Acts28:14 Hikoma chun sopiho kamudoh-un, akomuva ni sagi nichong dingin eijolui. Chuin chutichun Rome lam ngan kachetauve." 
Acts28:15 Chuin chua kon chun sopihon keiho thu ajah phatnun Appii kailhang le Jinlhun In Thum geijin eilamto diuvin ahungui. Chuin Paul'in amaho chu amu phatnin Pathen athangvah-in alung ngamtan ahi. 
Acts28:16 Chuin Rome khopi kahunglhun phatnun, sepai jalamkai chun sohchang ho chu angahho jalamkai khutna apedoh-in, ahin Paul chu achanga sepai angahpa chuto umdingin thu apetaove." 
Acts28:17 Chuin ahitin ahi, ni thum jouvin Juda ho lah-a apipuho chu akou khomin; chuin amaho ahung kikhop phatnun ajah uva: Sopiteho, keima inam miteu dounale ipu ipateu dan douna-a ima kasuhset aum lou vangin, Jerusalem'a kona Rome mite khutna sohchanga pehdoh-a um kahitai." 
Acts28:18 Kathem kathemlou aholtoh-un, thina hoi ima kachunga amudoh lou jeh-un, lhadoh dingin eigotaovin ahi." 
Acts28:19 Ahivangin Juda hon hichu anel jeh-un, kacham louvin Ceasar henga ngehna kaboltan ahi; hichu kanam mite hehna dinga ahipoi." 
Acts28:20 Hiche jeh-a chu nang hotoh kimuto-a kihoulim dinga kakou nahiuve, ijeh-inem itile Israelte kinepna jeh-a thihkhaova hi kihen kahibouve, ati." 
Acts28:21 Chuin amahon ajah-a, Keihon nangma thudol Juda gama konin lekha kamupouve; chule sopiho lah-a jong koima hikoma ahungin nangma chung changa khan gitlouna thu hung lhut aumpoi." 
Acts28:22 Ahivangin nangma lung ngaito thudol hi nanga konin kajah nomui: ijeh-inem itile hiche houchom thudol hi gamtina seisetna aum kaheuve, atiuve." 
Acts28:23 Chuin nikho ateppeh-un, aumna-a chun ahenga atama tam ahungun, aman jingkah-a pat nilhah geijin Mosi danthu le themgaoho lekhabua konin thu asodoh asodoh-in, Pathen lenggam thu ahettohsah-in, Jesu thudola ajoltan ahi." 
Acts28:24 Chuin athuseiho chu abangin atahsanun, abangin atahsan pouve." 
Acts28:25 Chuin amahole amaho akilol thei lou phatnun, Paul'in thu khat asei jouvin apotdoh taove; athusei chu hiche hi ahi. Lhagao Thengin themgao Isaiah kama napu napateu jah-a, asei chu adih lheh jenge," 
Acts28:26 Hiche mite henga hin chenlang gaseijin: nanghon ja vang ja naovin natin, nahet them lou dingu; muvang munao vin natin, nahetdoh lou dingu ahi;" 
Acts28:27 Ajehchu hiche mite lungthim hi thaova kitom ahin; ana khangun kho ajathei pon, amitnu asingun ahi, chutilou hile amitnun muvintin, anakhangun ja-intin, alunguvin hetdoh untin hung kilekit khaleu, Keiman amaho chu kadamsah khahding ahi; tia, asei chu ahi." 
Acts28:28 Hiche jeh chun hiche hi kihet un, hiche Pathen mihuhhing na hi chidang namdangho henga kisola ahitai; amahon ngai jong angai dingu ahi, ati." 
Acts28:29 Chuin thu hicheng chu aseiphat nin, Juda ho apotdoh-un amaho le amaho hatah-in akinel taovin ahi." 
Acts28:30 Chuin aman inman apeh-a achenna-a chun kum ni lhingset aumin, ahenga hung jouse chu anasangjin," 
Acts28:31 Pathen gam thu ahil lhangjin, hakattah-in Pakai Jesu Christa thudol ahiljin, koimachan akhampon ahi." 
Romans1:1 Paul, Jesu Christa soh khat, solchah khat hidia kikou, Pathen thupha seiphong ledia kisepdoh chun:" 
Romans1:2 Malaija alekhabu thenga athemgaoho kama athutepsa," 
Romans1:3 Tahsa lam dolla David chilhah-a kisim, I-Pakaiyu Jesu Christa, a Chapa thudol," 
Romans1:4 Thenna lhagao lama vanga chu athi-a kona athodoh kit chun Pathen Chapa chu thunei tah-a atun ahi chu aphongdoh tai. 
Romans1:5 Chidang namdangte jouse lah-a mi tahsan thua nunsah dinga ama vangle ama min jala lungsetnale solchah mun changa kahitai; 
Romans1:6 Nangho jong amaho lah-a chu Jesu Christa kouna changho nahiuve; 
Romans1:7 Rome'a cheng mithenga kikou Pathen deite jouse hengah, i-Pau Pathen le Pakai Jesu Christa-a konin lungsetna le lungmon nalah uva umjing hen." 
Romans1:8 Natahsanu vannoi jouse-a akithan jeh-in, nabon chaova chungah Jesu Christa vangin ka-Pathen kathangvah masan ahi." 
Romans1:9 Katao chanin tang louvin naminu kapha jingin, Achapa Thupha thua lhagaova alhacha kapan Pathen chu ahetoh ahi." 
Romans1:10 Tubeh-a hi naheng uva kahungna dingin, Pathen thusah-a phat kijen kom khat kato-a kahungjin teiteina dingin kathum jingjin ahi." 
Romans1:11 Nadetna dinguva lhagao lam thilpeh phabep nangho kapeh theina dingun, nangho mu kangah lel lheh jengin ahi." 
Romans1:12 Hichu nangho jong keima jong khat tahsana kona khat le khat ikitil khou touva, nangho lah-a lunghalna kanei theina dinga kati ahi." 
Romans1:13 Chule sopite, chidang namdangte lah-a katohgim ga kamutah banga nangho lah-a jong kamu theina dinga, tamtahvei naheng uva hung ding kakigotji chu nahet louvu kanompoi, ahivangin tu masangsen eisumo aum jingjin ahi." 
Romans1:14 Greek mitele paomah ham mahte ahin, mithemle mimol ahin, abonchauva kabat ahi." 
Romans1:15 Chutichu ahin, nangho Rome khopi-a um chengse jong Kipana Thupha kahil theichan hil dinga kigosa dema umjing kahi." 
Romans1:16 Ajehchu Christa Kipana Thupha hi kajachatpi hihhele, ajehchu koi hile atahsan chan chu huhhing na dinga Pathen thahat ahin, amasan Juda mi ahin, chule Greek mi jong ahunghi." 
Romans1:17 Ajeh iham itile asunga tahsan le tahsana kona Pathen chonphatna kilanga ahi; hiche thudol chu, Michonpha vang chu atahsan vanga hing ding ahi, tin akisune." 
Romans1:18 Ajehchu chonphat louna-a thutah doudal ho, mihemte Pathen ngaisah louna le chonphat louna jouse chunga van'a konin Pathen lunghanna ahung kilangin ahi;" 
Romans1:19 Ajeh chu Pathen lam thudol het theina chu amaho-a akilangnai; ajeh chu Pathen'in hichu ahenguva amusah ahitai. 
Romans1:20 Ijeh ham itile leiset semtila pat Pathen athahat kemloule Pathen ahije mutheilou thilteho chu athilsema kihedoh-a, kichentah-a kimu ahi jeh chun, amaho athuphatna dingu aumpoi." 
Romans1:21 Ajeh chu Pathen lah ahenauvin, Pathen bangin avahchoi pouvin, thang jong athangvahji pouve; athil ngaitou ahomkeo ahin, angol lungu athimtan ahi." 
Romans1:22 Akichihsah nau lamah angoljo taove. 
Romans1:23 Chule kemtheilou Pathen loupina chu, kemthei mihem le alha-a leng vachaho, akeng li nei gamsaho le a-opma kitholtho ganhing limin akhelun, ahou taove." 
Romans1:24 Hiche jeh-a chu alah uva atiu ja umloutah-a bol dinga, amaho lunggot lam then louna lama, Pathen'in apehdoh ahitai." 
Romans1:25 Amahon Pathen thutah chu jouvin alhengun, chule asempau khelin thilsemjoh ahouvun ajenleuvin ahi. Hiche Sempa chu tonsot geija nunnom jing ahi. Amen." 
Romans1:26 Hiche jeh-a chu Pathen'in amaho jachat umtah huhna lama apehdoh ahitai, anumeiho jongun apenpiu angai monga achonnau apaijun akaleh lamin achonun ahi." 
Romans1:27 Apasal-hou jong angai monga numeitoh achonnau apaijun, huh lama alipmun, pasal le pasal jachat umtah-in akibolun, achon gitlounao chu amahon ati chunguva akisan taovin ahi." 
Romans1:28 Alunguva Pathen hetding amaho nom lou ahiuvin, hiche bangtah-a chu Pathen'in jong amaho lung chatvaina lama apehdoh ahitai." 
Romans1:29 Amaho chonphat louna jouse; jonthanhoi, engset, papset, mi kisuhmo sah, thangset, toltha, minelnoh, dohabol, doulung poh, kihou lhih adimset nun ahi." 
Romans1:30 Guhthima miseise, mihoutom, Pathen hotlam, chonval, hoitho, kithang-at, chonset thah boldoh, nulepa thua nunglou," 
Romans1:31 Hetna neilou, thutep palkeh, hepina neilou, lhep lung damo, lungsetna neilou ahiuve." 
Romans1:32 Hitobanga chonho chu athi dinga lom mong ahiuve, hiche Pathen thutansa chu ahena saovin achuti chonun ahi, amaho chang jong hilouvin, chutia chonho chu aphasah-un ahi." 
Romans2:1 Hiche jeh chun, Mi oimo-a pang, vo mihem, koi hile chun nangman jong nadonbutna ding aumpoi; ajeh iham itile nangman mi na-oimona lama nangma themmo kichanbou nahi, ajeh chu mi oimo-a pang, nangmatah jongin chutobang chu naboljin ahi." 
Romans2:2 Chutobanga chonho chunga chu Pathen'in thutah dungjuija athu-u atan ahi, ti iheuvin ahi." 
Romans2:3 Vo mihem, chutobanga chonte oimo-a pang nangman chutobang chu nabolji-a ahile, Pathen thutan na-a chun hoinange, tia nakiginchat mong hinam?" 
Romans2:4 Ole Pathen phatna-in nalung heina dinga nangma napui chu helouva phatna, lungdehat, khongaisot ahao hi nahsah louva nahim?" 
Romans2:5 Nalungtahle lungheilou dungjuija chu, Pathen'in thudih atan ni hung kiphonle alunghan ni-a dinga chu nachunga lunghanna nakikhol khom ahi." 
Romans2:6 Pathen'in mi jouse atoh dungjui cheh-a asansah ding ahi. 
Romans2:7 Thilpha bola pontho-a lungdesot hatna, loupina, jana, chule kemlou holte chu hin kemlou apeh ding ahi;" 
Romans2:8 Kichangchuna kichamsah, thutah thua nung louva chonphatlou thua nungho vang chu achunguva lungsatle lunghan chua," 
Romans2:9 Setna bol miho jouse lhagao chunga, amasa Juda mi chule abana Greek mite lhagao chunga, hesoh gentheile lungdonna khohtah chu ding ahi." 
Romans2:10 Thilpha bol chengse vang chun loupina, choi-atna, chule lungmonna kipe ding ahi, Juda mi masan tin chule Greek mi hi ding ahi." 
Romans2:11 Ajeh chu Pathen'in mi dat aneipoi. 
Romans2:12 Ajeh chu danthu neilouva chonseteho jouse chu danthu beija manghel ding ahiuvin; chule danthu noija chonseteho jouse chu danthua athu kitan ding ahi. 
Romans2:13 Ajeh iham itile Pathen mitmu-a michonpha ho chu danthu ngaija jaho ahipouve; danthu dungjuija bolteho bouchu chonpha-a kisim ding ahi. 
Romans2:14 Danthu neilou chidang namdangte jengbonin, apenpi lungpoh-in danthun anungun, danthu aneilou vangun amahole amaho danthun akisemun ahi." 
Romans2:15 Alung sunguva danthu natoh kisun ahi ti chu atahlangun, hiche ase apha ahetnao chun ahettohsah-un, chule alunggel uva chun themosah ahiloule khat le khat themmo kichan aumsah jiuvin ahi." 
Romans2:16 Hicheng chu kathupha seiphongle dungjuija, Pathen'in Jesu Christa amanchah-a mihemte guhthim thu atan nikho leh chuti ding ahi." 
Romans2:17 Nangma Juda mi-a kisei nahi-a, danthua kinem nahi-a, Pathen'a kisong nahi-a," 
Romans2:18 Alungdei he-a, thilpha chu pha sa-a, danthua kona kihila het neija," 
Romans2:19 Chule danthua hetna le thutah umdan neija nakiginchat jeh-a, mitcho ho kaihoile leh muthim lah-a umho salvah-a," 
Romans2:20 Michinglou ho chihsah-a, naosen ho hila nakingaito ahin;" 
Romans2:21 Chuti ahile mihil-a panga nang, nangma jong nachanga kihil jilou nahim? Guchat louna dinga thu hila pang, nangman naguhji hilou ham?" 
Romans2:22 Jonthanhoi bol louna dinga thuseija, nangman jon nabolji hilou ham? Milim hou ho-a nangma, nangman milim houna in'a thil nachomji hilou ham?" 
Romans2:23 Danthu-a kisong nangman, danthu nasuhkeh-a kona Pathen nahsah mo-a nabolji hilouham?" 
Romans2:24 Akisun bang bangin, nangho jeh-in Pathen min chidang namgdangte lah-a taitomin aumin ahi." 
Romans2:25 Nangma danthua nanunle nacheptan chu phatchomna nanei ding ahin, danthua nanun lou vangle nacheptan chu tan lou ahitai." 
Romans2:26 Chuti ahi jeh-a chu cheptanlou chun danthua chonphatna thudol chu nit taleh, achep tanlou chu cheptana kisim lou dingham?" 
Romans2:27 Apena cheptanlou mong danthu nit soh chun, lekhajem'a thule cheptan dan neija jong danthu sukeh-a nangma, nathemmosah lou dingham?" 
Romans2:28 Apolama mi mu-a Juda mi hichu Juda mitah ahipoi, apolam ati chunga cheptan jong chu cheptan ahipoi." 
Romans2:29 Asunggila Juda mi hibou chu Juda mi ahin, chule lekhajem'a hilouva lhagaova lunggil lam cheptanho chu cheptan ahi; ama chu mihem pachat lo-a hilouvin Pathen pachat alojoh ahi." 
Romans3:1 Chuti ahile Juda mi hi ipi phachomam? Chule cheptan jong iham aphatna? 
Romans3:2 Imalam jouse-a phachom tah ahi, abulpen chu, Pathen thu chengse amaho kipedoh-a kichinsah anahi." 
Romans3:3 Khat touvin tahsan hih jongleu i-hiding ham? Amaho tahsan lou chun Pathen tahsan umje hi manlou asochom em? 
Romans3:4 Chuti hihhen; Pathen chu dihtah hihen lang, mi jouse chu ajou hihen; hiche thudol hi, Nangma, nangma thuseija chonpha tia nakisima, Thupitan na-a jong najo theinan, tin akisunin ahi." 
Romans3:5 Ahivangin ichonphat lounao hin Pathen chonphatna chu akichetsah cheh-a ahile, ipi isei dingu ham? Lunghanga talen peji-a Pathen dihlou ham? (Mihem dan banga kasei ahi)." 
Romans3:6 Chuti ahipoi, chuti ahile Pathen'in vannoi leiset thupi iti atan dingham?" 
Romans3:7 Keima jousei jeh-a Pathen dihje chu ama loupina khopma letset tah-a akihaphon cheh-a ahile, michonse tia themmo changa iti ka umnah lai dingham?" 
Romans3:8 Chule keiho neihehset uva, kimkhatnin kasei loubeh-u; phatna ahung umna dingin setna bolu hite, tin aseijuve, tia neingoh-u bangchun, eihonjong hiti chun seiju hite natijiu hilouham? Chutobang thusei ho themmo achanu chu dihtah ahi." 
Romans3:9 Chuti ahile, keiho Juda mi hi midang sanga phajo kahiuvem? Iti nama jongle kaphajo pouve. Ajehchu Juda mi chule Greek mi abona chonset noija um cheh ahi, tia kahilchah sa cheh-u ahitai." 
Romans3:10 Hiti jong hin akisune, Chonpha koima aumpoi, khatcha jong aumpoi." 
Romans3:11 Koima ahetoh thema aumpoi, Koima Pathen hola aumpoi," 
Romans3:12 Lam hilouva akihei sohkei taovin, abon chaovin manlou asohgam taove. Apha lama chona aumpoi, khatcha jong aumpoi." 
Romans3:13 Alol homu lhan kihong ahin; Aleijun lheplhahna thu jeng aseijun, Anel noijuvah gulse gu aumin;" 
Romans3:14 Akam sungula sapsetna le thugilouvin adimin; 
Romans3:15 Akengu thisona ding lamah ajangin; 
Romans3:16 Alampi jouseu-ah man naleh hesohna aumin; 
Romans3:17 Lungmonna lampi aheta pouve; 
Romans3:18 Amitmuvah Pathen gin aumpoi. 
Romans3:19 Mi jouse kam binna dingle vannoi leiset pumpi Pathen thutana-a aum theina dinguva, danthun asei chengse hi danthu thua nungho jah-a kisei ahi, ti iheuve." 
Romans3:20 Danthu juija thilbola mi koima a-angsunga them changa umlou ding ahi, ajehchu danthua kona chonsetna kihedoh ahi." 
Romans3:21 Ahin tu vangin danthua hilouhelin, danthule themgaoho thuhetsah Pathen chonphatna chu akilang dohtan ahi." 
Romans3:22 Chuche Pathen'a kon chonphatna chu Jesu Khrista tahsan vanga mijousele atahsante jouse chunga kilanga ahi: koima imachom aumpoi: 
Romans3:23 Ajeh chu mi jouse hi chonsea ahitan, Pathen loupina chu changlela ahiuve;" 
Romans3:24 Khrista Jesu'a kilhatdohna aum jeh-a, Pathen lungset vanga chonphat moh chonbou ahiuve." 
Romans3:25 Pathen'in alungdesot vanga masanga chonsetna kichaisaho talen pelouva aum jeh-in, achonphat vetsahna dinga tahsan vanga athisan chu kithoidamna hidinga apehdoh ahin;" 
Romans3:26 Ama chonpha ahina dingle, Jesu tahsan chan chu chonpha-a asim theina dinga, tulaija hi achonphatna avetsah ahi." 
Romans3:27 Chuti ahile kisonna hoithona hoibaham? Kinotdoh-a ahitai. Itobang danthua ham? Danthu juija natoh naham? Ahipoi, tahsanna danthu-a joh ahibouve." 
Romans3:28 Chuti ahi jeh chun danthu juija natoh vang hilouva, tahsan vanga mi chonpha kisim ahi, tia kangaitou ahi." 
Romans3:29 Pathen chu Juda mite changseh Pathen ham? Chidang namdangte Pathen jong hilou ham? Chidang namdang te-a jong ahi. 
Romans3:30 Ahin Pathen khatseh ahi jeh chun, cheptanho chu tahsana kona chonpha asima, chule cheptan louho chu tahsan vanga chonpha asim ding ahi." 
Romans3:31 Chuti ahile itahsan jeh uva hi danthu kisumanga ham? Ahipoi; danthu kiphudetjoh ahibouve. 
Romans4:1 Chuti ahile tahsa lama ipuluiju Abraham'in amu chu ipi isei dingu ham? 
Romans4:2 Ajeh iham itile ama chu natoh vanga chonpha kisim ahile kisonna anei ahi, ahinla Pathen lamah aneipon ahi." 
Romans4:3 Ajeh chu Pathen lekhabun ipi aseijem? Abraham'in Pathen atahsan jal-in atahsan chu ama dingin chonphatnin akisimtai. 
Romans4:4 Natongte sum san hi lungsetman kiti louvin, asan ding abatnin akiseijon ahi." 
Romans4:5 Ahinla Pathen helou natoh beija chonpha chansahpa tahsana chu, atahsan chu chonphatna kisima ahi." 
Romans4:6 Natong louva Pathen'in michon pha-a asimho chu phatthei achan dingjeu chu, David'in jong aseijin," 
Romans4:7 Asuhkhelnau kingaidama, Chule achonsetna kikhu khumho chu anun nomui." 
Romans4:8 Pakaiyin achonsetna asimlou dingpa chu anun nome, ati." 
Romans4:9 Chuti ahile chuche phattheina chu cheptante chung jenga ham, cheptan louho chunga jongham? Ajeh chu eihon Abraham atahsan chu ama dinga chonphatna-a kisim ahitai, itiu ahi." 
Romans4:10 Achutile iti aum petna chonpha kisim ham? Acheptan jouha, cheptan louva aum laija ham? Cheptana aum jou hilouvin, cheptan louva aum lai ahi:" 
Romans4:11 Chule cheptan louva uma atahsanho jouse pa ahi theina dingle, amaho dinga chu chonphatna-a akisim theina dinga, chule cheptan jeng jong hilouva ipuluiju Abraham cheptan louva aum laija atahsan chu," 
Romans4:12 Hiche tahsan nungjuija cheptanho pa jong ahi theina dinga, cheptan louva uma tahsan vanga chonphat chu hetna-a melchih na-a cheptan chu amu ahi." 
Romans4:13 Ajeh chu Abraham le achilhah chu, vannoi goulo ding ahi tia thutep chu danthua kon hilouvin, tahsana kona chonphat vanga joh ahibouve." 
Romans4:14 Ajeh iham itile danthua kona chonpha kisimhon alouva ahile, tahsan chu ahomkeo ahitai, chule thutep jong chu pannabei ahitai." 
Romans4:15 Ajeh chu danthun lunghan akonsah ahi; danthu beina-a chun suhkhel jong aumpoi. 
Romans4:16 Hijeh-a chu lungsetna-a ahi theina-a, danthu noija umho chang jeng hilouva Abraham tahsan noija um achilhahte jousen, hiche thutep alo dingu chu adet theina dinga, amahon alo dingu chu tahsan vanga alo dingu ahibouve." 
Romans4:17 Mithiho hinsah theija, aum louho auma banga kou Pathen, Abraham'in atahsan chu, ama angsunga Abraham chu ibon chaova ikonnao ipuluiju ahi; chule hitin jong akisune, Keiman nangma vai tamtah kona puluija kasem ahitai, ati." 
Romans4:18 Chule kiholna neilou ahivangin, nachilhah hijatpi khu hi ding ahi tia, asei thucheng dungjuija, khonungle vai tamtah pului ahung hi ding chu kiholin atahsanin ahi." 
Romans4:19 Chule kum jakhat jen alhina, athisa tobang atahsa le Sarah chin jong chu ngaiton, atahsan daideh louhelin aumin," 
Romans4:20 Pathen thutep chu tahsan lellin aumpon ahi. 
Romans4:21 Pathen'in athutep chu bol jong bol thei ahi ti ahechenin, Pathen avahchoijin atahsan ahat chehjotan ahi." 
Romans4:22 Hiche jeh-a chu atahsan chu ama dinga chonphatna kisima ahitai. 
Romans4:23 Tahsan chu ama ding jenga chonphatna-a kisima kisun ahipoi; eiho dinga jong kisun ahi. 
Romans4:24 Pakai Jesu Khrista athia kona kaithoupa tahsana eiho, eiho dinga jong chonphatna-a kisim ding ahi." 
Romans4:25 Hiche Jesu chu eiho suhkhel jeh-a kipedoh ahitai; chule eiho chonpha ikisimna dinguva kaithouva uma ahitai. 
Romans5:1 Chuti ahin tahsan vanga eiho chonpha kisim ihitah jeh-un, I-Pakaiyu Jesu Christa vanga Pathen toh kichamdela um ihitaove." 
Romans5:2 Chujongle ama vanga chu hiche lungsetna idin detnaova hi tahsan vanga lut ihitaove, chule Pathen loupina-a chu kinema kipah jinga um ihitaove." 
Romans5:3 Chule chuti jengseh hilouvin, hesohna chun thohhat asosahji ihetbangun, ihesoh gentheinao jenga jong iloupi jiuve;" 
Romans5:4 Thohhat chun aphat photchena asosahjin, photchena chun kinepna asosahjin ahi, ti iheuve." 
Romans5:5 Chule hiche kinepna chun eijumso pouve, ajeh chu eipeh-u Lhagao Theng vanga chu ilung sunguva Pathen ngailutna long lut ahitai." 
Romans5:6 Ihatmo laijuvin aphatchan michonseho khelin anathitan ahi. 
Romans5:7 Michonpha chung changah koima pouvin ahinna tohponte; mipha chungchanga ahinna toh ngam jong mi khattou umkhat nante. 
Romans5:8 Ahin Pathen'in eingailutnau photchena eimusah-un ahi; ajeh iham itile eiho chonsetna i-um laitah-un Christa eiho khelin athitan ahi. 
Romans5:9 Chuti ahi jeh chun eiho tun, Christa thisan vanga chonpha kisim ihitah jeh-u chun, achungchona ama vanga Pathen lunghan na-a kona huhhing-a umtei ding ihiuve." 
Romans5:10 Ajeh chu adouva ipan laitah uva Pathen Chapa thi chun Pathen toh eisuhchamu ahitah-a ahile, akicham jeh-a chu achungchona ama hinna vanga huhhing-a umtei ding ihiuve." 
Romans5:11 Chuti jeng jong hilouvin, tun Pathen toh eisuhcham uva, I-Pakaiyu Jesu Christa vanga Pathen'a pa jong ikipao ahi." 
Romans5:12 Hiti chu ahin, mi khat jeh-a vannoi'a chonset lut, chule chonset jeh-a thina lut ahi; chutima chu mi jouse chonset jeh-a thina chu mi jouse chunga lhungsoh ahitai." 
Romans5:13 Ajeh chu danthu kipeh masang peh-a chu vannoi leisetna chonset anaumsa ahin; ahivangin danthu um louna-a chu chonset jong kisim lou ahi. 
Romans5:14 Ahivangin Adam'a pat Mosi geijin Adam suhkhel banga sukhel louho chunga jong, thina chun vai analosa ahi. Adam chu ahung dingpa lim banga um ahi." 
Romans5:15 Ahivangin manbeija thilpeh chu suhkhela toh kibang ahipoi; ajeh chu mi khat suhkhel jeh-a midang jouse athia ahile, achungchon cheh-a Pathen lungset le mi khat, Jesu Christa lungset vanga thilpeh chu mi tamtah chunga letsetna chua ahitai." 
Romans5:16 Chule thilpeh chu, achonsea mi khat jeh-a chutoh akibangpoi; ajeh chu mi khatna kona chu themmo channa lama thu kitan ahin, manbeija thilpeh vang chu suhkhelna tamtah-a kona them changa kisima ahi." 
Romans5:17 Ajeh chu mi khat suhkhel jeh-a, mi khat vanga chu thina-in vai alotah-a ahile, lungsetna le chonphat thilpeh letset changho chu achungchon cheh-a, mi khat, Jesu Christa vanga hinna-a vai alo dingu ahi." 
Romans5:18 Chutichu ahin suhkhelna khat jeh-a mi jouse themmo chansahna thutana um ahi; chutima chu chonphatna thilbol khat vanga hinna lama them chansahna manbeija thilpeh chu mi jouse chunga hung uma ahitai. 
Romans5:19 Ajeh chu mikhatnin thupeh apallhah jeh-a mi tamtah chonse kisosah ahitan; chutima chu mikhatnin thupeh anit jeh-a chu mi tamtah chonpha kiso ding ahi. 
Romans5:20 Amavang suhkhel punna dinga danthu hung lutbe ahi. Ahinla chonset punna chana chu lungsetna hapun cheh-a ahi. 
Romans5:21 Chutia chu chonsetnin thina-a vai alo bangtah-a chu, I-Pakaiyu Jesu Christa vanga tonsot hinkemlou geija dinga chonphat vanga lungsetna-in vai alo theina ding ahi." 
Romans6:1 Achutile ipi isei dingu hitam? Lungsetna apun chehna dinga ichonset jing dingu ham? 
Romans6:2 Chutiponte! chonset lama athisa eiho, chonsetna iti ihin jing nahlai dingu ham?" 
Romans6:3 Eiho Christa Jesu'a baptize chang chengse hi athina-a baptize changa ihiu hi nahet lou uham? 
Romans6:4 Hiche jeh-a chu Pa loupina vanga Christa athi lah-a kona akaithou banga chu, eiho jong hinkho thah lam chu ijot theina dinguva, baptize chana hi athina-a amatoh kivuitha-a ihi taovin ahi." 
Romans6:5 Ajeh chu ama thi lim banga ithiuva amatoh thikhom ihiule, atho kit lim banga jong itho kit dingu ahi;" 
Romans6:6 Tu nung kalsea eiho chonset soh-a i-um louna dinguva, chonset po tahsapum suhmanga aum theina dinga, imi luiju chu amatoh thingpel'a kikhetbeh tha-a ahitai, ti chu iheuve;" 
Romans6:7 Ijeh ham itile athia chu chonsetna kona ongthola ahitai. 
Romans6:8 Chule eiho Christa toh ithiu ahitah-a ahile, amatoh ihin dingu jong ahi, ti chu itahsan un ahi;" 
Romans6:9 Ajeh chu athi lah-a kona kikaithou Christa chu imatihchanna thi lou ding ahi, thina-in achungah thu aneitapoi, ti iheuve." 
Romans6:10 Athi chu chonset lama tonsot geija dinga khatvei thia ahitai; ahin vang chu Pathen lama hinga ahi. 
Romans6:11 Hiche bang chun nangho jong chonsetna lamah athisan kigel unlang, I-Pakaiyu Jesu Christa jal-in Pathen lamah ahingin kigelun." 
Romans6:12 Hijeh chun natahsa lung got lama chonna dingin, natahsa thithei chunga chun chonset vaipohsah hihhelun." 
Romans6:13 Chujongle natibah chengseu chonphat louna manchah-in chonsetna lamah pedoh hihhelun, ahin athi lah-a kona hingdoh kahi tin, Pathen'ah kipeuvin, natibah chengseu jong chu chonphatna manchah din Pathen'ah pedoh jovin." 
Romans6:14 Ajeh chu chonset chun nachung uva thu neitalou ding ahi, ijeh ham itile danthu noija um nahitapouvin, lungsetna noija umjoh nahiuve." 
Romans6:15 Iti tantem ahile? Danthu noija um louva lungsetna noija um ihi jeh uva chu, ichonset dinguham? Chutiponte." 
Romans6:16 Koi heng koi heng hijongle athua nung dinga asoh-a nalutna chu; thina dinga chonsetna lam hijongle, chonphatna dinga thua nunna hijongle, athua naumpa soh chu nahi, hichu nahet louvu ham?" 
Romans6:17 Masangin nangho chonset soh nanahiu ahin, ahivangin lunggiltah-a chutobang thu kihil chu nit dinga kipedoh-a athu noija um nahitaovin," 
Romans6:18 Chule chonsetna kona kichoidoh-a chonphat soh nahiu ahitan, hiche jeh chun Pathen thangvah-in umhen." 
Romans6:19 Natahsa pheu hatmo jeh-a keiman mihem thu banga kasei ahi; ajeh chu nanghon masang laija natibah chengu then louna dinga chonset chunga chonsetna lama soh banga napehdoh jiu ahin, hiche bangtah chun tun natibah chengseu chu thenna dingin chonphatna lamah soh bangin pedoh jengun." 
Romans6:20 Nangho chonset soh nahi laijun chonphatna lam dola onga nahiuvin ahi. 
Romans6:21 Chutichu ahin tu-a najachat piu thulam dola hi hiche laija chu aga ipi namuji uvem? Ajeh chu hitiho chu achaina thina ahibouve. 
Romans6:22 Tu vangin nangho chonsetna kona onga Pathen soh nahitah jeh-un, thenna lamah ga naneitaove, chule aleh chu tonsot hin kemlou ahi." 
Romans6:23 Ijeh ham itile chonset man thina ahi, Pathen thil mohpeh vanghi Pakai Christa Jesu vanga tonsot hinna ahi." 
Romans7:1 Ole sopite, mihem ahinlai chansebovin danthun achungah thu aneije, ti nahet louvu ham? Danthu themho kahouna ahi." 
Romans7:2 Numei jineija chu a-inneipu ahinlai chansea danthun a-inneipu toh akanbeh jing ahin, ajipa athi vangle, a-inneipu danthua kona chu ongdoh jia ahi." 
Romans7:3 Chuti ahi jeh chun a-inneipu hinpetnin midang ji hitahen hile, chutengle amanu chu ajonga kiti ding ahi. A-inneipu thi teng vangle, danthua kona onga ahitan, pasal dang ji hijongle ajonga hita lou ahi." 
Romans7:4 Nangho chungchang thua jong chutima chu ahi, sopite, Pathen lama iga theina dingule achom khat, athi lah-a kona thoudohpa-a nahi theina dinguva, Christa tahsa vanga danthu lama thisah-a um nahitaove." 
Romans7:5 Ajeh chu tahsaphe-a i-um laiseu chun danthua kona chonsetna lama chalohna chun thina lama iga theina dinguva, itibah chunguva na anatohji ahi." 
Romans7:6 Ahin tu vangin lekhajem luija hilouva, lhagao thah-a ijen theina dinguva ithiuva, eikituhnao danthua kona kilhadoh ihiuve." 
Romans7:7 Achutile ipi isei dinguham? Danthu hi chonsetna ham? Ahipoi; chonset chu ipi ahi anahe lou kahi, danthua kona kahetdoh ahibouve; ajeh chu, Papset bol hih-in, ti hi danthun asei lou hile, ipi ahi kanahet lou ding ahi." 
Romans7:8 Ahinla chonset chun agomkomcha atohkhan, chuche thupeh-a kon chun kalunga papset imajouse asosahtan ahi; ajeh chu danthu beija chonset chu athi ahi." 
Romans7:9 Masanglai chun danthu um louva anahing jing kahin, chuche thupeh ahung um phat chun chonset chu ahingdoh kitnin keima kathitai." 
Romans7:10 Chule hinna dinga thupeh chu thinajoh-in kananeitan ahi; 
Romans7:11 Ijeh ham itile chonset chun agomkomcha atokhahjia, thupeh-a chu eilheplhah-a, hiche chun eitha ahi." 
Romans7:12 Chutichu ahin danthu athenge, thupeh jong athenge, adih lheh jengin aphai;" 
Romans7:13 Ahile apha chu keima dinga thina mongham? Ahipoi. Apha chu amanchah-a chonset chun kachunga thina asodoh-a kona chu, hichu chonset ahi tia akiphon dohna dinga chule thupeh vanga chonset chu setna chungnung tah ahi chu, akichetna dinga chonset jeh joh-a ahibouve." 
Romans7:14 Ajeh chu danthu chu lhagao lam thil ahi ti iheuve, keima vang tahsa lam mi chonset soh-a kijoh-a kahi." 
Romans7:15 Ajeh chu keiman ipi kaboldoh kahepoi, ajeh iham itile kalunggot lou lam jeng kaboljin; kahot lam jengbou kabol jin ahi." 
Romans7:16 Kalunggot lou lam kabola ahile, danthu chu apha ahi tia oija kahi." 
Romans7:17 Ahivangin tun abola keima hita louva keija cheng chonset chun abol ahitabouve. 
Romans7:18 Ajeh chu keima sunga kasa chunga hin phat achengpoi, ti kahei, ajeh chu lunggotna vang chu aumin thilpha boldoh najohbou umlou ahi." 
Romans7:19 Ajeh iham itile apha kalunggot lam chu kaboljipon, aphalou kalunggot lou lambou chun kachon jingjitan ahi." 
Romans7:20 Kalunggot lou lam kabolji ahile, abola chu keima hilouva keija um chonsetjoh chu ahibouve." 
Romans7:21 Chutichun thilpha bol kagot komle, setna chu kakoma ahung umjin, hiche umdanje hi kahetan ahi." 
Romans7:22 Kami sungnungin Pathen danthua kathanom lhehji nan," 
Romans7:23 Ahivangin kalung lam danthu douva katibah chunga um, chonset danthu, soh-a eipui lutji-a katibah chunga hin danthu chom khat aum kamujin ahi." 
Romans7:24 Ohe! mi gentheitah chu kanahi! Hiche thina tahsa-a kon hin koijin eihuhdoh tantem? 
Romans7:25 I-Pakaiyu Jesu Christa vangin Pathen kathangvah-e. Chutichu ahi jeh-a keiman kalungtah-a Pathen danthu noija kauma, kasa-a chonset danthu soh na katoh ahi." 
Romans8:1 Hitichun tuvangin, Christa Jesu'a umho, tahsa thua chonlouva lhagao thua chonho dinga themmo channa himhim umlou ahitai." 
Romans8:2 Ijeh ham itile Christa Jesu'a um hinna Lhagao danthu chun chonsetle, thina danthua kona eilhatdoh-a onga kahitai." 
Romans8:3 Ajeh chu tahsaphen asuh hatmo jeh-a danthun abol joulou chu, Pathen'in Achapa chu chonset jeh-a chonset po tahsaphe lim pu-a ahinsola; tahsaphe-a chonsetna chu themmo achan ahitan," 
Romans8:4 Hichu tahsaphe lam hilouva Lhagao lama chon eiho chunga, danthun angeh chonphatna chu aguilhun theina ding ahi." 
Romans8:5 Ajeh iham itile tahsaphe lam dana chonteho chun tahsaphe lam thudol agelun; Lhagao lam dana chonho chun Lhagao lam thudol bou agelun ahi. 
Romans8:6 Tahsa lam lunggel chu thina ahin, Lhagao lam lunggel chu hinna le lungmonna ahi." 
Romans8:7 Ajeh chu tahsa lam lunggel chu Pathen toh kidou ahi; ajehchu Pathen danthu noija um ahipon, umjong umthei louding ahi." 
Romans8:8 Hijeh chun tahsa lama chonho chun Pathen alunglhai theipouve. 
Romans8:9 Pathen Lhagao nasunguva achen vangle, tahsa lama chon hilouva Lhagao lama chon nahiu ahi. Christa Lhagao neilou vang chu Christa-a ahipoi." 
Romans8:10 Chule Christa chu nangho sunga auma ahile, chonset vanga tahsa chu athia ahin, lhagao vang chu chonphat vanga hinna ahi." 
Romans8:11 Chule athi lah-a kona Jesu kaithoupa Lhagao chu nangho sunga achenle, Christa Jesu mithi lah-a kona kaithoupa tah chun nangho sunga cheng ama lhagao vanga chu, natahsao thi thei jong chu ahinsah ding ahi." 
Romans8:12 Hijeh chun, sopite, eihon bat ineijuve, amavang tahsa henga, tahsa lama chonna dinga neija ihipouve." 
Romans8:13 Ajeh chu nangho tahsa lam dana nachonule, iti jongle nathi tei dingu ahi; Lhagaova tahsa natoh chengse chu natha vangule, nahin dingu ahi." 
Romans8:14 Ajeh chu Pathen Lhagao kaihoija umho chengse chu, Pathen chate ahiuve." 
Romans8:15 Ajeh iham itile kichat kitna dinga sohchana lhagao hilouva, cha hina lhagao changjoh nahibouvui; hiche lhagao vanga chu, Abba, Hepa, tia ikoujiu ahi." 
Romans8:16 Lhagao chun amatah-in eiho lhagaotoh kitho-a Pathen chate ihiu eihetsah-u ahi. 
Romans8:17 Chule chate ihiule gou lo ding ihiuvin, Pathen gou lo ding, chule Christa toh lo khom ding ihiuve; amatoh ithoh khomule, amatoh choi-atna iumkhom dingu ahi." 
Romans8:18 Tulaija ithohnao hi khonunga ichan dingu loupina hung kilang ding chutoh kikot hoi themin kangaito poi. 
Romans8:19 Thilsem chengse kinem ngui nguitah-a Pathen chate hung kilah ding chu angalel lheh jengu ahi. 
Romans8:20 Ijeh ham itile thilsem chengse ahomkeo thu noija aumu hi ama chama um ahipoi, kinepna-a aumsahpa thusah-a um ahibouvui." 
Romans8:21 Ajeh chu thilsem chengse hin amahotah jong kemthei soh-a auma kona lhadoh-a aumuva, Pathen chate loupitah-a noma alenaova chu alut diu ahi." 
Romans8:22 Ahin tugei hin thilsem jouse naosonat thoh banga gim thoh-a peng penga umkhom ahi ti iheuve. 
Romans8:23 Amaho jengseh ahipoi, Lhagao ga masa changa eihotah jeng jong, cha hina, itahsao lhatdoh-a umding chu ngah jinga, ilung sungu peng penga um ihiuve." 
Romans8:24 Ajeh chu kinepna in eihuhhingu ahin; ahinla mu-a kinep chu kinep ahipoi; ajehchu mihemin amusa chu ipi dinga akineppi nahlai ding ham? 
Romans8:25 Mu louva kinem ihiu vangle, lungdet tah-a ngah jinga ihiuve." 
Romans8:26 Chutichun Lhagao jongin ihatmonauvah eikaihoijun eihu jingjiuve; ajeh chu eihon adol lamtah-a ipi-a dinga itao diuham ihepouve; ahivangin Lhagaovin eiho dingin seidoh thei louvin peng pengin eitaopeh jiuve. 
Romans8:27 Chule Pathen lunglam doltah-a mithengte dinga ataopeh jeh chun, lungthimgil kholtoh-a Pathen chun Lhagao lunglam chu ahejin ahi." 
Romans8:28 Ahin Pathen ngailuho chengse, ama lunggot lam doltah-a kikouho ding vang chun, thiljouse hin aphat nadingu atongkhom sohkeije, ti chu iheuve." 
Romans8:29 Ijeh ham itile sopihon tamtah lah-a Pathen Chapa chu apeng masapen ahina dinga, Pathen'in ahet masah ho chu Achapa lim banga agot masahsa ahitai;" 
Romans8:30 Chule agot masahsaho chu kou jong akou ahi; chule akouho chu them jong achansah ahitai: chule them achansahho chu choi jong achoi-at ahitai. 
Romans8:31 Chuti ahile hicheng thua hi ipi isei dingu ham? Pathen eiho lama apanle, koiham eidou thei dinguva?" 
Romans8:32 Achapa khen louhela eiho jouse dinga pedoh jengpa chun, eiho lungset mana ama chutoh thakhatna ijakai eipeh khom lou dingu ham?" 
Romans8:33 Pathen lhenchomteho chu koiham ahehse dinga? Them chansah-a Pathen ahibouve. 
Romans8:34 Themmo chansah-a koiham? Athia, achungchon cheh-a athi lah-a kona kaithouva um Christa chu ahi; ama Pathen jet lama atouvin eiho dingin eitaopeh jinguve." 
Romans8:35 Christa ngailutna-a kona koiham eikhen dinguva? Hesoh gentheile, lungdonna, bolsetna, gilkel, pon beija um, settona, chemjam, hicheng chun eikhen thei dingham?" 
Romans8:36 Hiche dol jong hi akisune, Keiho nangma jeh-in nilhum keijin eikithat jingui; Tha dinga kigo kelngoi bangin eikisim taove." 
Romans8:37 Ahinla eingailupau vangin hicheng thua hin eiho galjou sanga galjou ihiuve. 
Romans8:38 Ajeh chu I-Pakaiyu Christa Jesu'a um Pathen ngailutna kon chun thina ahin, hinna ahin, vantil ahin, vaipo pipu ahin, thuneina ahin, tulai thudol le khonung ding thu ahin," 
Romans8:39 Chungsang ahin, noilam thuhtah hijongle, thilsem adang imachan eikhen thei lou dingu ahi, tia dettah-a katahsan ahitai." 
Romans9:1 Keiman Christa-a thutahbeh kasei ahi, kajoupoi;" 
Romans9:2 Kalunga lunghesohna nasatahle thohlel tang louhela aum hi, ase apha kahetna kalungin Lhagao Thengah eihettohpin ahi." 
Romans9:3 Ajeh chu keimatah-in tahsa lama kanam mite, kasopite khela Christa-a kona manna lama dinga sedoh-a uma, sapset lhunna-a umhel jeng ding kanagot ahi." 
Romans9:4 Israelte ahiuvin; cha hina chu amauva ahin, loupina, thulhun jouse, danthu peh, Pathen houna, chule thutep jouse la amaho-a ahin;" 
Romans9:5 Pute pate jong amaho-a bou ahin, tahsaphe lama Christa jongla amaho lah-a kon ahibouvin, ama chu imajouse chunga chungnung pen Pathen ahin, akhang akhanga pachat tohtah ahi. Amen." 
Romans9:6 Ahivangin Pathen thu chu imacha hilouva um ahipoi. Ajeh chu Israel lah-a kon jouse Israel ahipoi. 
Romans9:7 Chule Abraham chilhah ahisohkei vangun aboncha keijun achate ahipouve; Isaac'a kona bou nachilhah tia kisei ding ahi, tia asei ahi." 
Romans9:8 Hichu hiti hi ahi, tahsa-a chate chu Pathen chate ahipoi; thutep chatebou chu chilhah tia kisim ahi." 
Romans9:9 Thutep chu hiche hi ahi, Hiti phattah hile kahung ding ahin, chutengle Sara'in chapa khat ahin ding ahi." 
Romans9:10 Chucheng jeng ahipoi, ahin Rebecca jong chu mi khatna kona, ipuluiju Isaac'a kona agai laijin," 
Romans9:11 Achateni so masangin chule apha ase imacha abol masangin, toh vanga hilouva akoupa lunglam le Pathen'in alhen dungjuija, lunggotsa chu adetna dinga," 
Romans9:12 Amanu jah-a, A-upajo chun anaopa soh na atoh ding ahi, tia kiseija anahi." 
Romans9:13 Hiche thudola hin, Keiman Jacob kana ngailun, Esau vang kanahot ahi, tin akisune." 
Romans9:14 Achutile ipi isei dingu ham? Pathen'ah chonphat louna aume iti dingu ham? Ahipoi. 
Romans9:15 Aman Mosi jah-a, Keiman kalungsetpa chu lungset ningting, kahepipa chu kahepi ding ahi, ati." 
Romans9:16 Chuti ahi jeh chun hiche hi alunga tuppa vang jong hilouva, adelpa vang jong hilouva, alungsetpa Pathen vanga konjoh ahibouve." 
Romans9:17 Pathen lekhabu thun Pharaoh jah-a, Nachunga kathilbol theina kavetsah theina dingle, vannoi leisetna kamin kiphon jalna ding monga nangma katundoh nahi, ati." 
Romans9:18 Chutichu ahin Pathen'in ahepi nomchan ahepijia, alunggot chan chu alung asuhtahji ahi." 
Romans9:19 Hichea hin nangman kei jah-a, Achutile ibola eithem mosah jiham, neitin nate. Ajeh chu alunggot chu koiham akham theija?" 
Romans9:20 Ahipoi, vo mihem, Pathen douna-a donbut nang koi nahim? Thilsem chun asempa jah-a, Ibola hitia neisem ham, tintem?" 
Romans9:21 Bellei lhang khatna bel khat lutah-a dena, khat lulouva den ding, abel lei chunga chu beldengpan thu anei hilouham?" 
Romans9:22 Ahin, Pathen'in alungsat vetsahnale athil bolthei hetsahna ding lung ngaito-a, mangthah dinga gotsa um lungsatna belho chunga alung adesotle;" 
Romans9:23 Chule loupi nikho-a dinga masanga patna agotsa, ahepi belho chunga aloupina hao chu hetsah dinga," 
Romans9:24 Aman eiho jengjong, Juda lah-a kon jengseh hilouva, chidang namdangte lah-a kon jonga eikouvu hilouham?" 
Romans9:25 Chutobang chun Hosea lekhabua, Kamite hikhalouho chu keiman kamite kati ding, kadeilounu chu kadeinu kati ding ahi." 
Romans9:26 Nangho keima mite nahipouve tia ajah uva kiseina laitah-a chu, Amaho Pathen hing chate kiti ding ahiuve, tia kisei bang chu ahi." 
Romans9:27 Israelte thudol Isaiah'in asamlen, Israel chate twikhanglen kama neldi jatnin tam jongleu, amoh thembou sohcha ding ahi." 
Romans9:28 Ajehchu aman natoh chu achaija chule chonphatna-a phat asuh chom ding ahi; ajehchu Pakaiyin leisetna hi chomcha khat bou na atoh ding ahi. 
Romans9:29 Hiche thudol hi Isaiah'in masangin aseije, Janel Pakaiyin chikhai ding einakhen louvu hile, Sodom dung isun diu ahin, Gomorrah toh ibah dingu ahi, ati." 
Romans9:30 Achutile ipi isei dingu ham? Chonphatna del louhel chidang namdang ten chonphatna chu aphah-u ahitai; hichu tahsan vanga chonphatna ahi. 
Romans9:31 Ahin Chonphatna danthu dela Israel ten, hiche chonphatna dan chu aphajou pouve." 
Romans9:32 Ijeh ham? amahon tahsana hollouva, dan thilbolla ahol jeh-u ahi. Kipal lhuhna songa kipal lhu-a ahitaove." 
Romans9:33 Hiche thudol jong hi akisune, Veuvin, keiman Sion'ah kipalna song le lung lhahna songpi kakoije; koihile ama tahsan chan chu jachatna-a chulou ding ahi." 
Romans10:1 Sopite, lunga kagotle Israelte dia Pathen henga katao nomna chu, huhhing-a ahung umtheina dingu hi, ahipene." 
Romans10:2 Pathen lama agunchuve ti chu keiman kahetsah ahi; ahivangin hichu hetna neija gunchu ahipoi. 
Romans10:3 Ajeh chu amahon Pathen chonphatna ahetlou jeh-ule, amaho chonphatna phudoh ding agot jeh-un, Pathen chonphat na-ah alut tapouve." 
Romans10:4 Christa chu atahsan jouse dinga, chonphatna amu theina dinguva danthu chaina ahi." 
Romans10:5 Ajehchu Mosi'n chonphatna danthu anahilchet na-a, chonphatna nitpa bou chuche achonphat vanga chu hing ding ahi, anatin ahi." 
Romans10:6 Tahsana chonphat vang chun hitin aseije, Nangman nalung thimin, Koiham van'a kal ding? (hichu Christa gapuilhah ding aseina ahi);" 
Romans10:7 ahiloule, Koiham lei onga kumlha ding? (hichu athi lah-a kona Christa kaithou ding aseina ahi), ti hih-in." 
Romans10:8 Ahin ipi aseijem? hiche thu chu nakomah aume, nakam sungle nalung sungah aume; (hichu kasei phongleu tahsan thu chu ahi)." 
Romans10:9 Hitia chu nangman nakama Pakai Jesu chu naphon doha, chule Pathen nin ama chu athilah-a konin akaithouve ti nalunga natahsan le, asohcha ding nahi." 
Romans10:10 Ajeh chu chonphatna dinga lunga tahsan ahin, sochatna dinga kama phondoh ahi." 
Romans10:11 Pathen lekhabu thun, Koi hileh ama tahsan chan chu jachatna-a chulou ding ahi, ati." 
Romans10:12 Ijeh-inem itile Juda mitele Greek mite chu imacha chom ahipouve; abonchauva chungah Pakai khatsehbou aume, ahenga tao jouse dinga phatna haotah ahi." 
Romans10:13 Koi hile Pakai mina tao chan chu huhhing-a umding ahi. 
Romans10:14 Achutile atahsan louvu chu iti akou dinguham? Athu ajahkhah louvu chu iti atahsan dinguham? Thusei phongle beija iti ajah dinguham? 
Romans10:15 Chule akisol louvule iti asei phongle dinguham? hitijong hin akisune, chamna kipana thupha seiphong leho, thilphaho thudola kipana thu poleho keng iti hoi hitam!" 
Romans10:16 Ahivangin mi jousen Kipana Thupha angaipouve. Ajeh chu Isaiah'in jong, Pakai, kathuphonle-u koiham atahsana, ati." 
Romans10:17 Chuti ahijeh chun, jah-a kona tahsan umdoh, chule jah chu Pathen thua kona hung umdoh ahi." 
Romans10:18 Ahileh amahon ajah lou uham? Ajanauve. A-awginu gamtina athangin, Chule athu uvin kolkimvel achansoh tai." 
Romans10:19 Ahivanga kasei ahi, Israel miten ahetlou uham? Amasan Mosi'n aseijin, Keiman nangho vai neilou vai khat thangset sah-uving ting, Lungthim neilou vai khatna kona kalunghansah ding nahiuve, ati." 
Romans10:20 Isaiah'in jong hakattah-in aseijin, Eihol louten eimudoh-un, Eidong loute hengah kakiphongtai, ati." 
Romans10:21 Ahin Israel jah-a, thua nungloute le nel hatte chunga kakhut kajah nilhum keije, tin aseije." 
Romans11:1 Achutile Pathen'in amite chu apailhah hitam? Ahipoi. Ajeh chu kei jong Abraham chilhah-a Benjamin phunga Israel mi khat kahi. 
Romans11:2 Pathen'in ahet masatsa amite chu apailhapoi. Pathen lekhabu thun Elijah thu asei hi nahet lou uham? Aman Israelte chungchang thu Pathen henga alhutnin," 
Romans11:3 Pakai, amahon nangma themgaoho athatgamun, nang houna maicham asuchimun, keima changseh kaumtai, kei jong tha dingin eitup jingui, ati." 
Romans11:4 Ahivangin Pathen'in adonbutna chu ipi aseijem? Keiman keija dingin Baal anga dilsu louhel mi sangsagi kakikhen nai, ati." 
Romans11:5 Chutobangma chun tulaijin jong lungsetna kilheng amoh moh aumnai. 
Romans11:6 Amavang hichu lungset man ahile, thilbol vanga ahipoi; chuti ahiloule lungsetna hi lungsetna hita lou ahi. Ahinla, hichu natoh vang ahile lungset vang ahitapoi, chuti ahiloule natoh hi natoh hitalou ahi." 
Romans11:7 Iti hitante ahile? Israel miten aholu chu amu louvu ahin, Pathen lhentehon bou amu ahi; adang chengse chu alung tahcheh taovin ahi." 
Romans11:8 Pathen lekhabua hitin akisune, Pathen'in tuni gei hin amaho khu imutsetna lhagao apen, amu thei louna dingun mit apen, jah thei louna nakhang apen ahi." 
Romans11:9 David jongin, A-an nehnao dokhang chu amaho dingin thangle pel hihen, Chule akipalnao le akiditnao hihen." 
Romans11:10 Amu mona dingun amitnu thimhen, Chule nangman atingu bonsah jingin, tin aseijin ahi." 
Romans11:11 Keiman, ahile alhuhna dinguva kipala hiuvam, kati. Ahinaisaipoi. Amavang amaho thangset sahna dinga, amaho suhkhel vanga chu chidang namdangte dinga sochatna ahitai." 
Romans11:12 Chule amaho suhkhel chu vannoi'in haona-a aneija, chule amaho hakam chu chidang namdang ten haona-a aneija ahile, abulhin nau chu chusanga ijatna chungnung cheh ding hitam!" 
Romans11:13 Keiman chidang namdang mi nangho jah-a kasei ahi, keima chidang namdangte dinga solchah-a kapan jeh hin," 
Romans11:14 Ijem tia kanam chanpite kathangsetsah-a alah uva abang bang asochat theina dingun katin, lhacha kapana hi kaloupisah lheh jeng ahi." 
Romans11:15 Ajeh chu amaho kipaidoh vannoi'in kichamna-a aneija ahile, amaho kilah kit chu athia kona hinna ding tailou, adang ipi hi dingham?" 
Romans11:16 Chule changbong lum amasa athena ahile, changlhah tum jouse apumpia atheng ahi; chule ajung athenle, abah chengse jong athenga ahi." 
Romans11:17 Ahinla abah abang bang akiheboh-a ahile, nangho gam olive bou nahiuvin, abah lah-a kijoma nahiuve, Olive thingphung ajunga kona phattheina changkha nahitah-a nahile," 
Romans11:18 Abahho chungah kithang-at hih-in. Kithang-at jongle chun, ajung vah-a nang nahipoi, ajungbou chun nang navahjoh ahibouve." 
Romans11:19 Hichea hin nangman, Keima kijopna dinga abahho kisubonga ahitai, tin nate." 
Romans11:20 Aphai, atahsan lou jeh-a hicheho chu kisubonga ahin, nangma natahsan jala nadindet ahi. Hoitho hih-in, kichajon;" 
Romans11:21 Ajeh chu Pathen'in abah tahbeh bon akhen loule, nangma jong khenpon nate." 
Romans11:22 Chuti ahi jeh chun Pathen phatjele lungkhohje chu veuvin; alhuho dinga chu lungkhoh tah ahin, nangma ding vanga phatah ahi. Aphatna-ah um jingin, achuti loule nang jong naki satlha ding ahi." 
Romans11:23 Amaho chu tahsan louva aum jing louvule, kijom kit ding ahiuve, Pathen'in amaho chu ajop kit thei ahi." 
Romans11:24 Ajeh iham itile apena patna gam Olive phunga kona kisatlha-a nangma, angai louva Olive phung phatoh kijop nahile, apena patna abah tahbeh ho chu olive toh iti kiha jopmat cheh ding hitam!" 
Romans11:25 Sopite, hiche thuguh hi helouva naum dingu kanompoi, ajole hung kichihsah khauvinate; chidang namdangte akimsoh kahse-a Israel mite kimkhat chunga lungtahna chua ahi." 
Romans11:26 Chutichu ahin Israelte jouse huhhing-a um cheh ding ahi. Hiche thudol hi, Sion'a kona Huhhing-a hung ding ahin, chule Aman Jacob phunga kona Pathen ngaisah louna asuhmang ding ahi," 
Romans11:27 Achonsetnao kalahmang tengle, Hiche hi amahotoh kakitepnao hi ding ahi, tin akisune." 
Romans11:28 Kipana Thupha thudola amaho khu nangho jala melmate ahiuvin, lhenchom lam thudola apu apateu jala deitahte ahiuve." 
Romans11:29 Ijeh ham itile Pathen'in manbeija athilpehho le akouho chu akhelkit theihoi ahipoi. 
Romans11:30 Masangin Pathen thua nunglou nahiuvin, tu vangin amaho louchal jeh-a lungsetna mu-a nahitaove." 
Romans11:31 Chule chutobangma chu amahon jong, lungsetna namu jaluva hi lungsetna amu theina dinguva, tu-a louchala ahiuve." 
Romans11:32 Ijeh ham itile Pathen'in mi jouse alungset theina dinga thua nunlou na-a akhumchah ahitai. 
Romans11:33 Pathen chihna le hetna haoje hi athuh lheh jenge! Avaihom athutan hetphah hoi ahipoi, chule alampiho holdoh theihoi ahipoi!" 
Romans11:34 Ajeh chu Pakai lungthim chu koiham ahea? Chujongle lungthim pe-a anapanga koiham? 
Romans11:35 Alepeh kit dinga thilpha anape masa koiham? 
Romans11:36 Ajeh chu ama-a konle, ama vanga, chule ama dinga thil jouse ana uma ahi. Loupina jouse atonsot geijin ama-a hi jinghen. Amen." 
Romans12:1 Chuti ahi jeh chun, sopite, Pathen lungset vang hin natipum piu chu longlhen thengtah gan kihinglha bangin Pathen lah thei doltah-in Pathen'ah kipeuvin tia kangeh nahiuve, hichu natoh dinguva kilom tah chu ahi." 
Romans12:2 Chule nangho tulai vannoi leiset chon hin chon hih-un; Pathen lungdeilam, hichu apha, lah theile phat chamkim hi ipi ahi nahetdoh theina dingun, lung thah keng-unlang lim chom puvin." 
Romans12:3 Hijeh chun eipeh lungsetna vang hin nalah uva mi chengse jah-a kasei ahi, agel dingdol kalvalin koiman kalena ti gel hihhen, amavang Pathen'in apeh kham kham tahsanna dungjuijin kituptah-in ngaito henlang lung geltohhen." 
Romans12:4 Tipum khatnah tibah tamtah ineijui, tibah jouse thakhat ahipoi, apanna akibangpon ahi." 
Romans12:5 Hibang chun eiho jong tamtah ihiuvin, Christa-a ti khat ihiuve; khat chu khat tibah ihi cheh-un ahi." 
Romans12:6 Lungsetna eipeh bang cheh-un eithil peh-u achom cheh ineijun ahi. Thusei phongna apehpan atahsan dungjuijin seihen; 
Romans12:7 Sottola pang chu sottolin umhen; mihil chun mihil lamah; 
Romans12:8 Mitilkhou chun mitilkhouna lamah kipehen; thil homan it louhelin homhen; vaipo-a pang chun gunchu tah-in vai pohen; milungsetnan kipahtah-in lungset hen. 
Romans12:9 Ngailutna alem beihel hihen. Ase lam thet bolunlang apha chu kolchah jingun. 
Romans12:10 Kisopi ngailutna lamah kideito kisato cheh-in umun; kiginle kijana lamah amasajo ding kichu-uvin; 
Romans12:11 Gunchuna lamah thase hih-un; lhagao lamah al jingun; Pakai lhachan pangun; 
Romans12:12 Kinepna-ah thanomun; genthei hesohna-a thohhatnun; taona lamah pontho jingun; 
Romans12:13 Mithengho lhahsam huna-in kithopiuvin; jindot themun. 
Romans12:14 Nabolseteu chu phatthei boh-un; samse louvin phatthei bohjouvin. 
Romans12:15 Kipah thanomte chu kipa thanop piuvin; akapte chu kapiuvin. 
Romans12:16 Kitohdelin lungkhat nin chon cheh-un. Letna lam lung gel louvin aneo neotoh kiloijun. Nangma chang kichihsah hih-in. 
Romans12:17 Mi setna chu setna-in thuh hih-un; mi jouse mitvetna apha chu bol ding gojouvin. 
Romans12:18 Chule ahi theija ahile, najochanun, mi jousetoh kihoutheijun kichamdelin umun." 
Romans12:19 Vo deitahte, kiphulah hih-un, Pathen lunghanna chu otdoh jovin; ajeh chu Pakaiyin, Phulah chu keima kinbou ahi, keiman lethuh nange, ati, tin akisune." 
Romans12:20 Ahin, namelmao chu agil akela ahile, an nehsah-un; adang achahle twi donsah-un; chuti bolleu chun alu chunga mei-am setkhompeh nahi dingu ahi." 
Romans12:21 Setna kijosah hihhelun, setna chu phatna-in joujovin." 
Romans13:1 Thunei chungnungte thu thun mi jouse nungcheh hen; ajeh chu Pathen thusah louva thuneija aumpoi, chule aum chengse hi Pathen pansah cheh ahiuve." 
Romans13:2 Chuti ahi jeh chun chuche thuneite douva chu Pathen thu douva ahi, chule adouho chun achunguva thutanna akiloikhum dingu ahi." 
Romans13:3 Ajeh iham itile vaipoho chu thilpha bolpa dinga kichat um hilouvin, ase bolpa dingabou kichat uma ahi. Thunei ho kicha louhelin umleng ti nagotnem? Thilpha bolin, chutile apachat nachan ding ahi;" 
Romans13:4 Ajeh chu nangma phattheina dinga ama Pathen sottola pang ahi. Ase nabol vangle kichan, aman chemjam adop khu moh-a adop ahipoi; ajeh chu ama Pathen sottol ahin, ase bolpa chunga lunghanga phula-a pang ahi." 
Romans13:5 Hijeh chun lunghanna ding ahipon, ase apha hetna jala jong athua nun ding ahi." 
Romans13:6 Hiche jeh-a chu kai jong napehjiu ahi; ajeh chu amaho Pathen sottol hiuva hiti chu abol jing jengu ahi. 
Romans13:7 Peh dingdol jouse chu peuvin; kai pehdol kai peuvin; se choina dolah se choijun; gin dingdol chu ginun; ja dingdol chu jauvin. 
Romans13:8 Khatle khat kingailutto cheh tailouvin koima imacha bat hih-un; ajeh chu michom dang ngailu-a chun Pathen danthupeh chu asuhbulhit ahitai. 
Romans13:9 Ajeh iham itile, Jon bol hih-in, Tol that hih-in, Gucha hih-in, hetphotna dihlou mang hih-in, Papse hih-in, ti thupeh dang um jongle, Nangman nangma naki ngailut bangin naheng nakoma ngailun, tia hin akai khom sohkeijin ahi." 
Romans13:10 Ngailutna-in hengle kom setna abolpoi; hijeh chun ngailut hi danthu bukipna ahi. 
Romans13:11 Chule chuche ti louvin phat umchan hi naheuve; tu hi nangho dingin imutna kona khah phat ahitai; ajeh chu eihon itahsan tiluva sang chun tu hin isochatnao anaitan ahi. 
Romans13:12 Jan asotjo achetai, sun ahung naitai; hiche jeh chun khaije, muthim natoh pailhau hitin khovah vonin kivonuhite." 
Romans13:13 Suna bangin hoitah-in umu hite; juneh motchonle jukhama um louvin, huhle jonthanhoi nei louvin, kinahnale kithangset beihelin umu hite." 
Romans13:14 Pakai Jesu Christa chu kivonjoh bouvun, naphe phatna dingu tahsa lam ngaichat suhbulhit ding imacha go hih-un." 
Romans14:1 Tahsana hat louva chu nalah uva lauvin, amavang atahsan bukim louna chu oimo-a nol ding ahipoi." 
Romans14:2 Mikhatnin imajouse neh theijin atahsanin, ahatmoa chun anche jengbou anei." 
Romans14:3 Anea chun anelou chu musit dahen; chule anelouvan anea chu oimo hihhen; ijeh ham itile ama chu Pathen'in alahsa ahi. 
Romans14:4 Mi insung soh oimo-a nang koi nahim? Adinle alhuh a-pakaipa-a bou ahi. Ahi, Pathen chun adinsah thei ahijeh-a chu ama chu adinsah ding ahi." 
Romans14:5 Mi abang khatnin nikho khat nikho dang dang sangin ajabol tumin, abang kimkhatnin nikho jouse kibangin ajabolin ahi. Mi jousen ama lung sunga kihetchen chehhen." 
Romans14:6 Nikho jabola chun Pakai choi-atna-a ajabol ahin; nikho jabollou chun Pakai dinga ajabollou ahi. Chule ima ne-a jong chun Pathen alhai jeh chun Pakai choi-atna-a aneh ahi; anelou jong chun Pathen athangvah-a Pakai dinga anehda ahi. 
Romans14:7 Ijeh ham itile eiho koima ama dinga hinga ihipouve, chule koima ama dinga thia ihipouve." 
Romans14:8 Ihinle Pakai dinga hing ihiuvin, ithiu jongle Pakai dinga thia ihibovui; hijeh chun hing jong leuhen Pakai dinga hing ihiuvin, thi jong leuhen Pakai dinga thia ihiuve." 
Romans14:9 Ajeh chu athi le ahing Pakai ahikop theina dinga, Khrista thia, chua thoudoh kitna, chule hing kitna ahi." 
Romans14:10 Ahin ibola nangin nasopi na-oimo ham? Chujongle nangin nasopi ibola musit nahim? Ajeh chu Khrista laltouna anga ibon chaova idin dingu ahinalaije. 
Romans14:11 Ajehchu, Pakaiyin aseije, Keima hingjing kahito lhonna, khup jouse ka anga dilsu cheh ding, chule lei jousen Pathen henga aphondoh ding ahi; tin akisune." 
Romans14:12 Chuti ahi jeh-a chu ibon chaova Pathen henga eima chonchan cheh ikisei dingu ahi. 
Romans14:13 Hijeh chun tukal ki-oimoto tapou hite; hiche sang chun hiche hi ngaito jovin, sopi anga lung lhahna le kipal lhuhna koi lou ding ahi." 
Romans14:14 Thil angai monga thenglou aumpoi, ti hi Pakai Jesu'ah kahechenin katahsan lheh jengin ahi; amavang mi khattouvin thilboh ahi tia angaito chu, ama dinga hichu athenglou ahiji." 
Romans14:15 Na nehle chah chunga nasopi alung phatmole, ngailutna thua chonta lou nahi. Adinga Khrista thia ahitan, ama chu nangman naneh nachah-in sumang hih-in." 
Romans14:16 Hijeh chun naphatnao chu seisetnin um hihhen; 
Romans14:17 Ajeh chu Pathen lenggam chu anneh twidon thua ahipoi; chonphatna, lungmonna, Lhagao Thenga kipana joh bou chu Pathen gam thupi ahi." 
Romans14:18 Ajeh iham itile koi hileh chuti thua Khrista lhacha-a pang chu Pathen lung lamtah ahin, mihemin jong, Aphai, tia aphot chen ahi." 
Romans14:19 Hijeh chun kichamdela umna dingle khantou theina kibolpehto lam juiju hite. 
Romans14:20 Nehle chah jeh-in Pathen natoh suse hihhelun. Thil jouse athengnai, ahinla ikhat neh-a lung lhahna chu anepa dinga setna ahi." 
Romans14:21 Sa neh hijongle, lengpitwi don hijongle, adang ipi hijongle, nasopi kipal lhuhna ahiloule lhasetna, ahiloule thalhomna chu bolda hela pha ahi." 
Romans14:22 Tahsana nanei jem? Nanei chu Pathen angah nangman hetnin nei jingin; aphalam ahi ti ngaito-a themo-a kingaito loupa chu mi nunnom ahi. 
Romans14:23 Amavang lungsa-ih puma nepa chu themmo changa ahitai; ajeh iham itile tahsanna neija aneh ahipoi; chule ipi hijongle tahsanna nei louva bol chu chonset ahi. 
Romans15:1 Chuti ahin eiho ahat cheng hin eima lunglhaina hol louva, ahatmote hatmona chu ipohhu joh dingu ahi." 
Romans15:2 Eiho khat cheh-in iheng ikoma houthu lama khantousahna dinga aphatna dingu ngaito-a, lunglhaisah ding ahi." 
Romans15:3 Ajeh chu Christa jeng jong ama kilunglhai lou ahi; ahin, Nahouse hon nahouset nao chu keima chungah achutai, tia kisun bangjoh chu ahibouve." 
Romans15:4 Ajeh chu nidang laija thu kisun chengse chu, lekha kisun Pathen thua kona thohhat le lungmonna imuva kinepna inei theina dinguva, eiho kihilna dinga kisun ahi." 
Romans15:5 Thohhat le lungmon kona Pathen'in, Christa lunglam doltah-in khatle khat lungkhat naputsah cheh-uhen;" 
Romans15:6 Chutia chu nanghon lungkhat le kam khatna I-Pakaiyu Jesu Christa Pa Pathen nachoi-at theina dingun. 
Romans15:7 Hichena ding chun Pathen loupi choi-atna dinga Christan nangho nalah bangu chun, khatle khat kilatouvin." 
Romans15:8 Ijeh-inem itile keiman hiche kisei hi, Iputeu ipateu athutep chu phutdet dingle Pathen lungset jala chidang namdang ten Pathen achoi-at theina dinguva, Pathen thu adih chu hetsah dinga, Jesu Christa chu cheptanho lhacha-a hung panga ahitai." 
Romans15:9 Hiti jong hin akisune, Hiche jeh chun keiman chidang namgdangte lah-a Nangma kipah-in phonging ting, Chule nangma minin la jong sange." 
Romans15:10 Hitin ati kitleuve, Vo chidang namdangte, amitetoh kipah thanom khomun." 
Romans15:11 Chukitle, Vo chidang namdangte, nabonchaovin Pakai chu vahchoijun, Chule mi jousen ama vahchoi uhen, ati." 
Romans15:12 Chule Isaiah'in jong, Jesse jung chu umding ahin, Chule chidang namdangte chunga vaipo dinga hung sohdoh ding ahi; Ama chu chidang namdang ten kinepna-a anei dingu ahi, ati." 
Romans15:13 Lhagao Theng thahat vanga kinepna nanei letset theina dingun, kinepna Pathen'in natahsan naochu kipa thanop le chamna lungmon na-in dip letset tahen." 
Romans15:14 Kasopite ho, nangho chungchang thua chun, nangmahotah phatna dimset le hetna bukip sohkei nahiuvin, khatle khat kitilkhouto thei nahiuve, ti keimatah-in kahetchen ahi." 
Romans15:15 Ahivangin Sopite, chidang namdangte lah-a Christa Jesu lhacha-a kapan theina dinga Pathen'in eipeh lungsetna vanga hi nangho geldohsahna dinga, akah lahlah-a hakat cheh-a naheng uva kahinsut ahi." 
Romans15:16 Chutia chu chidang namdangte dinga Jesu Christa lhacha kahia; chidang namdangte kilhaina chu lahthei ahia, Lhagao Theng suhtheng ahina dinguva, Pathen Thupha lhacha-a kapan ahi." 
Romans15:17 Hijeh chun tun Pathen dinga natohna lama hin Christa Jesu'ah kisonna kaneije. 
Romans15:18 Ajeh chu chidang namdangte Pathen thua nunsahna dinga Christan keima eimanchah-a, thu le natoh-a abol chengse tailou chu imadang kasei ngam poi;" 
Romans15:19 Hichu Pathen Lhagao thahat na-a melchihna thaneitah le thilbol kidanga kon ahi; hitichun Jerusalem le akimvela kipat Ilyricum geijin Christa Thupha kaphongjal tan ahi. 
Romans15:20 Ahi, hijeh-a chu Christa min kiphah poh louna mun'a kipana thupha lhangsap dinghi kalungtup ahi, achuti loule midang bulphusa chunga insa kahi khah ding ahi:" 
Romans15:21 Ahin Ama thudol kiseipoh khah lounate chun amu dingu: chule ajakhalou ten ahet dingu ahi, tia kisun bang ahi nading joh ahi." 
Romans15:22 Hiche jehtah-a jong chu hijatvei naheng uva kahung dinga kon, hiche chun eisuhmo jingji ahi." 
Romans15:23 Tu vangin hiche gamkai sungah kanatohna ding mun aumtapoi; kum sotna patna nangho henga hung ding kagot jingma ahin," 
Romans15:24 Spain gam lama kache phat phatle naheng uva kahung ding ahi. Ajehchu nangho mupa ding kakinemin, chule amasan nang hotoh chomkhat kivop khom ingting, chule kache teng jongle nanghon neihung thahleu chun kati." 
Romans15:25 Tu vang hin mithengte gahu dinga Jerusalem'a chetadi ding kahi. 
Romans15:26 Ajeh chu Macedonia le Achaia gama mihon Jerusalem'a um mithengte lah-a migenthei vaichaho huna-a sumto ding aphasah uvin ahi. 
Romans15:27 Ahi, pha asah tahbeh-u ahin, chule abatnu jong hija ahi; ajeh chu lhagao lama chidang namdangte akikop piuva ahile, leiset thil lama jong amahon abatnu ahin, ahu dingdol mongu ahi." 
Romans15:28 Chuche jeh chun chuche kin chu kachai tengle asumdonu chu phatecha kapehdoh joule, nangho kom hinjot pangting Spain gam lama kachepai peh ding ahi." 
Romans15:29 Chule naheng uva kahung tengle chun, Christa Kipana thupha-a kon phattheina chamkim keija hinpo-a hung ding kahi, ti kahei." 
Romans15:30 Sopite, Juda gama cheng sei ngailouho khutna kona kahoi theija, Jerusalem'a kin neija kachena hi," 
Romans15:31 Mithengten analah theina dingun, chule Pathen phatsah-a kipahtah-a nangho heng lama kahunga nang hotoh kakicholdo theina dingin," 
Romans15:32 Pathen henga taona-a hahun neihuvin tia Pakai Jesu Christa le Lhagao Thengin eipeh-u ngailutna vanga, nangho kahin ngeh nahiuve." 
Romans15:33 Chamnale lungmon kona Pathen'in nabonchaovin umpiuvin. Amen. 
Romans16:1 Isopinu-u Phoebe, Cenchria houbung lhachanu hi Pakai minin mithengte chonna-in lomtah-a analauvin;" 
Romans16:2 Chule nahunao angaichatna chan-ah anahuvin tia nangho amanu hitoh kakihettosah nahiuve; ajeh iham itile amanu hin mi tamtah ahun chule keimatah jeng jong eihun ahi. 
Romans16:3 Jesu Christa-a katoh khompi kahinkho huhna-a alol do-a Priscilla le Aquila kasalam anapeuvin; 
Romans16:4 Kei chang hilouvin chidang namdangte lah-a houbung mi jousen jong apahchauvin ahi. 
Romans16:5 Chule a-in'a kikhom houbung mite jong chu salam anapeuvin. Kasahtah Epaenetus Asia gama Christa tahsan masapen chu salam anapeuvin. 
Romans16:6 Nangho dinga na hatoh-a tonggim Mariam jong kasalam anapeuvin. 
Romans16:7 Ka-inkote kasoh chanpi Andronicus le Junia solchah ho lah-a minchepen keima sanga Christa-a lut masa amani jong chu kasalam anapeuvin. 
Romans16:8 Pakaiya kasahtah Amplias chu kasalam anapeuvin. 
Romans16:9 Christa-a itoh gimpiu Urbane le kasahtah Stachys salam anapeuvin. 
Romans16:10 Christa-a mi kitah kichen Apelles salam peuvin. Aristobulus te insung miho jong salam peuvin. 
Romans16:11 Ka-inko Herodion kasalam anapeuvin. Narcissus te inko Pakaiya um cheng chu kasalam anapeuvin. 
Romans16:12 Pakaiya na hatohgim Typhene le Tryphosa salam anapeuvin. Dei umtah Persis Pakaiya na ahatoh lheh jengin, ama chu kasalam anapeuvin." 
Romans16:13 Pakaiya lhen Rufus le kanu tobang anu chu salam anapeuvin. 
Romans16:14 Asyncritus, Phlegon, Hermas, Patroba, Hermes, hicheng chule aumpiu sopite chengse salam anapeuvin." 
Romans16:15 Philologus le Julia, Nereus le asopinu, Olympus, chule amahotoh kikhom mithengte chengse salam anapeuvin." 
Romans16:16 Khatle khat salam kiboh tovinlang thengtah-in kichopmun, Christa houbung mite jousen salam napeuve." 
Romans16:17 Vo sopite, kangehnao ahi, thu nakihil chengu chu akaleh-a, kikhen chehna dingle kipal lhuhna semteho chu anamelgel unlang, amaho-a konin anachom umun." 
Romans16:18 Ijeh-inem itile chutobang miho chun I-Pakaiyu Jesu Christa lhacha na tong louvin, a-oisung dingu lhacha na tong jengbou ahiuve; chule kamthemle thungei ngeijin suhset neilouho lung dohan alhemlha jiuvin ahi." 
Romans16:19 Nasei ngaijeu chu vannoi'ah akithang dohtan ahi. Hiche jeh chun nachung uvah kakipah lheh jenge; amavang nangho apha lama chingunlang ase lamah lunglhom leu chun kalung ahi. 
Romans16:20 Chule chamna lungmonna Pathen'in Satan chu nakengto noijuva achil ngemvah ding ahinai. Pakai Jesu Christa lungset chu nalah uva umjing hen, Amen." 
Romans16:21 Katoh khompi Timothy chule ka-inko Lucius, Jason chule Sosipater hiteho chun salam nahinpeuve." 
Romans16:22 Chule hiche lekhasun Tertius, keiman Pakaiyah nangho salam nahinpeuve." 
Romans16:23 Keimale houbung mite jouse lhunna Gaius chun salam napeuve. Hiche khopi-a sumdol Erastus le sopi Quartus'in salam napeuve. 
Romans16:24 I-Pakaiyu Jesu Christa milungsetna chun nabon chaovin umpiuvin, Amen." 
Romans16:25 Kathupha hille Jesu Christa thuphon bangtah-a, tonsotna patna ki-im thuguh chu tu-a akiphondoh bangtah-a," 
Romans16:26 Tahsan thua ahung nunna dinguva tonsotna Pathen thupeh dungjuitah-a, themgaoho lekhabun aphondoh-a, chitin le namtin jouse ahetsah ahitan;" 
Romans16:27 Nangho sudet thei Pathen chinga khatseh chu Jesu Christa vangin tonsot geijin loupi jinghen, Amen." 
1Corinthians1:1 Pathen phasah-a Christa solchah dinga kikou Paul leh sopi Sosthenes," 
1Corinthians1:2 Corinth-a um Pathen houbung, Christa Jesu'a kisuthenga, mitheng dinga kikoute henga, gamtina I-Pakaiyu (amahole eiho Pakai) Jesu Christa min pan chengsetoh;" 
1Corinthians1:3 I-Pau Pathen le Jesu Christa-a konin lungsetna leh lungmon naheng uvah umhen. 
1Corinthians1:4 Christa Jesu'a Pathen lungset nangho henga kipeh jeh chun nangho chungchang thuah Pathen kathangvah jinge. 
1Corinthians1:5 Ijakai-ah, thuseina tincheng leh, hetna tichenga aman nahaosah-u ahitai." 
1Corinthians1:6 Nangho lah-a Christa thu kahettohsah chu kiphut det ahitai. 
1Corinthians1:7 Chutia chu nangho thilpeh lhasam louhela, I-Pakaiyu Jesu Christa hung kit ngah-a umjing nahiuve." 
1Corinthians1:8 Chule aman nangho akhon ni geija nakoidet jing dingu, chutengle nangho I-Pakaiyu Jesu Christa nikho ni chuleh themona beihela naum dingu ahi." 
1Corinthians1:9 Pathen tahsan umtah ahi, aman Achapa I-Pakaiyu Jesu Christa kithopi dinga nakoulut-u ahitai." 
1Corinthians1:10 Tun sopite, nangho thukhat kisaovin, nalah uva kikhen telna umlouvin, lungkhat le lung ngaito khat na lolhing tah-in kipunkhom mun, tia I-Pakaiyu Jesu Christa mina katem nahiuve," 
1Corinthians1:11 Ijeh-inem itile, kasopite ho, nachung chang thu-u nalah uva kinel noh baotam aume, ti Chloe te inko seinan kajai." 
1Corinthians1:12 Tu-a kasei chu hiche ahi, nangho amilipmin, Keima Paul'a kahi, keima Apollo'a kahi, keima Cephas'a kahi, keima Christa'a kahi, nati sohkeijun ahi." 
1Corinthians1:13 Christa chu nahop khen khenu hitam? Paul chu nangho dinga thingpel'a kikhenbeh mongam? Ole Paul mina baptize nachan mongum? 
1Corinthians1:14 Crispus leh Gaius tailou, adang koimacha baptize kachansah lou jeh chun Pathen kathangvah-e;" 
1Corinthians1:15 Achuti loule keiman keima mina baptize kachan ahi, tia sei umkha ding ahi." 
1Corinthians1:16 Chule keiman Stephanas insung mite chu baptize kachansah ahin, chuche tailou chu adang koima baptize kachansah kahepoi." 
1Corinthians1:17 Baptize chansah dinga hilouva, Kipana Thupha hille dinga bou Christan eisol ahi; chihna thua seiding hilouvin, achuti loule Christa thingpel chu imacha hilou sohkha ding ahi." 
1Corinthians1:18 Thingpel thu chu amangthai dingho dingin ngolna ahi; asohcha eiho ding vangin Pathen thahat ahi. 
1Corinthians1:19 Hiti jong hin akisune, Keiman michingho chih chu kasuhmanga, Lungthim themho lungthim moh kahisah ding ahi." 
1Corinthians1:20 Miching hoiham? Lekha sun mihil hoiham? Tukhanga minel kala hoibaham? Vannoi leiset chihna chu Pathen'in asuh ngol hilouham? 
1Corinthians1:21 Ajehchu Pathen chihna-in, leiset mihem ten amaho chihna-a Pathen ahetlou phatnuva, ngolhoi thu hila atahsanho huhhing chu Pathen'in pha asah ahi." 
1Corinthians1:22 Juda ten melchihna angeh jiuvin, chule Greek miten chihna aholjiuve;" 
1Corinthians1:23 Keihon vang thingpel chunga Christa kikhetbeh thu kahilleu ahin, hichu Juda te dingin kipal lhuhna ahin, chule Greek te dingin ngolna ahi;" 
1Corinthians1:24 Amavang Juda hihen Greek hileh, akikouho ding vangin Christa chu Pathen hatna le Pathen chihna ahi." 
1Corinthians1:25 Ijeh-inem itile Pathen ngolna chu mihem sanga gamchenga chingjo ahin, chule Pathen hatmona chu mihem sanga gamchenga hatjo ahi." 
1Corinthians1:26 Ijeh-inem itile, sopite, nanghon nakikou dolu hi ngaito temun, leiset tahsa phe lama miching tamtah, thanei tamtah, chule milun tamtah akikou pon ahi." 
1Corinthians1:27 Ahivangin Pathen'in michingho jachat sahna dinga, vannoi'a angolteho alhena; ahat apaoho jachat sahna dinga, vannoi'a hatmoteho alhen ahi." 
1Corinthians1:28 Vannoi leisetna thil kidah um le thil noinung cheng chu Pathen'in alhena, chule aumlou jong chu aumsaho imacha hilou sona dinga alhen ahi;" 
1Corinthians1:29 Hichu ama angsunga leiset mihem akisonga koima aum louhelna ding ahi. 
1Corinthians1:30 Nangho vang chu ama vanga Christa Jesu'a um nahiuve, amachu Pathen'a kona eiho dinga chihna, chonphatna, kithensona, kilhatdohna-a kisem ahi." 
1Corinthians1:31 A kisun dung juijin, Koi hile akisonga chu Pakaiya kisonghen, ati." 
1Corinthians2:1 Chule, sopite, keima vang naheng uva Pathen thu hettohsah seiphonga kahung chun, thusei themna le chihna toh thon kahungpoi." 
1Corinthians2:2 Jesu Christa thu le thingpel chunga akikhetbeh thu tailou, nalah uva thudang hehih helinge tia kangaito ahi." 
1Corinthians2:3 Chule keima nalah uva hatmotah, kichatah, chule kihot hot jinga kana um ahi." 
1Corinthians2:4 Kathusei le kathu lhangsap chu mihem chihna-a jollhah themna ahipon, amavang Lhagao le athahatna-a phot tohna ahijon ahi:" 
1Corinthians2:5 Chutia chu natahsan naochu mihem chihna-a dinga hilouva, Pathen thahatna joh-a ding ahina ding ahi." 
1Corinthians2:6 Amavang apilhing saho jah-a vang chihna thun jong kaseiji naove, ahivangin hiche vannoi leiset chihna thu ahipoi, hiche vannoi leiset vaipo mangthah dingho chih thu jong ahipoi." 
1Corinthians2:7 Ahin Pathen chihna thuguh, iloupina dinguva Pathen'in vannoi leiset um masanga agot masah chihna thu ki-im chu, kaseijoh-u ahi." 
1Corinthians2:8 Hichu hiche vannoi leiset vaipoho him himin ahetoh pouve, heleu loupina Pakai chu thingpel'a akhetbeh louhel dingu ahi. Hijongle," 
1Corinthians2:9 Ahin mit mukhah lou, na jahkhah lou, Mihem lunga lutkha lou, Pathen'in angailuho dinga agotsa chengse chu, tin akisune." 
1Corinthians2:10 Ahivangin Pathen'in eiho hengah Lhagaovin aphongdoh tai, Ajehchu Lhagaovin imajouse akholdoh jia, Pathen thuguh jong akholdohji ahi." 
1Corinthians2:11 Mi lung sunga thu um mihem'a um lhagao tailou adang mihem koiham ahea? Chuche bang chun Pathen thu jong Pathen Lhagao tailou koima dangin ahepoi. 
1Corinthians2:12 Tun Pathen'in manbeija eipeh chengseu hi hetna dinga, eiho vannoi leiset lhagao changa hilouva Pathen'a hungkon Lhagao changa ihiuve." 
1Corinthians2:13 Hitiho chu mihem chihna-in ahil thua sei louva, Lhagao Thengin ahil thu chu, lhagao le lhagao tekah-a kahilu ahi." 
1Corinthians2:14 Tahsa lam mihem ten Pathen Lhagao thuhi alajipouve; ajehchu amaho dinga ngol thu ahi, chule hichu lhagaova hetkhenbou ahi jeh chun athudol chu ahekhen thei himhim pouve." 
1Corinthians2:15 Lhagao mi vang chun thil ijakai ahekhenjin, ama chula koiman ahekhen jipoi." 
1Corinthians2:16 Ajehchu Pakai lungthim he-a, ama hil thei dinga koiham? Eiho vang chu Christa lung pu-a ihiuve." 
1Corinthians3:1 Sopite, keiman lhagao lam mite henga sei bangin nangho henga kasei theipon, tahsa lam mite henga sei banga, Christa lama naosen ho jah-a seibanga kasei ahi." 
1Corinthians3:2 Keiman nangho an guma vah louva noitwija kavah-bou nahiuve, ajehchu tuchan hin nane thei hih-un, tu jengin jong nane thei hih laijuve;" 
1Corinthians3:3 Nangho tu geijin tahsa mi nahi nalaijui. Ijeh-inem itile nalah uva kithangset to, kinah kiphun kikhentel aum nalaije; ahile, natahsa chonu hilouham? chule mi chon chona chon nahi lou uham?" 
1Corinthians3:4 Ijeh inem itile khatnin, Keima Paul'a kahi, nati uva; adang khatnin, Keima Apollo'a kahi, nati laiseuva chu; tahsa-a nahi lou uham?" 
1Corinthians3:5 Apollos chu koiham? Chule Paul chu koiham? Pakaiyin mijouse apeh dungjuija, alhacha-a pang, amani-a kona nanghon natahsanu ahibouve." 
1Corinthians3:6 Keiman kaphu ahin, Apollon twi achap ahi, Pathen bouvin akhansah ahi." 
1Corinthians3:7 Chuti ahin aphutpa jong ima ahipon, atwi chappa jong ima ahidehpoi; akhansah-a Pathen chubou ahipen ahi." 
1Corinthians3:8 Tun aphutpa le atwi chappa chu thakhat ahi lhone, ahivangin atohgim lhon dungjui juija tohman asan gel lhon ding ahi." 
1Corinthians3:9 Ajehchu keini Pathen tohkhompi kahi lhonin, nangho Pathen lou nahiuve, Pathen in-sah nahiuve." 
1Corinthians3:10 Pathen lungset vanga eikipeh dungjuija insa themtah banga abul kaphu ahitai, achunga chu midangin asah ahi. Amavang chuche chunga sa ding chengsen asah danje ding chu chingthei chehhen." 
1Corinthians3:11 Ijeh inem itile abul phudohsa tailou chu abul dang koiman aphutdoh theitapoi, chuche abul kiphut chu Jesu Christa ahi." 
1Corinthians3:12 Chuche bul kiphut chunga chun koi hijongle sana-a sanoman sahen, dangka-a sanoman sahen, song mantama sanoman sahen, thinga sanoman sahen, bi-a sanoman sahen, pola sanoman sahen;" 
1Corinthians3:13 Atoh cheh-u chu hung kiphongdoh cheh ding ahi; ijeh-inem itile nikho chun aphondoh ding, hiche ni chule meija kiphongdoh ding ahijeh chun, meijin mijouse anatoh aset aphat apatep ding ahi." 
1Corinthians3:14 Achunga insaho chu koi koi hile a-insah chu adin jinga ahile, ama chun toh phatman asan ding ahi." 
1Corinthians3:15 Chule koi hile a-insah akahvama ahile, ama chu hakam ding; amatah vang huhhing-a umding ahi, ahivangin meikong lah pal galkaija bang ding ahi." 
1Corinthians3:16 Pathen in theng nahiuva chule nasunguva Pathen Lhagao achen chu nahet lou uham? 
1Corinthians3:17 Pathen in theng suhboh-a chu Pathen'in ama chu asuhmang ding ahi. Ijeh-inem itile Pathen in chu thengtah ahi, nangho jong chutichu nahiuve." 
1Corinthians3:18 Koimacha amale ama kilhemlha hihhen. Nalah uva khattou, tulai khang thua hi kachinge, ti aumle, ama chu achihna ding chun ngol hen." 
1Corinthians3:19 Ajeh chu hiche vannoi leiset chihna hi Pathen dinga ngolna ahi. Ajehchu, aman michingho chu ajonchih naovah amanjie, tin akisune." 
1Corinthians3:20 Chujongle, Pakaiyin michingho lunggel le thil ngaito chu moh ahi ahenai, ati kitleuve." 
1Corinthians3:21 Hijeh chun koima mihem'a kisong hihhen. Ijeh-inem itile thiljouse nangho-a ahi; 
1Corinthians3:22 Paul hihen, Apollos hihen, Cephas hihen, vannoi leiset hijongle, hinna hihen, thina hihen, tupetle khonung hijongle, aboncha nangho-a ahi;" 
1Corinthians3:23 Nangho jong Christa-a nahiuve, Christa chu Pathen'a ahi." 
1Corinthians4:1 Keiho hi Christa lhacha le Pathen thuguh chingin min eingaitou hen. 
1Corinthians4:2 Gou ching jenga jonghi, tahsan umtah mi ngaija ahi." 
1Corinthians4:3 Ahivangin, nanghon kaumchan nakhol diu, ahiloule mihem thutan na-in akhol ding chu keima dinga thilneocha bou ahi. Henge keiman jong kaumchan kaki kholpoi." 
1Corinthians4:4 Ajeh chu keiman kachungah imacha kakihetpoi, ahinla hichea hin them eichanpoi; ajeh chu kaumchan khola Pakai joh ahibouve." 
1Corinthians4:5 Chuti ahi jeh chun Pakai hung kahsen aphat masangin thu tanloi hih-un; aman muthima thilsel chu khovah-a ahinphondoh ding, chule mihem lung sungin ipi agelem hi jong chu aphondoh ding ahinai. Hiche teng chule amitakipmin pachatna achan ding dol cheh Pathen'a kona asan ding ahi." 
1Corinthians4:6 Sopite, akisun chengse kalvala koiman angaito louding; chutia chu nalah uva khatnin khat asona, achomkhat chunga hoithona aneilou ding ti thuhil hi keinia kona nahetdoh nadiuva, keima le Apollos hi tekah na-a kahinsei ahi." 
1Corinthians4:7 Ajeh chu koiham midanga kon nachom khenuva? chule nakisan louvu thil ipi nanei juvem? Nasan uva ahile ibola asang lou banga hoithoa nahiu vem? 
1Corinthians4:8 Nangho tun nava taove, tun nahautaove, keiho beija lengho banga vai nahomu ahitai. Keiho jong nang hotoh thakhatna vai ihomkhom theina dinguvin, vai hom tahtah hileu chun kati." 
1Corinthians4:9 Pathen'in keiho solchah ho hi, athi dinga kigo-a banga anukhah pena eikoiju hinte tin kangaitoi; hijeh-a chu vannoi le, vantil teho, chule mihem vetchah-a um kahiuve." 
1Corinthians4:10 Keiho vang Christa jala angola kahiuvin, nangho vang Christa-a achinga nahiuve; keiho kadoijun, nangho vang nahatnui; nangho mi jatah nahiuvin, keiho vang mi nahsahmo kahiuve." 
1Corinthians4:11 Tugei jong hin kagilkel, kadang chah-un, ponsil nihchen bei kahiuvin, jepmin ka-umuvin, chennabih neilou kahiuvin;" 
1Corinthians4:12 Kakhut uvin na kakitoh uvin; eihouseuva phatthei kabohjiuvin, eikibolset tengule kathoh hamhamun;" 
1Corinthians4:13 Eikihehset tengule kalhem lungdamjiuvin ahi; keiho vannoi bohsele thil jouse nen bangin tu geijin kaum nalai uve. 
1Corinthians4:14 Nangho jachat sahna dinga hicheng thuhi kahinsut ahipoi, kacha deitahte banga hilchahnajoh-a kasut ahibouve." 
1Corinthians4:15 Ajeh chu nanghon Christa-a chun nahiluva sangsom nei jeng jongleu chun, pa khat kal naneipouve; ajeh chu Kipana Thupha vanga Christa Jesu'a kahinsa kachate nahiuve." 
1Corinthians4:16 Hijeh chun kangeh nahiuve, keima dungsun hiuvin." 
1Corinthians4:17 Hiche dinga chu Pakaiya tahsantah kachapa deitah Timothy naheng uva kahinsol ahi; keiman muntina houbung tina kahil banga, Christa-a kaum thudol aman nangho nageldohsah dingu ahi." 
1Corinthians4:18 Tun nangho lah-a kimkhat keima hi naheng uva hungponte, tin nahoitho taovin ahi." 
1Corinthians4:19 Ahivangin Pakai lunglam ahile naheng uva hung vahnange; chutengle chuche ahoitho cheng thu hilouvin athaneinao henang kate. 
1Corinthians4:20 Pathen lenggam chu thua hilouvin, thanei na-a ahibouve." 
1Corinthians4:21 Hoiche ham nadeijoh-u? Naheng uva mol kachoija kahung dingha, ngailut neija lungnempu-a lhagaova kahung dingham?" 
1Corinthians5:1 Nalah uva jon thanhoi aume, ti kichentah-in akijan ahi, chidang namdangte lah jenga jong kiminphah khalou jon thanhoi aume; mikhatnin apa ji jin aneije." 
1Corinthians5:2 Chutobanga chonpa chu nalah uva kona nodoh-a aum ding lhadaina-a neitah sangin, hoithonan naneijo taove." 
1Corinthians5:3 Keimatah katahsa alhah lou vangin kalhagao nalah uva alhan, chutobanga chonpa thu chu katanin, hitihin kaki chaisah tai;" 
1Corinthians5:4 I-Pakaiyu Jesu Christa mina, keima lhagaotoh, I-Pakaiyu Jesu Christa thaneina toh nakikhop tengule," 
1Corinthians5:5 Chutia chon mi chu atahsa manna dinga Satan khutna pedoh-un, I-Pakaiyu Jesu nikho nileh alhagao huhhing-a aum theina dingin." 
1Corinthians5:6 Nangho nakisonnao chu aphapoi; chol themchan changbong lum apumpin achansohjin ahi ti nahet lou uham? 
1Corinthians5:7 Tu-a nangho cholsolou nahi bangu chun, changbong lum thah nahina dingun chol lui chu then ngimun paidoh-un. Ijeh-inem itile ikalchuh kut satha dingun Christa tah chu akithat tan ahi." 
1Corinthians5:8 Hijeh chun chol lui mang louvin kut boluhite, engsetle khan gitlou chola kut bol louvin lung thengselle kitahna-in cholsolou changlhah-in kut boluhite." 
1Corinthians5:9 Keiman nangho kahinthot lekha-a chun jon panhotoh kivopkhom hih-un, tin kahin suntan ahi." 
1Corinthians5:10 Achutinai tin vannoi'a jon panho neipap kiloseho, misumang ho, thilha houho toh nakivop khom louhel dingu ahipoi, chutile vannoi leiset hi nachanhel dingu ahitai." 
1Corinthians5:11 Amavang sopi-a kisimsa khattou ajona, neipap kiloset abola, thilha ahouva, ataitoma, ju akhama, mi anam bola ahile, ama chu kivoppi hih-un, hitobang mi chu an jeng jong neh khompi hih-un, tia kahinsut ahibouve." 
1Corinthians5:12 Polamaho thu tanding ka-ikin tahham? Houbung sunga mite thu natanji hih-um? 
1Corinthians5:13 Polama miho thu vang chu Pathen'in bou atan ahi. Hijeh chun nalah uva konin chuche michonse chu paidoh-un. 
1Corinthians6:1 Nangho khatnin khat chunga boina thu naneijule, mithengho anga hehta louva michonpha lou anga gaheh ji nangam um?" 
1Corinthians6:2 Mithengten vannoi thu atan dingu hi nahet louvu ham? Chule vannoi thu nangho tanding ahile, thu neopen tan dinga kilom lou nahiu ham?" 
1Corinthians6:3 Eiho hin vantil teho thu kisan itan dingu ahi hi helou nahiuvem? Achutile tulai hinkho chungchang thuhi itanda dingu ham? 
1Corinthians6:4 Chutia chu tu hinlai thudola thu tan ding nahiule, houbung in imacha-a asimlouho chu thutan na mun'a itousah dinguham?" 
1Corinthians6:5 Najachatna dinguva hiche thuhi kahinsei ahi. Sopicha kah-a thu tanlha thei nalah uva miching khatcha beh jong umlou hellaham? 
1Corinthians6:6 Ahinla nangho asopin asopi chunga thuboi neija heh-an jong atahsan louho angabou nahehjiuve. 
1Corinthians6:7 Nangho khatle khat nakiheh tou chu nangho dingin losamna lentah ahitai. Themmo nakichan joh jenguva pha hilouham? Lheplhah-a naum joh jenguva phajo hilouham? 
1Corinthians6:8 Achutipoi, nangho mama-in aphalou nabolun chule mi nalhem uvin, chule hicheho chu nasopi hou chunga nabol uve." 
1Corinthians6:9 Ole michonpha lou hon Pathen lenggam alo lou dingu ahi, ti hi nahet lou uham? Nangho lheplhah-in um hih-un; mijong, milim hou, mijigem, mihuh, palepa kikoi," 
1Corinthians6:10 Gucha, neipap kilose, jukham, mihanse, minambol; hiteho chun Pathen lenggam alo louhel dingu ahi." 
1Corinthians6:11 Nangho abang hiti chu nahiuvin, ahivangin Pakai Jesu Christa minle Pathen Lhagaova kisil ngim nahitaovin, akisuthenga, them changa nahitaove." 
1Corinthians6:12 Keima dingin ijakai bol ngai ahi, ahivangin ijakai aphasohkei poi; imajouse keima dingin bolngai ahi, ahivangin imacha noija umponge." 
1Corinthians6:13 Oisung dinga an, an dinga oisung ahi; ahivangin Pathen'in agoma beihela ahinlha ding ahi. Chule itahsao hi jonna ding ahipoi, Pakaiya ding joh ahin, chule Pakai jong tahsa-a ding ahi;" 
1Corinthians6:14 Chule Pathen'in athahatna-a Pakai chu akaithou ahin, eiho jong eikaithou dingu ahi." 
1Corinthians6:15 Natahsao chu Christa tibah ahi ti nahet lou uham? Chuti chu ahile Christa tibah ho chu kalah manga noti tibah ho-a kasem dingham? Chutiponte. 
1Corinthians6:16 Chule noti'a beh chu amanu chutoh ti khat ahi ti hi nahet lou uham? ajehchu Pathen'in, amani chu tikhat hilhon ding ahi, ati ahi." 
1Corinthians6:17 Ahin Pakaiya beh-a vang chu amatoh lhagaova khat hia ahitai. 
1Corinthians6:18 Jon thanhoija konin jamun. Mihem chonsetna jouse hi atahsa polama ahi; jonthanhoi bol vang chu koi hile ama tahsa chunga chonsea ahi. 
1Corinthians6:19 Ahilou jongle Pathen'a kona naneiju Lhagao Theng nalung sunguva chenga chu natahsao hi a-in theng ahi ti nahet lou uham? Nangho nangho-a tum nahipouve; 
1Corinthians6:20 Nangho man kipe-a kicho dohsa nahitaove, hijeh chun natahsao le na lhagao un Pathen choi-an nun, hichu Pathen na ahi." 
1Corinthians7:1 Tun imama thudola kahenga dinga nahin lekha sutnu chu kahindon butna hiche ahi, Pasal'in numei atohkhah louvin aphai;" 
1Corinthians7:2 Ahivangin jon louna dingin pasal'in numei khat cheh jin neihen, chule numei khatcheh injong pasal khatcheh jin neihen." 
1Corinthians7:3 Ajipan ajinu chu achan dingdol chansahhen, chutobang machun ajinun jong ajipa chansah hen." 
1Corinthians7:4 Numei chun ama tahsa chunga imacha thu aneipoi, apasal'in bou aneije; chutobangma chun pasal jong ama tahsa chunga thu aneipoi, anumeijin bou anei ahi." 
1Corinthians7:5 An ngolla taona-a nakipeh theina dinguva, chomcha khat kikhena chule kivop khomloi kit dinga nakiphasah geluva ahi tailouvin, kikhen kah hih-un; achuti loule kitimlel jeh-in Satan'in lhemlha getnun nate." 
1Corinthians7:6 Ahivangin hiche hi thupeh bangtah-a kasei ahipoi, kaphatsah thua kaseijoh ahibouve." 
1Corinthians7:7 Mi jouse keima tobang cheh hile kati; ahivangin mikhatnin achom, khatnin achom dang, hitobanga chu min Pathen'a kona Phattheina chom cheh anei ahi." 
1Corinthians7:8 Jinei louva umho dingle, meithaiho dinga hiche hi kahinsei ahi, amaho chu keima banghin umleu phante." 
1Corinthians7:9 Amavang akitim jou lou ule ji neiju hen; ajehchu huh-a jon sangin jinei aphajoi. 
1Corinthians7:10 Ji neisaho vang hiche thuhi kapeh ahi, keima kahipon Pakaiyin apeh ahi, numei jin ajipa dalha hihhen." 
1Corinthians7:11 Adalhah tahjongle jinei louvin umhen, ahiloule ajipatoh kihoucham kit hen. Chule pasal'in ajinu da hihhen." 
1Corinthians7:12 Chule adangho thu dingdol vang chu Pakai hilouvin, keima sei ahi: Sopi khat touvin numei atahsanlou ji aneija, a-inneipu chutoh umkhom anople, ama chu a-inneipun da hihhen;" 
1Corinthians7:13 Chule numei khattouvin pasal atahsanlou aneija, ajipan amanutoh chenkhom ding anople, ama chun a-inneipu chu da hihhen." 
1Corinthians7:14 Ijeh-inem itile chuche tahsanlou pasal chu ajinu jala chu kisuthenga ahitai; chule numei tahsanlou jong chu ajipa jala chu kisuthenga ahi; chutilou hile nachateo jong aboh ding ahiuve, tunla amaho athenguve." 
1Corinthians7:15 Hijongle atahsanlou chun adalhahtah-a ahile achele chetante; sopipa ahin ahiloule sopinu ahin hitobang thudola hin kikana aumtapoi; hijongle Pathen'in lungmonga umdinga eikouvu ahi. 
1Corinthians7:16 Ajehchu, Vo numei, nangman na-inneipu huhhing-a naumsah jou ding iti nahetnam? Ahiloule pasal, nangman jong na-inneipi huhhing-a naumsah jou ding iti nahetnam?" 
1Corinthians7:17 Ahivangin Pathen'in mijouse ahoppeh bangle, Pakaiyin mijouse akou bang cheh-in, chon cheh-u hen. Chule hitobanga chu houbung jouse-a kathupeh ahi." 
1Corinthians7:18 Cheptansa kikou umam? cheptan chun chuti umhen. Cheptan louva kikou umam? Cheptan louvin chuti umhen. 
1Corinthians7:19 Cheptan chu imacha ahipon chule cheptanlou jong ima ahidehpoi; Pathen thupeh nitbou hi thupipen ahi. 
1Corinthians7:20 Mijouse akikouva aum bang bang cheh-in um chehhen. 
1Corinthians7:21 Soh nahi puma kikou nahim? hichu khohsa hih-in; amavang ongthol nahung hithei ding vangle, hichu mangchajon." 
1Corinthians7:22 Ijeh inem itile soh hipuma Pakaiya kikou chu, Pakaiya dinga ongthol ahi; chutobang chun a-ongthola kikou chu Christa soh ahi." 
1Corinthians7:23 Nangho aman kipe-a kichoa nahitaove; miho soh hihih-un. 
1Corinthians7:24 Sopite, mijouse akikou uva aum bang cheh-un, Pathen to umkhom cheh uhen." 
1Corinthians7:25 Nungah thengho thudol vang, keiman Pakaiya kon thupeh mong kaneipoi; hijongle tahsan umtah hidinga Pakaiya kona lungsetna mu-a kahi dungjuija, kangaito danje kasei ahi." 
1Corinthians7:26 Chutichu ahin tu laija hesohna jeh hin, hiche hi phante tin kagingchai, mi aum ngaijin um chehhen." 
1Corinthians7:27 Numeitoh kicheng nahim? Ondoh ding ngaito hih-in. Numeija kona ongdoh nahim? Jinei lung gul hih-in. 
1Corinthians7:28 Ahivangin jinei jongle chun achonsea nahipoi, nungah theng jong chun ji neijongle achonsea ahipoi. Amavang chutobang miho chu tahsa lama hesoh genthei athoh dingu ahi; hijongleh thohda leuchun kati ahi." 
1Corinthians7:29 Ahivangin, sopite, hiche phat chu kisuchoma ahitai; tu-a kalin jineija chu jineilou bangin," 
1Corinthians7:30 Akapte akap lou bangin, akipahte akipah lou bangin, thil cho-a anei lou bangin umuhen," 
1Corinthians7:31 Chule leiset chonna mangcha-a chun avala mang lou bangin umuhen. Ijeh-inem itile hiche leiset umchan danhi achemang jinge. 
1Corinthians7:32 Ahin ima khohsah louhelin umleu chun kalung ahi. Jineilou chun itile Pakai chu kalung lhaidem tin, Pakai lam thil jengbou akhohsah-in ahi." 
1Corinthians7:33 Ahin jineija vang chun hiche leiset thil, itile ka-inneipi kalunglhai theidem, ti jengbou akhohsah-in ahi." 
1Corinthians7:34 Numei jinei le nungah theng kikah-a jong akikhehna aume. Numei jineilou chun tahsale lhagao agoma thengsela um theina dingin Pakai lam thil jengbou akhohsah jin ahi; jinei vang chun leiset lam thil, itile ka-inneipu kalunglhai sah theidem, ti jengbou ageljin ahi." 
1Corinthians7:35 Hichu nangho thangkola khina dinga kasei hilouvin, naphatchomna dinguva kaseijoh ahi, umchan phakeicha naum uva, baotamna beija Pakai kin nabol theinajoh dinguva kasei ahi." 
1Corinthians7:36 Amavang mi khat touvin acha nungah theng khat kathilbol hi adihpoi tia agela, amanu chu akul ahitah-a, aji neilou akhohsah-a ahile, alung got gotnin bol jenghen; hichea chun setna aumpoi; jineisah jeng hen." 
1Corinthians7:37 Amavang koi hile lung dettah po-a, khohsahna neilouva, alungthim aki thunun jouva, achanu thenna tuhdet peh jingdinga gelha-a chun, thilpha abol ahi." 
1Corinthians7:38 Hijeh chun achanu jineisah-a chun apha abol ahin; ahivangin jineisah loujo chun aphajo cheh abol ahi. 
1Corinthians7:39 A-inneipu ahin lai chansea a-inneipi chu danna kihen jinga ahi, a-inneipu athi teng vangle amanu a-onga ahitan, Pakai tahsan ahipou le anop nop napa chutoh kicheng thei ahi." 
1Corinthians7:40 Amavang keima ngaito danin, achuti um jeng theija ahile, amanu chu minun nomjo ahi, kei jong Pathen Lhagao changin kakingaitoi." 
1Corinthians8:1 Milim houna-a kikatdoh thilho thudola chun: ibon chaovin hetna inei cheh uve ti iheuve. Hetna-in mi ahoitho sahjin, ngailutna hin mi akhantou sahjin ahi." 
1Corinthians8:2 Mi khat tou, ijakai he-a akingaitoa ahileh, ama chun ahet ding dol imacha ahetlou ahi." 
1Corinthians8:3 Amavang khat touvin Pathen angailut le, amatah chu Pathen het ahi." 
1Corinthians8:4 Milim houna-a kikatdoh thil nehding thudol vang chu, vannoi'a hin milim hi imacha ahipon, chule Pathen khatseh tailou chu Pathen dang aumpoi, ti iheuve." 
1Corinthians8:5 Ijeh-inem itile vanlaijola jong, leiset chunga jong, Pathen tia kiminvoho uma ahi, (chutia chu pathen tamtah uma, pakai tamtah uma ahi;)" 
1Corinthians8:6 Eiho ding vangin thil jouse kona, eiho jong ama-a ihiu, Pa, Pathen khatbou aumin, chule thil jouse kona, chule eiho jong ama vanga ihinu, Pakai Jesu Christa khat bou aume." 
1Corinthians8:7 Ahivangin mi jousen chuche hetna chu aneipoi, chuti chun akimkhatnin tu geija masanga achonnau milim hou thu chu achin jeh-un, amaho chun milim houna-a kitohdoh thil ahi tin anejiuvin; chua chun ase apha hetkhenna alungu ahat lou jeh chun, akisubohji taove." 
1Corinthians8:8 Ahin an neh hin Pathen to eikinaisah dingu ahipoi; eihon ineh uleh aphajep ihi pouvin, ineh louvule jong aphamopen ihideh pouve." 
1Corinthians8:9 Ahivangin chingtheijun, nachamlhatnao hi ijem itile ahatmo ding chun kipal lhuhna higet ninte." 
1Corinthians8:10 Hetna neija nangma milim houna-a ankong naum chu khat touvin muhen lang hileh, sele pha hetkhenna-a lhasam ama chun milim houna-a kikatdoh thilchu neh ngam nadinga hansanna aneilo louding ham?" 
1Corinthians8:11 Chutile ajala Christa thia chuche sopi hatmo chu, nangma hetna nei jeh-a manthah lo louding ham?" 
1Corinthians8:12 Ahinla sopite chunga nangho chutia nachonset uva, ase le pha hetkhennau hatmo chu namavo tengule, nangho Christa douna-a chonse nahiuve." 
1Corinthians8:13 Hijeh chun an neh-in kasopi akipal lhuhsah-a ahile, kasopi lhuh louna dingin, a-imatih chanin sa-a san nehdange." 
1Corinthians9:1 Solchah khat hilou kahim? Chamlhat hilou kahim? I-Pakaiyu Jesu Christa mulou kahim? Nangho jong Pakaiya kanatoh nahi lou uham? 
1Corinthians9:2 Adang dangin solchah hilou jongleng, nangho dingbeh-in kahi; Pakaiya solchah kahi het kichetna mohor nangho nahiuve." 
1Corinthians9:3 Hiche hi kathem kathemlou eikholtohho lekalna kihonna-a kasei ahi. 
1Corinthians9:4 Nehna ding le donna dinga thuneina neilou kahiuvem? 
1Corinthians9:5 Solchah danghole, Pakai sopite, chule Cephas banga khu sopinu khattou ji-a neija kipuile mo kahiuvem?" 
1Corinthians9:6 Ahiloule Barnabas le kei bouhi kanatoh lhonna-a kon haimo kahi lhonem? 
1Corinthians9:7 Koiham ama sum kineh-a sepai na tonga? Lengpithei hon sema aga nelou koiham? Gancha honpi vula anoi ne lou koiham? 
1Corinthians9:8 Chucheng chu mihem ngaidan jenga kasei ham? Danthun jong hicheng chu asei hilouham? 
1Corinthians9:9 Mosi danthua, Bongchal chang chil pet amuh kan hih-un, tin akisune. Pathen'in bongchalho ding jengbou agel ham?" 
1Corinthians9:10 Ahiloule eiho dinga jong asei ham? Eiho ding monga hiche thuhi kisuna ahi; lou kaija chun kinepna neija akai ding; chule kinepna neija chang vo-a chun akinepna banga amu ding ahi. 
1Corinthians9:11 Keihon nangho dinga lhagao muchi katu uva ahile, na tahsalam thilu ga kalo dingu chu thil lentah hajaham?" 
1Corinthians9:12 Midanghon nachung uva thuneina chu aneija ahile, keihon kahanei chehjoh lou uham? Hijongle hiche thuneina chu kamang pouve; Christa Kipana Thupha thu kadoudal louna dingun, ijakai abonchan kathoh hamham jovin ahi." 
1Corinthians9:13 Thiltheng lhacha-a panghon houin'a thilho chu anehjiuva, chule maichama lhachahon maichama kitoh chan aneijiu khu nahet lou uham?" 
1Corinthians9:14 Chutobangma chu, Kipana Thupha lhangsama panghon, Kipana Thupha-a kona aneh dingu ahi, tia Pakaiyin chonnadan asem ahi." 
1Corinthians9:15 Ahivangin keiman hicheng chu khatcha jong kamangchapoi; chule chutia chu eikibolna dinga hicheng thuhi kahinsut jong ahipoi; kakisonna hi khattouvin ahomkeo asosah sangin, keima thimaleng keima dingin aphajoi." 
1Corinthians9:16 Keiman Kipana Thupha thu kahille vangin kisonna ding ima kaneipoi; bollou theilou kinkhoh kachunga eikisekhum ahijeh-in; Kipana Thupha lhangsamle lou hileng kachung gih ding ahi. 
1Corinthians9:17 Keima lungchama bola kahile tohphat man kasan ding ahi; keima lungchama bola kahilou vangle, Kipana Thupha gouchinga eikipansah hinte." 
1Corinthians9:18 Achutile tohphat man kasan ding chu iham? Kipana Thupha kalhangsap leteng Kipana Thupha-a hi kathuneina kamanchah khel louna dinga, Christa Kipana Thupha man beija kahopjal hi ahi." 
1Corinthians9:19 Keima mi jouse-a kona ongthola kahi vangin, mi tamcheh kalah lut theina dinga, mi jouse soh-a kakisem ahi." 
1Corinthians9:20 Chutichun Juda te kalah lut theinan, Juda te henga Juda mi um bangin kaumjin: danthu noijate kaloi lut theinan, danthu noija umte hengah, danthu noija um bangin kaumjin ahi." 
1Corinthians9:21 Dan neiloute kaloi lut theinan, dan neiloute hengah, dan neilou bangin kaumjin, ahin Pathen dan mang louva um kahipoi, Christa danthu noija um kahi." 
1Corinthians9:22 Ahatmote kaloi lut theina dingin, ahatmote henga ahatmo kahi: itilam hijongle themkhat beh kahuhhing thei teina dinga, mi jouse dinga ijakai kasoji ahi." 
1Corinthians9:23 Kabolchan hi Kipana Thupha khohsah na-a kabol ahin, nangho toh chan kaneikhom theina ding ahi." 
1Corinthians9:24 Lhaitet golsehna-a khu mi jouse lhaicheh ji-a ahi, ahivangin khatbouvin hatman asangjin ahi, hichu nanghon nahet lou uham? Nasan theina dingun lhaijun." 
1Corinthians9:25 Chule koi hijongle golseh jouving tia guttena chu, ijakaija akitim hatjin ahi. Amaho chun lallukhuh kem mangthei lona-a abolu ahin, eihovang kemmang theilou lallukhuh lo-a ihiuve." 
1Corinthians9:26 Hijeh-a chu hitia chu lhaija kahi, abidoi kichen nei louva lhaija kahipoi; hitia chu chuma kahi, onghom lai chuma kahipoi," 
1Corinthians9:27 Kati hi kachup kachupjia kathua kanunsah ahi; achuti loule midangho thu kahille nungin, keimatah ijemtin paidoh-in um khange." 
1Corinthians10:1 Vo sopite, hiche hi helouva naum dingu kalung anompoi, Ipute Ipateu chu abonchauva meibol noija ana umuva, chule twikhanglen apal galkaiju ahi." 
1Corinthians10:2 Abon chaovin Mosi-a chun meibol le twikhanglen'ah baptize achangun," 
1Corinthians10:3 Chule abon chaovin lhagao an thakhat aneuvin; 
1Corinthians10:4 Abonchauvin lhagao twi thakhat anadonun ahi. Hichu anungsang chenguva chea lhagao songpi-a kona chu amahon adonu ahi; chule hiche songpi chu Christa ahi. 
1Corinthians10:5 Ahivangin amaho atamjo chunga chun Pathen alunglhaipon ahi; ajeh chu gamthip gama chun alhukam gamtaovin ahi. 
1Corinthians10:6 Thilphalou alunggot banguva chu eihon jong thilphalou ilunggot louna dinguva, chuti chu eivetsah nau ahi." 
1Corinthians10:7 Chule amaho lah-a kimkhat milim hou ahi bangu chun nangho um hih-un; hiche thudol chu hitin akisune, Miho chu an neding le don dingin atouvun, chuin alam dingin akipatdoh taovin ahi." 
1Corinthians10:8 Chule amaho lah-a kimkhatnin jon apat uva, nikhat sunga sangsomni le sangthum athilo bangu chun, eihon jong jon pan pouhite." 
1Corinthians10:9 Chule amaho lah-a kimkhatnin apatep jeh uva gul'in asumang bangun; eihon jong Christa patep pouhite. 
1Corinthians10:10 Alah uva kimkhat aphunchel jeh-un, suhmang na-in asumangun ahi; chutobang chun phunchel hih-un." 
1Corinthians10:11 Tu-a thil hicheng hi avetsahna dinga achunguva soh-a ahi; chule vannoi leiset kichaina hung lhun nading eiho, kithuhilna dinga kisuna ahi." 
1Corinthians10:12 Hiche jeh chun koi hile adinga kingaito-a chu alhuh louna dingin chingtheihen. 
1Corinthians10:13 Mihem dou thei kalval lhepna nachung uva achukhapoi; Pathen tahsan umtah ahin, nathan adou jou kalvalin lhepna nachung uva chuhsah ponte; hijeh chun nathoh jouna dingun, lhepna chutoh kilhona nakihuhdohna dingu lampi jong nasempeh dingu ahi." 
1Corinthians10:14 Hijeh chun, kasopi ngaiteho, milim hou jamsanun." 
1Corinthians10:15 Keiman nangho mi lungching nahiu kahetna kasei ahi, kathusei hi nanghon kikhollun." 
1Corinthians10:16 Phatthei channa khon phatthei iboh-u khu, Christa thisan ikiloi khompi nau hilouham? Chule changlhah ihebaljiu khu Christa tahsa ikiloi khompi nau hilouham?" 
1Corinthians10:17 Ijeh-inem itile eiho mi tamtah hi changlhah lum khat ihiuvin, ti khat ihiuve; ajeh chu changlhah lum khatna chu ibon chaova chan ineiju ahi." 
1Corinthians10:18 Tahsa lama Israelte khu veuvin, kithoina sa neho khu maicham toh chan neikhom hilouham?" 
1Corinthians10:19 Achutile ipi kaseijem? Milim houna an chu ikhat ahi, ahiloule milim hou jong hi ikhat ahi, katim?" 
1Corinthians10:20 Chuti ahipoi, chidang namdang ten akithoinao chu Pathen lama atou hilouvin, thilha dingjoh-a atou ahibouve; nangho thilha toh nakiloikhom dingu chu kalung nahipeh pouve." 
1Corinthians10:21 Nanghon Pakai khon le thilha khona nadonkop thei lou dingu ahi, Pakai ankong le thilha ankong na-umkop thei lou dingu ahi." 
1Corinthians10:22 Ole thangset sahna dinga Pakai chu isuh lunghangu ham? Ama sanga hatjobeh ihiuvem? 
1Corinthians10:23 Thil ijakai keima din bol ngai ahin, ahivangin ijakai phatna ahipoi; ijakai keima din bol ngai ahin, ahivangin ijakai phattouna ahipoi." 
1Corinthians10:24 Koiman ama chang phatna hol louvin, aheng akoma dingjoh hol-hen." 
1Corinthians10:25 Kailhanga kijoh thiljouse chu ne jengun, sele pha hetna jeh-in ima dong hih-un;" 
1Corinthians10:26 Ijeh-inem itile leiset le asunga umjouse hi aboncha Pakaiya ahi. 
1Corinthians10:27 Atahsan louho khattouvin an ne-a nakouva nache nomle, sele pha hetna jeh-in ima dong hih-un, na-anga alui chan chu ne jengun." 
1Corinthians10:28 Amavang khattouvin, hiche hi milimho henga kithoina kitoh ahi, tia naseipeh-a ahivangle, ahetsahpa jeh le sele pha hetna jeh chun nehdaovin, ijeh-inem itile leiset le asunga thil um jouse hi Pakaiya ahi." 
1Corinthians10:29 Nangma sele pha hetna kati hilouvin ama-a joh chu kati ahi. Kacham lhatna chu midang sele pha hetna-in ibola ei-oimo dingham? 
1Corinthians10:30 Ajehchu thangvahna neija kaneh leh, ibola thangvahna kanei chunga chu oimo-a um kahim?" 
1Corinthians10:31 Chuti ahi jeh chun naneh jongule, nadon jongule, nabol jouseu Pathen loupina ding jengin bolun." 
1Corinthians10:32 Juda mi hihen, Greek mi hitale, Pathen houbung mite hitale, akipal lhuhna dingun ima bolhih helun," 
1Corinthians10:33 Keiman keichang phatchomna ding hol louva, huhhing-a aum theina dinguva mi tamtah phatchomna holnajoh-a, thil jouse-a mi jouse kalung lhaisah banghin, nanghon jong bollun." 
1Corinthians11:1 Keima Christa dungsuna kaum bang hin nangho keima dungsuna umun. 
1Corinthians11:2 Tun sopite, nanghon imajousea keima neigeldoh jinguva, chonna ding thugou kapeh bang banga dettah-a nachin uva nanit jeh-un kapahchauve." 
1Corinthians11:3 Ahivangin Christa chu pasal jouse luchang ahia, pasal chengse numei luchang ahi, chule Christa luchang Pathen ahi chu, heleu chun kalung ahi." 
1Corinthians11:4 Koi hile pasal lukhuh khuhpuma taova ahim, lhagaova thu seidoh ahim chun alu ajabol lou ahi." 
1Corinthians11:5 Ahin numei lukhuh khuh louva taole lhagaova thu seidoh chun alu ajabol lou ahin, alu chu akiveltol tobang ahi." 
1Corinthians11:6 Numei lukhuh khuh lou aumle kivomui ngal hen; alu veltol le asam kivomui chu numei dinga jachatna ahile, lukhuh kikhuh hen." 
1Corinthians11:7 Pasal vang chu Pathen lim bangle aloupina ahi jeh chun lukhuh khuh lou dingdol mong ahi. Numei vang chu pasal loupina ahi. 
1Corinthians11:8 Ajeh chu pasal hi numeija kona ahipoi; numei joh hi pasal'a kona jo ahibouve. 
1Corinthians11:9 Chujongle pasal hi numei dinga kisem ahipoi; numei bou pasal dinga kisemjoh ahi. 
1Corinthians11:10 Chuti ahi jeh chun vantil teho jala numei jin thaneina alua achin ding dol thu ahi. 
1Corinthians11:11 Ahivangin Pakaiyah pasal beijin numei aumpon, numei beijin pasal aumpoi." 
1Corinthians11:12 Pasal'a kona numei ahi banga chu numeija kona pasal uma ahi; ahivangin thil jouse Pathen'a kon ahi. 
1Corinthians11:13 Nalungin gelunlang ngaitouvin, numei jin lukhuh khuh louva Pathen henga atao hi kilomnam?" 
1Corinthians11:14 Pasal'in asam akihoisaova ahile, ama dingin minah sahmo aume, ti hi chonna ngaimong jongin nahil lou uham?" 
1Corinthians11:15 Numei vang asam asaole ama dingin hichu aloupina ahi; ajehchu asam chu akhu dinga kipe-a ahi. 
1Corinthians11:16 Ahivangin anela aumle, eihon hitobang dan mong chu ineipouve; Pathen houbung miten jong aneipoi." 
1Corinthians11:17 Amavang hiche thu kahilchah naova hin kapahcha pouve; nangho phatcheh nadinga kikhomji nahipouvin setna cheh joh dinga kikhomji nahiuve. 
1Corinthians11:18 Ajeh chu amasa penin, nangho houbung'a nahung kikhop tengule, nalah uva loitum tumin nakikhen jiuve ti kajan, chule tah jong katahsan thim thime." 
1Corinthians11:19 Nalah uva mikitahtah ho ahung kiphondoh theina dinga, ginchat chom chom nei jong umding mong ahi." 
1Corinthians11:20 Chuti ahi jeh chun nangho mun khatna nakikhop tengule, Pakai jan anjon nehna hoi ahijipoi;" 
1Corinthians11:21 Amikipmin adang neh masangin ajan an akineh masahjiuvin, chule khat gilkelin aumin, khat ju akhamjin ahi." 
1Corinthians11:22 Nanehna dingule nadonna dingu na-in'u um louham? Ole Pathen houbung chu nahsahmo-a bola chule ima neiloute chu jachatsah nahiuvem? Ipi kaseipeh ding nahiuvem? Hiche thua hin nangho pahchau vingem? Pahcha pong kate. 
1Corinthians11:23 Pakaiya kona kalah nangho kapehsonu thuhil chu hiche ahi, Pakai Jesu amatsah ding jan-u chun, hiche janlele chun aman changlhah alan," 
1Corinthians11:24 Athangvah jouvin ahehbal balin, kilah-un, neuvin, Hiche hi katahsa nangho dinga kihehbal chu ahi; keima neigeldoh jingna dingun hichehi bolun, ati." 
1Corinthians11:25 Chutima chun, a-anneh jouvun khon jong chu alan, Hiche khon hi kathisana kitepna thah ahi; nanghon nadon chanuva keima neigeldoh na dingun bolun, ati." 
1Corinthians11:26 Ajehchu hiche changlhah naneh uva, hiche khona nadon lai chanuva, ahung kit kahse-a Pakai thina chu naphondoh jingu ahi." 
1Corinthians11:27 Hijeh chun koi hile anehoi hilouva changlhah chu ne-a ahim, khona chu dona ahim chu, ama chu Pakai tahsale athisana themmo chang ding ahi." 
1Corinthians11:28 Amavang mi ama kikholtoh chehhen, chule changlhah chu nehen, khona jong chun donhen." 
1Corinthians11:29 Chuche Pakai tahsa chu geltoh lou hella, chule lomlou hella ne-a donna chun, oimo achana dinga adonna, aneh ahi." 
1Corinthians11:30 Hiche jeh chu ahi, nalah uva mi tamtah lhasama chule veise-a ahin, chule nena nen a-imumil tapouve." 
1Corinthians11:31 Eimale eima kikholtoh cheh vangleu hen oimo ichan lou dingu ahi. 
1Corinthians11:32 Oimo ichan tengule, vannoi toh themmo ichantha louna dingun, Pakaiya konin engbolin iumjiuve," 
1Corinthians11:33 Hiche jeh chun, kasopite, ane dinga nahung kikhop tengule khatle khat kingah kimun." 
1Corinthians11:34 Nahung kikhopnau chu oimo-a aum louna dingin, khattou agilkela aumle a-in'a hin nehen. Adang chengse vang kahung tengle sujang soh nange." 
1Corinthians12:1 Chule, sopite, lhagaolam thilpeh thuho chu nahet lou dingu kanompoi." 
1Corinthians12:2 Chidang namdang nahi laiju chun, puilea naumna chanuva milim pao theilou anga chu puimanga na-umjiu ahin, hichu naheuve." 
1Corinthians12:3 Hiche jeh chun nangho kahetsah nahiuve, Pathen Lhagao thuseija chun koiman Jesu chu sapset chang ahi, atipoi, chule Lhagao Thenga kon louvin, koiman, Jesu chu Pakai, ati theipoi." 
1Corinthians12:4 Thilpeh chan gotchom chom tamtah ahi, ahivangin Lhagao khatsehbou ahi;" 
1Corinthians12:5 Chule lhacha gotchom chom tamtah ahin, ahivangin Pakai khatsehbou ahi;" 
1Corinthians12:6 Chule natoh gotchom chom aumin, ahivangin ijakaija ijakai bola chu Pathen khat jengbou ahi." 
1Corinthians12:7 Ahivangin mijousen aphattoupina dinga, mi khatcheh chu Lhagao phondohna khat cheh kipe-a ahi." 
1Corinthians12:8 Ijeh-inem itile Lhagaova kona mikhat chu chihna thu kipe-a, chuche Lhagao mama-a chu khat hetnanei thu kipe-a ahi;" 
1Corinthians12:9 hiche Lhagaoma-a chu khat tahsan kipe-a; chule chuche Lhagaoma-a chu achom khat mi damsah theina thilpeh kipe-a; 
1Corinthians12:10 Achom khat bolmo kidang bol theina kipe-a; chule achom khat lhagao thusei dohna; chule achom khat Lhagaoho hetkhen theina; chule achom dang khat paotin paotang tho theina; chule achom dang khat pao ledoh theina kipe-a ahi. 
1Corinthians12:11 Ahivangin hicheng na kitong jouse chu, Lhagao khatmama chun abolsah ahi; aman ama lunglam dola achom choma miho khat khatna ahoppeh cheh ahi." 
1Corinthians12:12 Tipum khatseh ahin, tibah tamtah ahi, tipum khatna tibah tamtah aum vangin, tipum khatbou ahi; Christa jong chutobang ahi." 
1Corinthians12:13 Ajeh chu eiho Juda mi ahin, Greek mi hijongle, soh hihen, chamlhat hi jongle, ibon chaova tipum khat ihi theina dinguva, ibon chaova tahsapum khat sunga umdinga Lhagao khatna iki baptize-u ahi; chule ibon chaova Lhagao khat eiki don khom sah-u ahitai." 
1Corinthians12:14 Ajehchu tipum hi ti khatseh ahipoi, bah tamtah ahi." 
1Corinthians12:15 Kengphang hin, Keima khut kahi lou jeh-in tipuma kahipoi, tile hiche jeh-a chu tipuma hida dingham?" 
1Corinthians12:16 Chule bilkol jong hin, Keima mit kahi lou jeh-in tipuma kahipoi, tile hiche jeh-a chu tipuma hida ding ham?" 
1Corinthians12:17 Tipumpi abonchan mit hisohkei tale, hoija khojahna umta dingham? Tipumpi khojahna hisohkeile hoija gimnam jahna umta dingham?" 
1Corinthians12:18 Ahinla Pathen'in tibah chengse hi, alung deilam cheh-a tipuma akoi ahi." 
1Corinthians12:19 Chule aboncha hin tibah khatseh hitale, tipum hoija umtantem?" 
1Corinthians12:20 Tun vang tibah tamtah, ahivangin tipum khatsehbou ahi." 
1Corinthians12:21 Chule mit hin khut jah-a, Imacha kangaichatna na-umpoi, ti theilou ahi; luchangin jong kengteni jah-a, Imacha kangaichatna naum lhonpoi, ti thei lou ahi." 
1Corinthians12:22 Titah sangin, tibah hatmoa kigel chengse hi, akhohpena pang cheh ahi." 
1Corinthians12:23 Chule nahsahmo-a igelu tibah ho chengse hi gamchengin ijabolun; chule itibah hoilouho chengse hi gamchengin ahoijoji tai. 
1Corinthians12:24 Chule itibah hoiho chengseu hin hicheng chu angaipoi, ahinla Pathen'in tipum hi asuhto khoma alhing lou alhasama chu gamchenga jabola aumsah ahi;" 
1Corinthians12:25 Hitia chu tipum sunga hi akitumkhen um louhela, kitumkhen tah sanga tibah ho chengse hi thakhat tah-a akikhohsah to sohkei dingjoh ahi." 
1Corinthians12:26 Chutia chu tibah khatnin athohgima ahile, tibah dang chengsen jong athoh gimpi jiu ahi; chule tibah khat choi-at achanle, tibah dang chengsen akipapi jiu ahi." 
1Corinthians12:27 Nangho Christa tipum nahiuvin, mi khat khat chu atibah khat cheh nahiuve." 
1Corinthians12:28 Chule Pathen'in houbung-ah amasatah-a solchah ho, anina themgaoho, athumna thuhil ho, abana bolmo kidang bolthei, chua mi damsah theina thilpeh, kithopina, vaipohna, chule paochom paochom thona apeh ahi." 
1Corinthians12:29 Aboncha solchah hiuvam? Aboncha themgao hiuvam? Aboncha thuhil hiuvam? Aboncha bolmo kidang bola hiuvam? 
1Corinthians12:30 Abonchauva midamsah thilpeh chang hiuvam? Abonchauva paochom tho hiuvam? Abonchauva pao hilchena pang uvam? 
1Corinthians12:31 Ahin thilpeh pha chungnung deho chana dingin kihabolun. Chule akalvala pha chungnung lampi kavetsah ding nahiuve. 
1Corinthians13:1 Keiman mihemho paole vantil ho paovin thu sei jeng jongleng, ngailutna kanei loule, sum-eng kivogingle khutbeh kibeng bangbou kahi ding ahi." 
1Corinthians13:2 Lhagao thu seidoh theina thilpeh neijingting, thugil jouse hettohna le hetna jouse nei jongleng, chule mol tolmang theina tahsan nei jongleng, ngailutna kanei loule imacha kahilou ahi." 
1Corinthians13:3 Chule mivaicha gentheiho vahna dingin kanei jouse toh jeng jongleng, govam jeng dingin katahsa pumpi toh jeng jongleng, ngailutna kanei loule imacha phatchomna aumpoi." 
1Corinthians13:4 Ngailutna hin ni sottah athohjin, he jong ahepin ahi; ngailutna hin thangset abolpoi; ngailutna hin kichang vahchoi abolpoi, hoi jong ahoithopoi," 
1Corinthians13:5 Nunset abolpoi, amachang phatchomna abolpoi, alungsa baipoi, setna agelpoi;" 
1Corinthians13:6 Chonsetna kipah louhelin thutah akipapiji; 
1Corinthians13:7 Ima jouse-a athoh hatnin, imajouse atahsanin, imajousea akinemin, imajouse athoh hatjin ahi." 
1Corinthians13:8 Ngailutna hi imatih chana mangthah lou ding ahi; lhagao thu seidoh vang chu mangthah ding ahi; paochom het jong chu mang ding ahi; hetthemna jong chu mang ding ahi. 
1Corinthians13:9 Ijeh-inem itile eihon kim louva ihetnu ahin, kim louma lhagao thu iseidohjiu ahi." 
1Corinthians13:10 Abulhing chamkim ahung tengle, akim lou chengse hi kisubeisoh ding ahitai." 
1Corinthians13:11 Kachapan laijin chapang paovin kapaojin, chapang lunggelin kageljin, chapang thu ngaiton kangaiton ahi; kakhanlhit phat vangin chapang thu jouse chu kapailhatai." 
1Corinthians13:12 Ijeh-inem itile tu-a hi eihon phatvet sunga kichen louva imu-u ahi; chuteng vangle kimaito-a imu dingu ahi. Tunvang kahet akimpoi, chuteng vangle eihet kimsoh banga hi kahet kimsoh ding ahi." 
1Corinthians13:13 Tun tahsan, kinep, ngailut hicheng thum hi aumin; ahin hicheng lah-a hin ngailut achungnung pene." 
1Corinthians14:1 Ngailut chu delun; ahin lhagaolam thilpehho chengse chan ding ponpanun, adeh setnin lhagao thu naseidoh theina dingun." 
1Corinthians14:2 Paochom dangkhat tho-a thuseija chu mi jah-a seidoh hilouva, Pathen jah-a seijoh ahi; ajeh chu koiman ahetpehpoi, ahinla aman lhagaova thugil chengse chu asei ahi." 
1Corinthians14:3 Lhagao thu seidoh vang chun miho khan tousah nale, tilkhouna, chule lungmon sahna thu asei ahi." 
1Corinthians14:4 Paochom dangkhat tho-a thuseija vang chu ama changa khantouna-a anei ahi; lhagao thu seidoh vang chun houbung chu akhantou sah ahi. 
1Corinthians14:5 Nanghon nabon chaovin paochomin thu seileu chun kalung ahi; ahivangin chusang jong chun lhagao thu seidohleu chun kalung ahijoi; chule paochom tho-a thuseija chun houbung khantou sahna dinga, athusei chu aledoh louva ahile, chusanga chu lhagao thu seidoh chu chungnungjo ahi." 
1Corinthians14:6 Tun, sopite, keiman naheng uvah hunging ting paochom hung tholeng; thu phondoh ahim, hetna ahim, lhagao thu seidoh ahim, thuhilna lam ahim, kasei loule ipi phatchomna nanei ding uham?" 
1Corinthians14:7 Thil gingthei lah jenga jong kuli ahim, selangdah ahim, aginteng a-aw akikhel loule; kuli ahi, selangdah ahi kon ahetkhen dingham?" 
1Corinthians14:8 Ahiloule sumkon gin akichet loule, koiham gal kon dinga kigothei dinga?" 
1Corinthians14:9 Chutobangma chun nanghon mihet bai ding pao natho louvule, ipi naseiju ahi iti kihet dingham? Nangho huijah-a thu sei tobang nahiu ahi." 
1Corinthians14:10 Ija kihem, vannoi'a hin paochom paochom tamtah aume, ahivangin ikhat kiseina hilou khatcha jong aumpoi." 
1Corinthians14:11 Chuti ahijeh chun chuche pao chu ipi kiseina ahi kahet louva ahile, athusei ngaija keima chu ama dinga paomah kahiding, thuseipa jongchu keima dinga paomah tobang hiding ahi." 
1Corinthians14:12 Chuti chun nangho jong, lhagao thilpeh chan chom chom nei ding naha lunggulu ahin, hichu houbung in khantou na-a aneina dingin aletsetna nanei theina dingun holun." 
1Corinthians14:13 Hiche jeh chun paochom tho-a chun athu jong ale theina dingin taohen. 
1Corinthians14:14 Paochomin taoleng, kalhagao chu taova ahinan, ahinla kahetna hin ga aso jipon ahi." 
1Corinthians14:15 Chuti ahile apipen iham? Keima lhagaovin taovingting, hetna-a jong taovinge; lhagaovin jong la sangting hetna-in jong la sange." 
1Corinthians14:16 Achuti loule nangman lhagaovin thangvahna seile chun, amuna tou ima he loulaiho chun nathang vahna chu, Amen, iti ati thei dingham? Nathusei chengla he louva?" 
1Corinthians14:17 Nangma vang chun phate tah-a thangvahna nanei ahin, ahivangin midang akhantou sahpoi." 
1Corinthians14:18 Nangho nabonchao sanga paochoma thu kasei tamjoh jeh hin, Pathen kathangvah-e;" 
1Corinthians14:19 Ahivangin houbung sunga midangho kahil theina dingin, paochoma thu cheng sangsom kasei sangin, hetna-a thu cheng nga seidoh ding kadeijoi." 
1Corinthians14:20 Sopite, nangho hetna-a chapang hihih-un; amavang nunsetna lama chapang hiuvinlang, hetna lama pilhingun." 
1Corinthians14:21 Dan lekhabua hitin akisune, keiman hetphah lou paochom thohole gamdang miho kama, hiche mite jah-a hi thu kasei ding ahi, hiti chun bol jongleng amahon kathu angaideh lou dingu ahi, tin Pakaiyin aseije." 
1Corinthians14:22 Hiche jeh chun paochom tho hi atahsan dinga hilouvin, atahsan louho dinga melchihna ahi; lhagao thu seidoh ho vang chu atahsan louho dinga hilouvin, atahsanho dinga melchihna ahi." 
1Corinthians14:23 Hiche jeh chun houbung chengse kikhom henlang, chule ami takipmin paochom thohen, chu-a chun mi maimaile tahsanna neilouho khattou hung lutle, Nangho chu angola ahi, ati lou dinguham?" 
1Corinthians14:24 Amavang nabonchaovin lhagao thu seidoh sohkeileu chun, atahsanlou ahim, milham ima helou khattou hung lutle, hichengpi chun asetna sosal intin, hichengpi chun oimo achan ding;" 
1Corinthians14:25 Chule chutia chun alunggila thuguh jouse chu kiphong doh sohkei ding; chule chutia chu akhupbo-a lhu-a Pathen ahou ding, nangho lah-a Pathen aum chu aphonjal ding ahi." 
1Corinthians14:26 Achutile, sopite, iti danham? Nangho nakikhop tengule khat cheh-in la ahim, thuhil ahim, thuphondoh khat ahim, paochom tho ahim, chule khatnin athu aledoh ding nanei chehjiove. Hitiho jouse chu khantouna dinga kibol hihen." 
1Corinthians14:27 Khattouvin paochoma thu aseija ahile, ni hijongle atampena thumin, kilhah lhah-in seijuhen, chule khatnin athu ledoh hen." 
1Corinthians14:28 Athu ledoh ding aum lou vangle, ama chu houbung'a thipbeh chan umhen, ama chang jahle Pathen jah ding maijin thu seihen." 
1Corinthians14:29 Lhagao thu seidoh nile thumin thu seihen, chule adang chengse ngaitohen;" 
1Corinthians14:30 Ahivangin akoma touho khatpen pen henga thu kiphong aumle, amasapa chu umthim hen." 
1Corinthians14:31 Ijeh-inem itile mi jouse athep theina dingle mi jouse alungmon theina dinga, khatchenga kilha kilha-a lhagao thu naseidoh theiju ahi." 
1Corinthians14:32 Themgaoho lhagao chu themgaohobou thua nung ahi. 
1Corinthians14:33 Ijeh-inem itile Pathen chu thunoh lungjin kona ahipoi, mithengte houbung ho jouse-a ahi banga, lungmon kona ahibouve." 
1Corinthians14:34 Na numei hou chu houbung kikhop na-ah thipbeh chan umthim uhen; ijeh-inem itile amaho chu thusei kipe-a ahipouve, chusang chun danthua kisei bangin, thu noija umuhen." 
1Corinthians14:35 Amahon ikhat het nom aneijule, a-inmun uvah ajite cheh kidoh uhen, ajeh chu houbung kikhopna-a numei dinga thusei hi jachat umtah ahi." 
1Corinthians14:36 Iham? Pathen thuhi nangho-a kona hung sohdoh ham? Ahiloule nangho changseh heng jengabou hungaham? 
1Corinthians14:37 Khattou ama themgaova akingaitoa ahiloule lhagao mi-a kingaito aumle, naheng uva kalekhasut chengse chu Pakai thupeh ahi ti hehen." 
1Corinthians14:38 Amavang khattouvin ahet loutah-a ahile, ahe louvin um jenghen." 
1Corinthians14:39 Hiche jeh chun, kasopite, Pathen lhagao thu seidoh guttenin ponpanun, paochoma thusei jong kham hih-un." 
1Corinthians14:40 Amavang imajouse hoitahle kituptah-in bolcheh-un. 
1Corinthians15:1 Vo sopite, kahetsah nahiuve, najah uva kalhangsap Kipana Thupha chu san jong nasanu ahitan, chujongle hia chu nadinu ahitai;" 
1Corinthians15:2 Najah uva kathu lhangsap chu nachin jingule, hichea chu huhhing-a um nahitaove; chuti ahi lou vangle natahsanu chu moh ahi." 
1Corinthians15:3 Ajeh chu amasapena Pathen lekhabu dungjuija eiho chonset jala Christa thia ahitai, ti thuhil pipen kamu chu nangho kapehdoh ahitai;" 
1Corinthians15:4 Chule ama avuijun, ani thumnin Pathen lekhabua kisei dungjuijin athoudoh kittan ahi." 
1Corinthians15:5 Chuin ama Cephas henga akilah masapenin, chuin somleni ho henga." 
1Corinthians15:6 Chujouvin mi janga valjen sopiteho henga khatvei lah-in akilah-in ahi; amaho atamjo tu gei hin aum nalaijui, akimkhat vang a-imu taove." 
1Corinthians15:7 Chuin Jacob henga akilah-in, chujouvin solchah ho chengse henga akilah-in ahi." 
1Corinthians15:8 Akhonna-in aphat louva peng tobang keima henga ahung kilah-in ahi. 
1Corinthians15:9 Keima solchah ho lah-a alhumpen kahin, chule Pathen houbung kabolset jeh chun solchah min pu dinga jong kilom kahipoi." 
1Corinthians15:10 Ahivangin Pathen lungset vangin kahibep chu kahinai; chule ama lungsetna eitona chu moh-in aumpoi, amaho chengse sangin katong gim jon ahi; ahivangin keima kahipoi eiumpia, Pathen lungsetna chu ahibouve." 
1Corinthians15:11 Ahinla keima kahin, amaho ahiuvin, hitia chu thupha chu samphong cheh kahiuvin, nanghon chutia chu natahsanu ahitai." 
1Corinthians15:12 Ahin tu-a, Christa chu athi lah-a konin kaithouvin aumtai tia kilhangsama ahile, nalah uva mi kimkhat chun, athi thokit himhim aumpoi, iti nati uham?" 
1Corinthians15:13 Athi thokitna himhim aum loule, Christa jong chu kaithouva umlou hinte;" 
1Corinthians15:14 Chule Christa chu kaithouva umlou ahile, kathu hil lhangleu jong hi moh ahin, natahsanu jong moh ahi." 
1Corinthians15:15 Mithi thokitna umlou ahileh, keiho hi Pathen lama jouthu hettohsah-in kakilangui; ajehchu keihon Pathen'in akaithoulou Christa chu akaithouve tin, kahettoh sah-un ahi." 
1Corinthians15:16 Ijeh-inem itile mithi thoukit lou ahile, Christa jong chu thoukitlou ahi;" 
1Corinthians15:17 Christa chu thoukit lou ahile, nanghon natahsanu jong moh ahi; nangho tu-a jong chonsetna umjing nalai nahi dingu ahi;" 
1Corinthians15:18 Chuti chu ahile Christa-a imu milteho chu amangthahgam ahitaove. 
1Corinthians15:19 Tu hinlai sung ding jenga Christa chu kinepna ineiju ahile, mi jouse sanga khoto umpentah ihi dingu ahi." 
1Corinthians15:20 Ahivangin tun Christa chu a-imuho lah-a aga masapenin apangin, athiho lah-a konin athoudoh tan ahi." 
1Corinthians15:21 Mihem'a kona thina aum jeh chun, Mihem'a kon maman thokitna aumtan ahi." 
1Corinthians15:22 Ijeh-inem itile Adam'a mi jouse athi banga chu, Christa-a mi jouse hinsah-a umding ahi." 
1Corinthians15:23 Ahivangin, mijouse ama phatdol cheh-a umding ahi, Christa agamasa hintin, chu joule Christa ahung teng amite hidiu ahi." 
1Corinthians15:24 Chujoutah chule kichai ding ahi; chutengle aman vaipoh, thuneina, thahatna jouse asuhmang sohkeija, Pa Pathen khutna gam apehdoh ding ahi." 
1Corinthians15:25 Aman agalte jouse akengto noija akoi masangse-a, aman vai apoh ding ahi." 
1Corinthians15:26 Gal nukhah pen thina ahi, hi jong chu asuhmang ding ahi." 
1Corinthians15:27 Ajeh chu aman, imajouse akengto noija akoi ahitai. Ahin, imajouse athu noijah akoije, atia hin, athu noija koipa chu chucheho lah-a chu kisimthalou ahi, ti kichenin akilange." 
1Corinthians15:28 Imajouse ama thu noija aum phat chule, Pathen chu ijakaija ijakai ahi theina dinga, ijakai athu noija umsahpa thu noija chu Chapa jong umding ahi." 
1Corinthians15:29 Chutobang chu ahiloule athiho dinga baptize changho iti taovintem? Athiho kaithouva aum louhel uva ahile, chuteho chu amaho dinga ibola baptize changji hiuvintem?" 
1Corinthians15:30 Chule keiho jeng jong ibola nidan takipma settoh-a kaum jinguham? 
1Corinthians15:31 Sopite, Pakai Jesu Christa-a nangho chungchanga kakisonna kapatna kanela kasei ahi, keima niseh-in kathi jinge." 
1Corinthians15:32 Keiman mihem ngai banga Ephesia gamsaho toh kisat kahile, phat chomna-a kanei dingham? Athiho kaithouva aum loule, hungun, neuhite donuhite; jingle kithita dingan." 
1Corinthians15:33 Lheplhah-in um hih-un: kivoppi phalouvin mi nunphat asusen ahi. 
1Corinthians15:34 Chonphatna lama khangun lang, chonse hih-un; ijeh-inem itile abang khat Pathen hetna nei lou ahi. Hiche hi jahcha naovin nate tia kasei ahi." 
1Corinthians15:35 Ahin mi khat touvin, Athiho kaithouva iti umham? Itobang tahsa vou po-a hungji aham, tinte." 
1Corinthians15:36 Vo lungthimbei, nangman muchi natu chu athi loule akehpoi;" 
1Corinthians15:37 Khonunga akung abah ahung umding chu nangma tu ahipoi; kolbu hihen, chang dang hijongle, nangman achangbou natu ahi." 
1Corinthians15:38 Pathen'in alung chama tahsa apeh ahibouve; achang takip chu ama dol cheh tahsa apehji ahi. 
1Corinthians15:39 Amavang sa jouse akithakhat poi, mi-a hihen, sa-a hijongle, vachale nga-a hijongle, got chomcheh ahi." 
1Corinthians15:40 Van vou aumin, leiset vou jong aume; ahivangin van tipum loupina achom ahin, leiset vou loupina achom ahi." 
1Corinthians15:41 Nisa loupina achom ahin, lhathah loupina achom ahi; chule ahsi loupina jong achom ahi, ahsi le ahsi jong aloupina achom chom ahi." 
1Corinthians15:42 Chutobangma chu athiho thokit jong hi ding ahi. Monmang theija kitu-a ahin, monmang thei louva kikaithou ahi;" 
1Corinthians15:43 Manmo-a kitu-a ahin, loupia kikaithou ahi, hatmoa kitu-a ahin, thahat tah-a kikaithou ahi;" 
1Corinthians15:44 Tahsa vou kitu-a ahin, lhagao vou kikaithou ahi. Tahsa vou uma, lhagao vou jong uma ahi." 
1Corinthians15:45 Chule hitihin akisune, mi masa Adam chu mi hing anahi; Adam nunung joh vang chu hinna pe-a lhagao ahi." 
1Corinthians15:46 Ahivangin lhagao lam chu amasajopoi, mihing joh chubou aum masai; chujouvin bou lhagao lam chu aume." 
1Corinthians15:47 Mihem masa chu leija kisem leija kon ahin, mihem nina vang chu van'a hungkon Pakai ahi." 
1Corinthians15:48 Leija kisem mite jong hi leija kisem mipa chutoh bang cheh ahi; van mite chu van'a Pa tobang cheh ahiuve. 
1Corinthians15:49 Chule leija kisempa lim ilo banguva chu, van'a Pa lim jong ilo dingu ahi." 
1Corinthians15:50 Ahivangin, sopite, Tahsale thisan hin Pathen lenggam alo theipoi, monmang thei hin monmang thei lou chu alo theipoi, tia kasei ahi." 
1Corinthians15:51 Veuvin, keiman nangho thugil khat kaseipeh nahiuve, ibon chaova ina-imut lou dingu ahi;" 
1Corinthians15:52 Ahinla sumkon gin nunung pena chu, hai khat sunga, mitphet kah louva, ibon chaova ikikhel sohkei dingu ahi; ajeh chu sumkon hung ging ding, chule athiho chu monmang thei louva kaithouva umding, chule eiho ikikhel dingu ahi." 
1Corinthians15:53 Ijeh-inem itile hiche monmang thei hin monmang thei lou chu akivona, thi thei hin thi thei lou chu akivon ding ahi." 
1Corinthians15:54 Chutia chu monmang theijin monmang thei lou chu akivona, thi theijin thi thei lou chu akivon tengtah chule, jona-in thina chu aval lhumtai, tia kisun thu chu guilhung ding ahi." 
1Corinthians15:55 Vo thina, namidena hoiham? Vo lhankhuh, na jona hoiham?" 
1Corinthians15:56 Thina mide-na chu chonset ahi, chonset thaneina chu dan thupeh ahi." 
1Corinthians15:57 Ahinla I-Pakaiyu Jesu Christa vanga jona eipeuva Pathen chu thangvah-in umhen. 
1Corinthians15:58 Hijeh chun, sopi deitahte, dettah-in suhlong hoi hilouhelin pangun, gunchu tah-in Pakai na tong jingun; natohgimnao chu Pakaiya moh ahipoi ti naheuve." 
1Corinthians16:1 Chule mithengte dinga tolom thudol vang chu, Galatia houbung ho thu kapeh bang chun, nanghon jong bolun." 
1Corinthians16:2 Chule kahung teng tolom donna aumlouna dingin, hapta nimasa ni leh Pathen'in phatthei aboh dungjuijin, amitakipmin atojoukham chehi-in dong khomun, anakhol khomun." 
1Corinthians16:3 Keima kahung phatle, koihijeng jongle pha nasah penpenu chu nathilpeh hou gathah dingin, nalekha thot utoh Jerusalem'ah solnange." 
1Corinthians16:4 Keima chea alom jongle, amaho chu keitoh lhonnao vinge." 
1Corinthians16:5 Chule Macedonia kachotsoh phatle, naheng uva hung ding kahi; ajeh chu Macedonia gam chonle ding kigo-a kahi." 
1Corinthians16:6 Kachena channa neithah le thei na diuva naheng uva phat chomkhat kacham ding, ijem itile phalbi sungse-a bon kacham den ding ahi." 
1Corinthians16:7 Tu chunga palama kimuto kanompoi; Pakai phatsah ahile, nangho koma chomkhat chamleng ti kakineme." 
1Corinthians16:8 Ahivangin Pentecost geijin Ephesia kho-a hin chaming kate. 
1Corinthians16:9 Ajeh chu kadingin kot lentah toh machal theina tah akihonge, chule eidouva atame." 
1Corinthians16:10 Chule Timothy chu ahunga ahile, kicha louhela nalah uva aum theina ding ana ngaito uvin; ajeh chu ama keima toh bang banga Pakai na tonga ahi;" 
1Corinthians16:11 Hijeh chun koiman nahsahmon bol hihhen. Kaheng ahung lhun theina dingin, achena-a lungmonga avalena dingin thahleuvin; ijeh-inem itile sopite toh ahungna ding lam kat jinga um kahiuve." 
1Corinthians16:12 Chule sopi Apollos thu vang chu, sopite toh kilhona naheng uva hung dinga katem jing ahi; ahin tupettah-a hung ding vang anompoi, ahivangin ahung thei phat phatle hung ding ahi." 
1Corinthians16:13 Kihongun, tahsanna-a dingdet jingun, pasal pha bangtah-in pangun hatnun." 
1Corinthians16:14 Nabol jouseu chu ngailutna-a kibol hihen. 
1Corinthians16:15 Sopiteho, Stephanas inkote sung hi Achaia gama Pathen thua ga masapen ahiuvin, mithengte jennan akipeuvin ahi, ti naheuve;" 
1Corinthians16:16 Nangho jong hitobangho le keiho natoh huna-a tong gimho chengse thu noija umun, tia naheng uva katao ahi." 
1Corinthians16:17 Stephanas, Fortunatus, chule Achaicus teho hilama ahungu hi kakipah lheh jenge; ajeh chu amahon nangho lhinlelna chu asubulhit taovin ahi." 
1Corinthians16:18 Amahon keima lung jong, nangho lung jong akidosah ahi. Hitobang mite hi hethemuvin." 
1Corinthians16:19 Asia gama houbung hon salam naboh-ui, Aquila le Priscilla le a-in lhona kikhom chengsen Pakaiya salam tamtah naboh-uve." 
1Corinthians16:20 Sopite jousen Salam naboh-uve. Kichop thengin khat le khat kisalam to cheh-un. 
1Corinthians16:21 Kasalam bohna hiche hi keima Paul'in kakhut tah-a kasut ahi. 
1Corinthians16:22 Khattou Pakai Jesu Christa ngailu lou aumle, ama chu Anathema hihen, Maranatha." 
1Corinthians16:23 Pakai Jesu Christa lungsetna chun umpiuvin. 
1Corinthians16:24 Jesu Christa-a kangailut nao chu nabon chaova chunga umhen. Amen. 
2Corinthians1:1 Pathen lungcham tah-a Jesu Christa solchah-a pang Paul leh, sopi Timothy'in Corinth-a um Pathen houbung te, chule Achaia gam sunga um mithengte jouse henga," 
2Corinthians1:2 i-Pau Pathen le Pakai Jesu Christa-a konin, lungsetnale lungmonna chun umpiuvin." 
2Corinthians1:3 Pathen, I-Pakaiyu Jesu Christa Pa chu vahchoijin umhen, Ama lungsetnaho Pa leh lungmonna jouse Pathen ahi." 
2Corinthians1:4 Keihon Pathen'a kona lungmonna kaneiju, hiche lungmon na-a chu hesoh gentheija umteho kalungmonsah theina dingun, hesoh gentheina lah-a jong aman eilung monsah jingjiuve." 
2Corinthians1:5 Ajehchu Christa thohgimna chengse keiho-a adimset bangin, Christa vangin lungmon na-a kadimset jingui." 
2Corinthians1:6 Ahin keihon hesoh genthei kathoh-u aumle, hichu nangho lungmonna dingle huhhing-a naumna dingu ahi; lungmonga kaumu jongle, hichu nangho lungmonna dingle huhhing-a naumna dingu ahi; hichu keiho thohjiho tobang hesoh gentheina lungneng tah-a nathoh naova kona nahetdoh-u ahi." 
2Corinthians1:7 Chule nanghon hesoh genthei thohna lama chan naneiju banga, lungmonna lama jong chan nanei jingu chu kahen, kakineppi nau adet jinge." 
2Corinthians1:8 Sopite, Asia gama kachunguva hesoh genthei chua chu nahet lou dingu kanompoi, thohjouhoi hilou kathauvin ajo kalvalin nasatah-a eidelpha jengu ahin, hing dinga jong kakihol louvu ahitan ahi." 
2Corinthians1:9 Ahin keihon kalung sungun, keihole keiho-a kitahsan louva athiho kaithouva Pathen chu katahsan johna dingun, kathina dingu ahung lhunge, katiu ahitai." 
2Corinthians1:10 Ama chun chutobanga len thina-a kona chu eina huhdoh-u ahin, chujongle eihuhdoh dingu ahi; ama chun tu-a jong eihuhdoh dingu ahinalaije, tia ama-a chu kakinepnao phutdet kahiuve." 
2Corinthians1:11 Mi tamtah vanga lungsetna thilpeh eikipeh jeh uva hi, mi tamtah-in keiho chungchanga athangvah theina dinga, nangho jong nataonaova eikithopia nahiuve." 
2Corinthians1:12 Ijeh-inem itile kakisonnao chu hiche hi ahi, kalung sunguva ase apha hetnan eihettohsah-u chu, vannoi mite hengah, chule atamjo cheh-a nangho lamah, tahsaphe lam chihna hilouva, Pathen lungset vanga Pathen thenna le kitahna-a kanachon jingu ahi." 
2Corinthians1:13 Nanghon sim jong nasim uva, het jong nahetchet sao thu tailou chu keihon nangho henga thu dang ima kasunpouve. Chule akhon ni geijin heuvin nate tin kakineme." 
2Corinthians1:14 Nanghon keiho neihet phot thimu banga chu, Pakai Jesu nikho nileh nangho kisonna ding keiho kahiu banga, nangho jong keiho keisonna ding nahiuve." 
2Corinthians1:15 Chule hiche tahsanna-a hi, nivei phatchomna nanei theina dinguvin, nangho henga hung masaleng kati ahi;" 
2Corinthians1:16 Macedonia kacheteng nangho kom hin hopangting, Macedonia'a konin nangho henga hungkit ingting, chule nanghon Juda gam lama neithah leuchun kati." 
2Corinthians1:17 Hijeh-a chu, hitia lung kaput hi, thil neocha dana kalahham? ahiloule kalunggot chengse hi, tahsaphe dungjuija, ahile ahi, ahi loule ahilou, tia kahim?" 
2Corinthians1:18 Ahinla Pathen athutah bangin, nangho lama kathu-u chu, ahile ahi, ahi loule ahilou, ahipoi." 
2Corinthians1:19 Ajeh iham itile nalah uva keihon, keimatah le Silvanus chule Timothy'n, kalhangsap leu Pathen Chapa Jesu Christa-a chun, ahi leh ahilou, aumpoi, ama-a chun Ahi aumbouve." 
2Corinthians1:20 Ajeh chu Pathen thutep jouse chu Ama-a chu Ahi chu uma ahi; hijeh-a chu keiho-a kona Pathen loupina dinga, ama vanga Amen hijia ahi." 
2Corinthians1:21 Chule Christa-a nang hotoh eiphutdoh, chule thao einua chu Pathen ahi." 
2Corinthians1:22 Ama chun namdet einam khumuva, chule ilung sunguva Lhagao khamgah na-a eipeh-u ahi." 
2Corinthians1:23 Nangho hoidohna dinga tu geija Corinth-a hung louva kahitai, hiche thua hin kahinna chunga ahetoh dingin Pathen kakouvin ahi." 
2Corinthians1:24 Keiho nangho tahsanna chunga vaipo-a kahipouve, nakipanao chu hujoa kahibovui. Ijeh-inem itile nangho tahsana-a nading detnaove." 
2Corinthians2:1 Ahin keima changtumin hiti hin kangaitoi, tukallin lungphamon naheng uva hungtaponge." 
2Corinthians2:2 Ajeh chu keiman nangho lung phatmo sahleng, kalung phatmo sahte tailou chu keima eikipasah dinga koiham?" 
2Corinthians2:3 Keima kipana-a nangho kipah uvin nate ti kagingchan, eikipasah dingho chengse chun kahungteng eilung phatmosah khante tia, hiche thu chu kahinsut ahitai." 
2Corinthians2:4 Chule nalung phatmona dinguva hilouvin, keiman nangho kangailut jeu hi nahetdohna dinguva, lunghesoh, lungkham chule mitlhi tamtah puma hiche thu chu kahinsut ahi." 
2Corinthians2:5 Ahinla, lung phatmo sah-a mi khattou auma ahile, keima eilung phatmosah ahipoi, kahabol khoh behseh louna dinguva, ichanham khatna nabon uva nalung phatmo sah-u ahi." 
2Corinthians2:6 Mi atamjoa kona chutobang mihemin talent amuchu, ama dinga phaset ahi." 
2Corinthians2:7 Chuti ahi jeh chun nanghon nangaidam uva, nalungmonsah joh uva pha ahi; ajole chutobang mi chu lungphatmo behseh-in val lhum getninte." 
2Corinthians2:8 Hijeh-a chu naheng uva katao ahi, nanghon ama nangailut nao chu sudetnun." 
2Corinthians2:9 Nangho imalam jouse-a thungai nahiule, nahilouvu photchetna dinga jong kahinsut ahi." 
2Corinthians2:10 Nanghon nangaidamu chu keiman jong kangaidam ahi. Keiman kangaidam-a ahile, Christa maikoh-a nangho jala kangaidam ahi;" 
2Corinthians2:11 Hichu Satan'in ichunguva machalna thei agomkom atokhah louna ding ahi; ajeh chu eihon ama doha lungthim ihaiju ahipoi. 
2Corinthians2:12 Christa Kipana Thupha hila Troas'a kahunga, chule Pakaiyin keima dinga kot khat ahon chun," 
2Corinthians2:13 Kasopi Titus chu kamudoh lou jeh-in, lung olna kaneipon ahi; ahin amaho-a konin kakilha doh-in, Macedonia gam lama kachetan ahi." 
2Corinthians2:13 Kasopi Titus chu kamudoh lou jeh-in, lung olna kaneipon ahi; ahin amaho-a konin kakilha doh-in, Macedonia gam lama kachetan ahi." 
2Corinthians2:14 Ahin a-imatih chana keiho Christa-a galjona-a eipuile jinguva, Pathen chu thangvah-in umjing hen; aman keiho eimangun ama hetna gimnam chu muntin-ah aphong jallen ahi." 
2Corinthians2:15 Huhhing-a umhole amangthahho dingin, Pathen lama Christa gimnamtui kahiuve;" 
2Corinthians2:16 Loi khat dinga thina-a kona thina gimnam kahiuvin, loi khatte dingin hinna-a kona hinna gimnam kahiuve. Chule hicheng dinga lhinga koiham?" 
2Corinthians2:17 Mi tamtah-in Pathen thuhi miho doha bola sumkolveinan amang chaovin, keiho vang chutobang kahi pouve; kitahtah-a Pathen thupeh bangbanga, Christa-a Pathen mitmu-a thu kaseiju ahi." 
2Corinthians3:1 Keiho kiseipha pan kit kahiuvem? Ahiloule midangho banga, nangho henga ahim, nangho-a kon ahima, seiphatna lekha ngaija kahiuvem?" 
2Corinthians3:2 Nanghotah chu kalung sunguva kisun kalekha thotnu, mi jouse het le sim nahiu ahi;" 
2Corinthians3:3 Nangho Christa lekha thot nahiuve, keiho lhacha natoh-a kon; lekha twija kisun hilouva, Pathen hing Lhagaova kisun; songphenga hilouva, lungthim tahsa phenga kisunjoh nahiuve ti kichentah-in akilange." 
2Corinthians3:4 Chule Christa vanga Pathen lama hitobang tahsan hi kaneiju ahi. 
2Corinthians3:5 Hichehi keiho-a kona ahi ti dingin keiho chang kalhingjou pouve, kabulhinnao hi Pathen'a kon ahibouve;" 
2Corinthians3:6 Amatah-in kitepna thah lhachale-a eibulhin sah-u ahi; lekhajem'a hilouvin lhagao kitepna lhachajoh ahi. Ajehchu lekha jem chun athatjin, lhagao vang chun ahinsahji ahi." 
2Corinthians3:7 Ahin thina lhacha-a panna, songa kikhena kisun jengbon chubang tah-a chu aloupi-a, avah kemsuhsuh ding Mosi mai chu avahpempum jeh-a Israel chatehon hoitah-a avet thei lou uva ahileh;" 
2Corinthians3:8 Achutile Lhagao lhacha natoh chu iti haloupi johcheh louding ham? 
2Corinthians3:9 Ijeh-inem itile themmo channa lhacha natoh bon aloupi-a ahile, chonphatna lhacha natoh chu nasajo cheh-a loupia ahi." 
2Corinthians3:10 Ijeh-inem itile loupi kisa-a chu loupina nasajo chun akhokheltah jeh chun, hichea hin loupina aneitapon ahi." 
2Corinthians3:11 Amang theija bon chutia aloupi-a ahile, imatih chana umjing ding chu gamchenga loupijo cheh ahi." 
2Corinthians3:12 Chutobang kinepna kanei jeh uva, hakat tah-a thu kaseijiu ahi." 
2Corinthians3:13 Akemsuhsuh chu Israel chaten avet lhumkei louna dinguva ponlu kikhua, Mosi tobang chu kahipouve;" 
2Corinthians3:14 Ahinla amaho chu alungu atahjo chehtan ahi: ajeh chu tulai gei jong hin Kitepna lui chu asimlai chanun chuche ponlukhuh chu hodoh louvin aumjing nalaije; ajehchu hiche ponlukhuh chu Christa-a lahdoh-a uma ahitai. 
2Corinthians3:15 Ahin tuni gei hin Mosi lekhabu asimlai chanun, alunguva chuche ponlukhuh chu aum jinge." 
2Corinthians3:16 Ahivangin mihem khat chu Pakai heng lama akihei teng, aponlukhu chu kilamangji ahi." 
2Corinthians3:17 Tun Pakai chu Lhagao ahi; chule Pakai Lhagao umna chana chu, chamlhatna uma ahi." 
2Corinthians3:18 Eiho chengse vang, maikhu louva phatvet sunga kive-a banga, Pakai loupina chu ivet jinguva, Pakai Lhagaova kon, loupina-a kona loupina lima kikhela ihiuve." 
2Corinthians4:1 Hiche jeh-a chu keiho hepina kachan uva, hiche lhacha-a panna kaneiju hi, keiho kalhadah hihhelui;" 
2Corinthians4:2 Ahin jachatna thil kisel chengse kapai lhaovin, doha lungthimin kachonpouvin, chule Pathen thu chu mi lhep lhahnan kamangpouve; ahin thutah chu kaphongjalun, Pathen mitmu-a amitakip sele pha hetna henga kaum chanu photchena musah kahiuve." 
2Corinthians4:3 Chule kakipana Thupha jong hi maikhu kikhua ahile, amangthahho dinga maikhu kikhua ahin;" 
2Corinthians4:4 Pathen lima um Christa Kipana Thupha loupitah chun amaho chu asalvah louna dinga, amaho sunga chu hiche vannoi pathen'in atahsan louho lungmit asuhchot ahi." 
2Corinthians4:5 Ajeh chu keihon keiho hilouva, Christa Jesu chu Pakai ahi tia, chule keiho Jesu jala nangho soh kahiu chu kalhang sapleu ahibouve." 
2Corinthians4:6 Ajehchu, Muthim lah-a kona vah hung vahdoh dinga thupeh neijachu Pathen ahin, Jesu Christa maija Pathen loupi hetna chu avahdohna dinga, ama chun kalungu asalvah ahi." 
2Corinthians4:7 Ahivangin thilboltheina chungnung tah chu keiho-a kon hilouva, Pathen'a konjoh ahina dinga, hiche gou chu keihon leibela kachinu ahi." 
2Corinthians4:8 Hoima lam jouse-a nehchinton kaum un, ahinla kisudongin kaumpouve; lungdongin kaumuvin, ahinla kalunglha pouve;" 
2Corinthians4:9 Suh gentheijin kaumun, ahivangin dalhah-in kaumpouve; eikivolhu vin, ahivangin suhset helin kaumpouve." 
2Corinthians4:10 Kavalena chanuva katichung uva Jesu hinna chu akiphon theinan, katichungu vah Pakai Jesu thina chu kapole jingui." 
2Corinthians4:11 Ijeh-inem itile keiho ahing chengse hi katahsao thi theija hi Jesu hinna akiphondoh theina dinga, Jesu jala athi dinga pehdoh jinga um kahiuve." 
2Corinthians4:12 Chutia chu keiho-a hi thinan na atoh ahin, nangho-a hinnan atoh ahi." 
2Corinthians4:13 Katahsan jeh-a thu kasei ahi, tia kisun banga chu, hiche tahsanna lhagao mama chu kaneijuva, keihon jong katahsan jeh uva thu kaseiju ahi." 
2Corinthians4:14 Pakai Jesu kaithouva chun, keiho jong Jesu toh thakhatna eikaithou dingu, chule nang hotoh a-anga eidinsah dingu ahi chu kaheuve." 
2Corinthians4:15 Ajehchu mi tamtah thangvahna jala Lungsetna ahapuna, Pathen choi-atna-a aumna dinga, imajouse nangho jala kibol ahi." 
2Corinthians4:16 Hijeh chun kalhadah hihhelui; kami ponungu akem jing jeng vangin, kami sungnungu aniseh-in athah cheh athah cheh jon ahi." 
2Corinthians4:17 Ijeh-inem itile chomkhat jengcha dinga kathohjiu hesoh gentheina jangkhai hin, tonsot kemlou loupina chu hasema eisempehbe jing jengu ahi;" 
2Corinthians4:18 Muthei thilho ve louvin, mulou thilho chu kave jouve; muthei thil chu chomcha khat dinga ahin, mulou thil vang chu tonsotna dinga ahi." 
2Corinthians5:1 Hiche pon in tobang kaleiset inu hi kiphelha jongle, khutna kisa hilou tonsot in, Pathen'a kona kisa indet chu van'ah kaneijuve, ti kaheuve." 
2Corinthians5:2 Keihon van'a kachenna dingu in chu kivon ding ngai tun tuna, hiche sunga hi peng penga um kahiuve." 
2Corinthians5:3 Chuche-a kakivon tengule, sagoh keova kaum lou dingu ahi." 
2Corinthians5:4 Ajehchu pon in'a kachen uva pohgih kapoh jeh uva peng penga kahiuve; hichu pon beija kaum nom jeh-u hilouva, athoa kakisil uva, thi theina hi hinna chun aval lhumna dinga peng penga joh kahiuve." 
2Corinthians5:5 Chule hiche dinga eigo uva chu Pathen ahin; khamgah na-a Lhagao eipeuva jong ahi. 
2Corinthians5:6 Hijeh-a chu lungngama kaum jingu ahi, chule hiche tahsa ina kachen laiseuva hi Pakaiya kona gamla kahiuve, ti kaheuve." 
2Corinthians5:7 (Ajeh chu keiho polam mu theija chon hilouva, tahsan vanga chona joh kahiuve);" 
2Corinthians5:8 Lungngama kaumu ahi, tahsa-a um louva Pakai koma um kanomjouve." 
2Corinthians5:9 Hijeh-a chu umu jongleng, umhih jongu leng, kadoiju chu ama lunglhai na-a um kahatup tenu ahi." 
2Corinthians5:10 Mitinin tahsa-a athilbol apha hile, ase hile, athilbol dungjui cheh-a atohman asan cheh theina dinga, eiho ibon chaova Christa thupi tanna anga chu ikilah cheh dingu ahi." 
2Corinthians5:11 Hijeh-a chu Pakai kichat umje kahet jeh uva miho kajolleu ahi; ahivangin Pathen anga kilang jingin kaum naove; chule nangho sele pha hetna-a jong kakilang jingui, tin kakinemui." 
2Corinthians5:12 Ajehchu nangho henga keiho kichang vahchoi kit kahipouve; lungthim thua hilouva kamsung lama kisongte chu nadonbut theina dinguva, keiho lama kisonna naneina dingu phat kapehjoh nahiuve." 
2Corinthians5:13 Ajehchu kangol-ule Pathen'a ding ahin, kachih-ule nangho-a ding ahi." 
2Corinthians5:14 Christa ngailutna chun kachamlou uva eisolu ahi, hiti hin kagelui: mi jouse thi khela khat athia ahile, mi jouse chu athia ahitai;" 
2Corinthians5:15 Chule ahingho chu amaho dinga hing hitalouva, athi kheluva thia thoukitpa ding joh-a hing ahi theina dinguva, mi jouse thi khela thia ahi." 
2Corinthians5:16 Chuti ahi jeh chun tukala lhah-in, tahsa lam dola koima kahetapouve; chuti chu ahin masangin Christa chu tahsa lam dolin he jonguleng, tunvang hitobang chun kahetapouve." 
2Corinthians5:17 Hijeh chun koi hile Christa-a um chu akisemthah ahi; alui chengse chu amang gama ahitai; veuvin, athah ahitai." 
2Corinthians5:18 Chule thil jouse hi Pathen'a kon ahin, Aman Jesu Christa jala eikicham piuva, chule kichamna thu lhachale-a chu eipansah-u ahi." 
2Corinthians5:19 Hitia chu Pathen chu Christa-a uma, vannoi leiset mite themona-a sun louva, amatoh kichamna aboljoh ahi; chule chuche kichamna thu chu keiho eipehdoh-u ahi." 
2Corinthians5:20 Hiche jeh-a chu Keiho Christa palai kahiu ahin, Pathen'in keiho-a kona naheng uva angeh banga, Pathen toh kichamun tia, Christa thalhenga naheng uva kangeh-u ahi." 
2Corinthians5:21 Ama-a chu Pathen chonphatna ichan theina dinguva, chonset helouhelpa chu eiho khela chonsea asem ahitai." 
2Corinthians6:1 Chule Christa toh natong khom kahiuvin, Pathen lungsetna chu phatchomna beija mu-a nahi louna dinguva kajolu nahiuve;" 
2Corinthians6:2 (ijeh-inem itile aman hitin ati, Keiman san phatchan, nataona kasange; Chule huhhing nikho nin nangma kahun ahi. Veovin, tuhi lahphat tah ahi; tuhi huhhingna nikho ahi)." 
2Corinthians6:3 Hiche lhachale-a kapannau hi nolna aum louna dingin, keihon ilam ilam thu hile kipal lhuhna ding kaumsah pouvin ahi." 
2Corinthians6:4 Ahin imalam jouse-a Pathen lhacha kahiu hi, hatah-a lungdehat nin, hesoh gentheina thoh-in, lhasama umin, setto lungkhamna toh-in." 
2Corinthians6:5 Kijepna thoh-in, songkul'a kihenin, thunoh lungjinna thoh-in, thohgimna thoh-in, imulouva umin, an ngola umin," 
2Corinthians6:6 Thenin, hetna in, thohhat sotnin, hepina neijin, Lhagao Thengin, alhem hilouhel ngailutna-in," 
2Corinthians6:7 Thutah thun, Pathen thahatnin, jetle veija chondihna galvon kivonin," 
2Corinthians6:8 Gunchuna le jalouna-in, seisetle seiphat chanin, aphot chenna kavetsah jingui; mi lhemlha ho kabangun ahinla kitahtah kahiuve;" 
2Corinthians6:9 Hetkhamlouho kabangun ahinla minchetah kahiuve; athikon kabangun ahinla, veuvin, kahingnaove; engbolin kaumun ahinla eikithat pouve;" 
2Corinthians6:10 Lunghemtah kabangun, ahinla kipah thanom jing kahiuve; vaichatah kabangun, ahinla tamtah kahaosah taove; imacha neilouhel kabangun, ahinla imajouse kanei kimui." 
2Corinthians6:11 Vo Corinth miteho, nangho dingin kakamu akan kalungu akihonglene." 
2Corinthians6:12 Nangho keiho-a nehchinto-a uma nahipouve, nangho kichang lunggela nehchinto-a na-umu ahibouve." 
2Corinthians6:13 Chuti chu ahin kapeh bang neipeh theina dingun (chate jah-a sei banga kasei ahi) nangho jong kihong lennun. 
2Corinthians6:14 Atahsan louho toh kitoh louvin namkoljon pokhom hih-un; chonphat le chonset akikopna ipi umam? Muthimle khovah akibahna ipi umam? 
2Corinthians6:15 Belial le Christa akitona ipi umam? ahiloule atahsanan atahsanlou toh ipi chan anei khomem? 
2Corinthians6:16 Chule Pathen intheng le milimho kihoutohna ipi umam? Ijeh-inem itile nangho Pathen hing intheng nahiuve. Chutichun Pathen'in jong hitin aseije, Keima amaho lah-a kachena chule kavale ding ahi; chule keima amaho Pathen kahi ding, amaho kamite hi ding ahi." 
2Corinthians6:17 Chuti ahi jeh chun Nangho amaho lah-a kon chun hung potdoh-un, chule achomin umun, tin Pakaiyin aseije; Thilboh tongkha hih-un; Chule keiman nangho kasan ding nahiuve," 
2Corinthians6:18 Chule keima napau hingting, chule nangho kachapate le kachanute nahi dingu ahi, tin hat chungnung Pakai chun aseije." 
2Corinthians7:1 Hijeh chun, sopi ngaite, thutep hicheng chu ineiju ahi jeh chun, lhagao le tahsa kisuh bohna jouse-a konin kisuthengu hitin, Pathen gingin thenna-a chamkimin umu hite." 
2Corinthians7:2 Keiho-a dingin nalungthimu hongun; keihon koimacha alam louvin kabolpouve, koima kasuse pouve, koima dohan kalhemlha pouve." 
2Corinthians7:3 Nangho themmo sahna dinga hiche hi kasei ahipoi; ithile thikhomsap, ihinle hingkhom dingin kalungsung uva nacheng uve tia, masanga kaseisa ahitai." 
2Corinthians7:4 Nangho lama kahakat lheh jenge, chule nangho lama kakisonna jong anasai; chuti chun kahesohna jouseuva lungmonna kadimsetnin, chule kipana-in kaletset jingin ahi." 
2Corinthians7:5 Ijeh-inem itile Macedonia gama kahungu jong chun, tahsa-a choldona neilou kahiuve; hoima lam jouse-a hesoh genthei toh jinga umjing jeng kahiu ahi; polama eidouva, lung sunga kichat kanei jing jengjiu ahi." 
2Corinthians7:6 Ahinla mi kisunemte lungmonsah Pathen'in, Tita hung lhun vang chun eilung monsah taove;" 
2Corinthians7:7 Chule ama hung vang jenggoh jong hilouvin, aman nangho-a lungmonna anei, hiche lungmonna chun eilung monsah taovin ahi; nanghon neingaichat jeu, neilhaset piu, kei dinga nagunchujeu, thu ahung seijin ahile, hichea chun hatah-in kakipah kathanom lheh jengtan ahi." 
2Corinthians7:8 Ajeh chu keiman kahin lekhathotna chu nangho kasuh lunghem jeng vangun kakisihpoi; kana kisih jeng vangin; ajehchu kalekhathot chun nangho chomkhat kahsung hijongle, nalunghemsah lheh jengun ahi;" 
2Corinthians7:9 Keima tun kakipah kathanome, nangho suhlunghema naum jeh-u chu hilouvin, nalunghem nao chun lungheina aso jeh chu ahi. Ijeh inem itile nanghon keiho-a hakamna imacha nanei louhelna dinguva, Pathen lam dola kisu lunghema nahiu ahi." 
2Corinthians7:10 Ajeh chu Pathen lam dola lunghem chun huhhing-a umna dinga lungheina asoji ahi; hichun kisihna asojipoi; vannoi leiset lam dola lunghem chun thina asojin ahi. 
2Corinthians7:11 Ajeh chu, veuvin, Nalunghem nao chu Pathen lunglam dol ahi; nangho-a itobanga kihatup chehna asodoh hitam! nangho dingin: nakisuh thengnao, lungsouna, kichatna, ngaichatna, gunchuna, chule phulahna, asodoh-in; hiche thiljouse-a hi nangho thengsoh nahiu chu naphot chetnu ahitai." 
2Corinthians7:12 Hiche naheng uva kahinsut jeng vang chun, alam louva bolpa jeh-a kahinsut ahipon, alam louva kibolpa jeh-a jong kahinsut ahidehpoi; Pathen mitmu-a nachunga kagun chujeu chu naheng uva akiphon dohna dinga, kahinsut joh ahibouve." 
2Corinthians7:13 Hijeh chun nalungmon naova lung mongin kaum taove. Chule Titus kipana-a kaha kipa cheh-un ahi; nanghon nabon chaova alung nakidosah jeh-u chun. 
2Corinthians7:13 Hijeh chun nalungmon naova lung mongin kaum taove. Chule Titus kipana-a kaha kipa cheh-un ahi; nanghon nabon chaova alung nakidosah jeh-u chun. 
2Corinthians7:14 Ajeh chu ama komah nangho-a kakisonna ima a-umtah jeng jongle, jachatnan kaneitapoi; ahin nangho henga kathu sei jouseu thutah ahi banga chu, Titus anga kakisonao jong chu thutah mong ahi." 
2Corinthians7:14 Ajeh chu ama komah nangho-a kakisonna ima a-umtah jeng jongle, jachatnan kaneitapoi; ahin nangho henga kathu sei jouseu thutah ahi banga chu, Titus anga kakisonao jong chu thutah mong ahi." 
2Corinthians7:15 Chule nangho nathu nunnao, itobanga kichatah le kithing thinga nanalem jengu hitam, ti ageldohjile nangho nakhoto nao anasacheh cheh jengin ahi." 
2Corinthians7:16 Hijeh chun thiljouse-a nangho chunga tahsana kanei hi kakipah thanomin ahi. 
2Corinthians8:1 Sopiteho, Macedonia houbung ho kipe-a Pathen lungsetna chu nangho kahetsah nahiuve." 
2Corinthians8:2 Ajeh chu hesoh gentheija kipatepna nasatah lah jenga jong akipanao adimin, avaichat thuhlheh jeng vangun, athilphal uva kon aletset jengtaovin ahi." 
2Corinthians8:3 Keiman kahet tohsah-a kasei ahi, amahon athao toh kithuh-in, athaovin ajokalvalin jong, amaho lungcham tah-in apeuvin;" 
2Corinthians8:4 Athilto-u chu kasan nadingu leh, mithengte lhachakin bolna-a akithokhom theina dingun eino gangun ahi" 
2Corinthians8:5 Chule hichu kakinepna bangu hilouvin, Pathen lunglamin amaho-a Pakaiyah akipe masaovin, chuin keiho henga akipeuvin ahi." 
2Corinthians8:6 Chutichun Titus'in masanga abol pat banga chu, tu-a jong chuche lungsetna chu nangho lah-a abulhit sohna dingin katiltil jiuvin ahi." 
2Corinthians8:6 Chutichun Titus'in masanga abol pat banga chu, tu-a jong chuche lungsetna chu nangho lah-a abulhit sohna dingin katiltil jiuvin ahi." 
2Corinthians8:7 Amavang, tahsanna, seidohna, hetna, gunchuna jouse le keiho ngailutna nanei letset banguva chu, hiche lungsetna jong hi nanei letsetna dingu gelun." 
2Corinthians8:8 Hiche hi thupeh bangtah-a kasei hilouvin, midangho kihabolna-a kona, nanghon ngailutna tahbeh naneiju chu patepna-a kasei ahibouve." 
2Corinthians8:9 Ajeh chu ama vaichat vanga nangho nahaodoh theina dinguva, ahaonasa nangho jala vaicha jenga, hiche Pakai Jesu Christa lungset chu nanghon naheuve." 
2Corinthians8:10 Hiche thudola hi lungthim kapehbou nahiuve; achuti chu nangho dinga apha ahi; kum khat masanga bol pan masa nangho nahiuve, nabol pat jenggoh-u hilouva bol jong nabolphat nomu ahi." 
2Corinthians8:11 Ahin bol ding nalung got bangu chun, than ajochanin bulhit sohkeija aum theinan, tun jong bol bulhingun." 
2Corinthians8:12 Ajeh chu lung got masah auma ahile, aneija chu anei dungjuija, chule aneilou chu aneilou dungjuija kilajia ahi." 
2Corinthians8:13 Mi dang noma aumuva nangho hesoh-a naum dingu katina ahipoi; 
2Corinthians8:14 Chamgola umna ding ahi, amaho nei letset chu nangho lhahsam bulhitna-a ahung hi theina dinga; tu-a nangho neiletset hi amaho lhahsam bulhitna-a chamgola umna dinga kitoh ahibouve;" 
2Corinthians8:15 Hitia chu, atam lokhoma chu aval aum chomdehpon, chule alhom lokhoma jong chu alhasampoi, tia kisun bang chu ahi." 
2Corinthians8:16 Ahin Tius lungsunga chutobanga gunchu tah-a nangho khotona neisah Pathen chu thangvah-in umhen. 
2Corinthians8:17 Ajeh chu keiho tilkhouna jop chu ahinan, ahinla amatah mong lunggut tena ama lung chama nangho henga hunga ahi." 
2Corinthians8:18 Chule Kipana Thupha lama houbung ho jouse lah-a akipachatna kithangsoh chu, amatoh lhon dingin kahinsol thaove." 
2Corinthians8:19 Chuti jenggoh chu hilouvin; Pakai loupina dingle, kalunggot tenjiu hi vetsahna-a alhachalea kapanu, hiche lungsetna thu lamdola hi kalhonpile dinguva, houbung in agotsa mongu jong ahi." 
2Corinthians8:20 Alhachalea kapanu hiche thilpeh letset thudola hi koiman eidem louna dinguva, chingtheitah-a chona kahiuve;" 
2Corinthians8:21 Pakai mitmu jenga hilouva mihem mitmu-a jong thil ja umdol chu kangaitou ahi. 
2Corinthians8:22 Chule keihon tamtah vei thil tamtah-a agunchuje kaphottohsao isopipao chu, amaho toh kahinsol thaovin ahi, ahin tun nangho-a tahsan dettah anei jeh-in ahagunchu cheh jengtan ahi." 
2Corinthians8:23 Titus thudol hi kiseile, ama hi nangho chungchanga kakivopi le katoh khompi ahi; chule sopi niteni vanghi, houbung ho solchah chule Christa loupina ahi lhone." 
2Corinthians8:23 Titus thudol hi kiseile, ama hi nangho chungchanga kakivopi le katoh khompi ahi; chule sopi niteni vanghi, houbung ho solchah chule Christa loupina ahi lhone." 
2Corinthians8:24 Chuti ahi jeh chun nangailut nao le nangho jeh-a kisonna kaneiju photchetna chu, amaho kom le houbung ho angsunga amaho chu kivetsah-un." 
2Corinthians9:1 Mithengte kinbol thudol vang naheng uva kahinsutlo angaipoi; 
2Corinthians9:2 Ijeh-inem itile nalunggot danu chu kahenai, hiche dol chu, Achaia kigosa aumna kumkhat ahitai, tia Macedonia mite anga nangho kapaopi ahi; chule hiche nagunchu nau chun mi tamtah achoh thouvin, agunchu sahtan ahi." 
2Corinthians9:3 Hitilam thudola nangho kakisonpinao chu ahomkeo ahi louna dinga, kasei banga chu kigosa dema naumna dingun, tia sopiho phabep khat kahinsolu ahitai." 
2Corinthians9:4 Achuti loule ajole Macedonia mi khattou kei lhonpi dingin hunghen, kigo louva na-umu hungtoh tale, keiho chang jenggoh hilouva, kinep pitah nangho dinga jong jachat umding ahi." 
2Corinthians9:5 Hijeh-a chu masanga pat nakitep nasao thilpeh kitoh chu cham louva lah hilouva, hongphal tah-a peh ahia, gotsadema nakoina dinguva; aphat masanga naheng uva hung dinga sopiho chu tilkhou angaije tia kageltoh ahi." 
2Corinthians9:6 Ahivangin hiche thudola hin alhom tu-a chun alhom at ding, chule atam tu-a chun atam at ding ahi." 
2Corinthians9:7 Lung phatmo pumpumle peh louva, phamo tia pe louvin, nalung got bangtah cheh-in peuvin; ijeh-inem itile lunglhai sela pe-a chu Pathen'in angailui." 
2Corinthians9:8 Chule imalam jouse-a imatih chana ijakaija bulhingsoh nahiuva, natohpha tintang natoh theina dinguva, Pathen'in lungsetna letset nangho napeh theiju ahi." 
2Corinthians9:9 Hiche thudol chu hitihin akisune, Aman athejalin, mivaichate atoi; Achonphatna chu a-imatih chana umjing ahi." 
2Corinthians9:10 Chule muchi tu-a chu muchi pe-a chule anneh dinga changlhah pepa chun, nangho muchi napeuvintin apunsah ding, chule nachon phatnao ga chu akhantou sah ding ahi." 
2Corinthians9:11 Thil phal dinga imalam jouse-a haodoh-a nahitaovin, alhacha-a keiho vangin Pathen vahchoijin aume;" 
2Corinthians9:12 Ajeh chu hiche phatna dingbol lhachale-a panna vanga hi, mithengte lhahsamna bulhinsah jenggoh hilouva, thangvahna tamtah-a kona, Pathen lama jong letset jenga ahitai." 
2Corinthians9:13 Hiche lhacha kin kibola kon, nangho Christa Kipana Thupha phondohna dinga nathu man-ule, amahole adangho jouse tona-a nathilpeh-u jehchun amahon Pathen avahchoijui." 
2Corinthians9:14 Amahotah jong nangho dingin Pathen henga atao ataovun, nachung uva Pathen lungset lentah chuh jeh chun nangai lheh jengui." 
2Corinthians9:15 Athilpeh sei theilou jeh hin Pathen thangvah-in umhen. 
2Corinthians10:1 Keima, Paul, naum naova lungnem chule naum lounaova nangho lama hakat chun, Christa chonnemna le nunnem na-a keimatah-in katem nahiuve." 
2Corinthians10:2 Hijongle keiho hi tahsa lam thua chon ahi tia eingaitoho mi koi koiham chunga, hakat tah-a chon dingdol ahi tia kageltoh chu, kaum tengle hiche hakat chu kamanchah louna dinga, naheng uva katao ahi." 
2Corinthians10:3 Ijeh-inem itile keiho tahsa-a chonle kahivangun, tahsa lam thudolin gal kasatpouve;" 
2Corinthians10:4 (Ajeh chu kagalsatnau manchah hi tahsa-a ahipoi, ahivanga, kulpi suhjalna dinga Pathen lama hattah);" 
2Corinthians10:5 Keihon, lungsuhto-a mi nel na, chule Pathen lam hetna douna-a kigel thil sangtah tah kasuh chim jiuva, lungthim ngaito jouse gal hinga kamat jiuva, Christa thua kanunsah jiu ahi." 
2Corinthians10:6 Chule nangho thua nanun bulhin tengule, thua nunglouho phula dinga jong kigosa jing kahiuve." 
2Corinthians10:7 Nanghon namaikoh uva um thil chu navet uvam? Koi hile mi khattou ama, Christa-a kahi tia amachang kitahsana aumle, ama chun hiche hi ngaito kit-hen; ama Christa-a ahi bang chun keiho jong kahiuve." 
2Corinthians10:8 Ajeh chu nangho phet lhahna hilouva sahphatna dingjoh-a Pakaiyin eipeh-u kathuneinao hi hatah-in song jongleng, kajachat lou ding ahi." 
2Corinthians10:9 Lekhaho-a chun nangho tijatsah tobang hidange. 
2Corinthians10:10 Ajeh chu alekhaho athu agihsan, hat jong ahat ngeije, ahinla amunah atahsa ahatmon, athusei taimo aume, atiuve." 
2Corinthians10:11 Chutobang miho chun heuhen, keiho kaum lou tenguva lekha-a thu banga chu, kaumu jongle thilbola chutima chu kahiuve." 
2Corinthians10:12 Ajeh iham itile amachang kivahchoi mi abang khattouho toh kisimtha dingle kitekah ding kangampouve; amaho vang chu amahole amaho akitekah jiuvin, imacha helou helin aumui." 
2Corinthians10:13 Keiho vang eikitepeh kalvalun kisong pouvinge, Pathen'in gamkol eitepeh bang bangabou kisong ding kahiuve, gamkol chun nangho jong nahomui." 
2Corinthians10:14 Ajeh chu keiho nangho kom hung lhunglou toh kabah jeng vangun, eikitepeh kalvala kilhonsao kahipouve, ajeh chu Christa Kipana Thupha hille-a, nangho kom geipeh jong kahung lhunu ahi;" 
2Corinthians10:15 Eikitepeh kalvaluva midang tohnasa-a kisonga kahipouve; natahsanu akhantoule kavai hom dungjuiju hin nangho vangin hatah-a keh let cheh-in umunge, ti kakineme." 
2Corinthians10:16 Nangho gam kalpeh geija Kipana Thupha hi kaseiphongle theina dinguva, kakhut uva dinga gotsa um thil dola hi mi gamkol sung kason louna dingu, katiu ahi." 
2Corinthians10:17 Ahin khattou akisonga aumle Pakaiyah kisonghen. 
2Corinthians10:18 Ajeh chu ama kiseipha-a chu hilouvin, Pakai seiphat chubou apha tia kisei ahi." 
2Corinthians11:1 Kangolna themthema neinangai themleu chun kalung ahi; ahin neinangai themsam naove. 
2Corinthians11:2 Pathen tomlah na-a nachung uva katomlah ahi, nungah theng banga Christa khutna kapeh theina dinguva, nangho inneipu khatseh Christa dinga kaholsa nahiuve." 
2Corinthians11:3 Ahivangin gul chun alepthol doha-a Evi alheplhah bangchun, Christa lama nalungput dihnauva nalung gelu chu ijemtin suchavai getnun nate ti kakichai." 
2Corinthians11:4 Ajehchu keihon athu kasei louvu Jesu chom dang khat thu ahung seija auma, ahiloule nachankhah ngai louvu lhagao chomdang changa auma, ahiloule najop khah ngai louvu Kipana Thupha jop auma, ahile ama chu angai themleu chun aphai." 
2Corinthians11:5 Ijeh-inem itile solchah pipui chung nungho sanga neokhat chajong neojo-a kingaito lou kahi. 
2Corinthians11:6 Ahinla thuseija kalhahchom vangin hetna lama chun kalhachom poi. Ahin imalam jouse-a nangho henga tahlangin kaumun ahi. 
2Corinthians11:7 Ole, nangho choisanga naumna dinguva, keima kaki suhnema, lo beija nangho Pathen Thupha kahilu hi achonsea kahim?" 
2Corinthians11:8 Nangho kinbolna dinga, houbung dangdang kachoma, amaho-a kona lo kasan ahi;" 
2Corinthians11:9 Chule nangho koma kaum laisen kalhahsamna aum jongle, koima dinga gihsatna hilouhel kahi; ajeh chu Macedonia konin sopiho ahungun, kangaichat chengse ahung subulhittaove; chule imalam jouse-a nangho gihsatsah louna dinga kihongdoh jing kahin, kihongdoh jing ding kahi." 
2Corinthians11:10 Christa thutah jouse keima-a aum jehchun, Achaia gamkol sunga kakisonna chu koiman eikhahtan thei ponte." 
2Corinthians11:11 Ipi jehham? nangho kangailut lou jehham? Pathen'in ahenai. 
2Corinthians11:12 Ahinla agomkom holteho chu, akisonao chu keiho tobangbang ahung hi theina dinguva, agomkom atokhah dingu chu kasuhhai theina dinga, kabol hi kaboljom jing ding ahi." 
2Corinthians11:13 Ijeh-inem itile chutobang miho chu solchah lhem ahiuve; doha bola milhemlha natong ahiuve; amaho Christa solchah ho lima kisema ahiuve. 
2Corinthians11:14 Hichu thu kidang ahipoi, ajeh chu Satan'in amatah jengin jong avah-a vah vantil mel aputji ahi." 
2Corinthians11:15 Chuti chu ahin, alhachahon chonphat lhachaho mel aput chu thupi ahipoi; ahivanga akichainiu chu athilbol dungjui cheh-u hiding ahi." 
2Corinthians11:16 Keiman kasei kit ahi, koiman angolin eingaito hihhen; ahin neingaito ujongleh, themkhat beh kakison theina dingin mingol bangin neisangun." 
2Corinthians11:17 Hicheng kasei hi Pakai thuseija kasei hilouva, hiche kisonna-a hi kisonga, mingol thusei banga kasei ahibouve." 
2Corinthians11:18 Mi tamtah tahsaphe lama akison jeh-a, kei jong kakison ding ahi." 
2Corinthians11:19 Nangho achinga nahi jeh uva, mingol ho chu kipahtah-a nangaithem-u ahi." 
2Corinthians11:20 Nasohchan sah uva jong, nabah gamuva jong, gal hinga naman uva jong, ama le ama kichoisanga jong, chule nangeipheu benga jong, nangai themu ahi." 
2Corinthians11:21 Keiho hichea ding chun kalhasamui tia jahcha puma kasei ahi! Ahivangin ilam ilam thua hile, midang ngamna-a chun (Mingol thuseija kasei ahi)kei jong kangame." 
2Corinthians11:22 Amaho Hebrew mi hiuvam? kei jong kahi. Amaho Israel mite hiuvam? kei jong kahi. Amaho Abraham chilhah hiuvam? kei jong kahi. 
2Corinthians11:23 Amaho Christa lhacha hiuvam? (Mingol thuseija kasei ahi) keima kaha hidehjoi, na hatohgimin, songkul lut tamin, teptena kalvala kivoh tamin, thina thei setto tamin;" 
2Corinthians11:24 Ngavei Judah ho-a konin somli-a khat lhan eiki jepmin; 
2Corinthians11:25 Thumveina molin eikivon; khatvei songin eikisepmin, thumveina kongke kathoh, jan khatle sunkhat twi thuh laija kaumin;" 
2Corinthians11:26 Kakholjin lena-a, tamtahvei luipi-a setto, gucha michoma setto, kanam chanpite-a kona setto, chidang namdang ho-a kona setto, khopi sunga setto, gamthip dunga setto, twikhanglen'a setto, sopi lhemho lah-a setto;" 
2Corinthians11:27 Tohgimle hesoh gentheijin, hah jinga imu louva umin, gilkel dangchah thoh-in, an ngola umin, khosih thoh-a pon sillouva umin, hicheng chu kaha hidehna ahi." 
2Corinthians11:28 Hicheng vang chu chutitante, ahivangin apipenin houbung chengse kakhohsah hi niseh-a eidelpha-a ahi." 
2Corinthians11:29 Koi hatmona kahatmopi lou umam? koi kiselhuh na-a katompi lou umam? 
2Corinthians11:30 Kithang-at go-a hileng, kahatmona tamtah-a hi kakithang-at ding ahi." 
2Corinthians11:31 Jou sei lou kahi, I-Pakaiyu Jesu Christa Pa-le Pathen tonsot nunnoma chun ahenai." 
2Corinthians11:32 Damascus-a Aretas lengpa noija gamvaipopan, keima man dingin Damascus miho khopi chu angasah jeng ahi;" 
2Corinthians11:33 Ahivangin bangkot homa bomin kulpanga eikhai lha uvin, akhutna konin kasohchatan ahi." 
2Corinthians12:1 Keima dingin kiletsahhi ima phachom hihjongle, gaothilmu le Pakai kilahna thuho seijinge." 
2Corinthians12:2 Keiman Christa-a mi khat kahei, kum somle kum li ahitai (tahsa pumaham kahepoi, tahsa puma hilouham kahepoi, Pathen'in ahei) van athumna geijin lahtouvin aumin ahi." 
2Corinthians12:3 Keiman hitobang mi chu kahei (tahsa pumaha, atahsa pum hilouham, hi chu kahepoi, Pathen'in ahei)." 
2Corinthians12:4 Ama chu gam loupi-a lahtouvin aumin, tho thei louhel paochengho agajai, hichu mihem dinga thodoh hoi dan hilouhel ahi." 
2Corinthians12:5 Chutobang mi dinga chu kisong ding kahi; keima chang thua vang, kahatmo naho tailouvah kisongponge." 
2Corinthians12:6 Kison ding lung go jongleng angolla hiponge, keiman thutahbeh kasei ding ahi; min keima eimu-a chule kathu ajah-a itobanga eingaitom, hi sanga chu chungnung-jo-a eingaito louna dinga, kakitim ahi." 
2Corinthians12:7 Chule thil kilahho anatsat behseh jeh-a chu kakichoisang behseh louna dingin, Satan thangkou khat eichum dingin, kakichoisang louhelna dingin, kati chungah ling khat eikipen ahi." 
2Corinthians12:8 Keija kona achemangna dingin Pakai anga thumvei kataotan ahi. 
2Corinthians12:9 Chutah chun aman, Kalungsetna hi nangma dinga lhingset ahi; ajehchu hatmona-a kathahat kisucham kimjia ahi, ati. Hijeh-a chu Christa thahat keija achen theina dinga, kahatmona-a hi kipahtah-a kakison johding ahi." 
2Corinthians12:10 Chuti ahi jeh-a chu Christa jala hatmona tincheng, suhlema umna, vaichatna, bolsetna, settona hichenga hi lunglhaija um kahi; ajeh chu kahatmo komle kahatjin ahi." 
2Corinthians12:11 Kison na-a ngol kanahi ahitai; nanghon ngollou theijin neilhapouve; ajeh chu nangho choi-at dingjoh kahi; ijeh inem itile keima solchah pipuiho sanga imacha-a nunung jolou kahi. 
2Corinthians12:12 Tahtah-a seijin, solchah hina melchihna ho jouse nangho lah-a thohhattoh kitho-a, melchihna tintang kibola, mu kidang dang chule thilbol theina-a kiboldoh ahi." 
2Corinthians12:13 Ahile houbung dangho sanga noinungjo-a na-umnao ipi umam, keiman nangho gihsatsah louva kaum ti lou chu? Hiche kasuhkhel chu neingaidam un." 
2Corinthians12:14 Veuvin, nangho henga hung kakigot hiche hi athumveina ahi; chule nangho gihsatsah lou ding kahi; ajeh chu keima nangho-a ima hola hilouvin, nangho bou kahol ahi; ajeh chu anule apa dinga chatehon sum akhol chu adol ahipoi, anule apanbou chate dinga akhol ding dol ahi." 
2Corinthians12:15 Chule keiman kipahtah-a nangho hinna dinga kakiman ding, chule kakiman jouhel ding ahi. Keiman nangho kangai lutnao asanlheh jeh-a, nangho neingailut nao lhasam dingham." 
2Corinthians12:16 Ahoi hitale ahihi hitante, keiman nangho pohgihsa kapoh sahpoi; ahin lungthim thema doha kamat nahiuve." 
2Corinthians12:17 Naheng uva kahinsol teho lah-a khattou nangho doha bolna-a kaman chah umam? 
2Corinthians12:18 Titus chu keiman kajola, sopiho chu amatoh kahin soltha ahi; ole Titus'in doha nabolnao umam? Keiho lhagao khat hilou kahiuvem? kalson kibanga sepkhom hilou kahiuvem?" 
2Corinthians12:18 Titus chu keiman kajola, sopiho chu amatoh kahin soltha ahi; ole Titus'in doha nabolnao umam? Keiho lhagao khat hilou kahiuvem? kalson kibanga sepkhom hilou kahiuvem?" 
2Corinthians12:19 Tuchan geija hi keiho kithenhon na-a najah uva thuseija neingaito nahlaiju ham? Keiho Pathen maikoh-a Christa thu seija kahiuve. Chule, ngaitahte, imajouse hi nangho sadoh-a phattou sahna-a kabollu ahi." 
2Corinthians12:20 Ajeh chu nakomu kahung lhun tengle, ajole kamu nom bangin muhih khau vingting, chule nanghon jong neimu nom bangin neimu hih khauvinate, ti kagingmoi; ijem itile nalah uva, kibaotam, kithangset, lunghan, kilungdou, kiseiset, kihou lhih, hamhoitho, thunoh lungjin umkhante kati;" 
2Corinthians12:21 Chule ajole kahung kit tengle, ka-Pathen'in keima nangho angah eisunem khantin; chule tu masanga chonsea, thenlouna, jonthanhoi, huh aboluva kon lungheilou mitamtah hochu lhasetpi khagetning kate." 
2Corinthians13:1 Nangho henga kahung tu chunga hi athum veina ahi. Ahetoh ni ahim, thum ahim, kama thu ijakai tun dinga umding ahi." 
2Corinthians13:2 Amasanga kanaseisa ahi, chule aniveina-a kaum petna kanaseisa banga chu, tu-a kaum louva jong, tu masanga chonse hole adang dangho jouse henga kasut ahi, kahung kit tengle, khen nei lou ding kahi;" 
2Corinthians13:3 Nanghon Christan keima-a thu asei photchena nahol jeh-u chun; ama chu nangho lama hatmoa ahipoi, nangho-a hattah ahi." 
2Corinthians13:4 Ijeh-inem itile hatmona jeh-a thingpel'a akikhetbeh jeng vangin, Pathen thahat vangin ahing jinge. Ajeh chu keiho jong ama-a hatmoa kahiuve; ahinla Pathen thahat vanga nangho lama amatoh hingkhom ding kahiuve." 
2Corinthians13:5 Tahsana um nahiu nahi louvu nangho kikholun; photchena dingin nangho kikholun. Ahiloule Jesu Christa nangho-a aum chu nangho tah-in helou nahiuvem? aphai tia lah hilou nahilou ngaluleh. 
2Corinthians13:6 Ahinla keiho hi aphai tia lah hilou kahilou hi nanghon nahet dingu kakineme. 
2Corinthians13:7 Ahivangin nangho thilphalou nabol louna dingun Pathen henga kataojiuve; hiche aphai tia lah kahiu chu kilahdohna ding hilouva, keiho aphai tia lah hiloutoh kabah jeng vangun, nanghon thil ja um chu nabolna dingu ahijoi." 
2Corinthians13:8 Ajeh chu keiho thutah-a ding tilou, thutah dounan ima kabol thei pouve." 
2Corinthians13:9 Ijeh-inem itile keiho kahatmo uva nangho nahat tengule kathanom jiuve, chule nachamkim na dingun jong, kataojiuve." 
2Corinthians13:10 Hiche jeh chun asuse ding hilouvin, houthu lama khantou sahna dinga Pakaiyin thuneina eipeh hi, kathunei bangtah-a kahung tengle, kabol khoh louna ding lungthima kahung masanga hicheng hi kahinsut ahi." 
2Corinthians13:11 Achaina keijin, sopite, nangho kipah thanomun, chamkim keijun, lungmongun, lungkhat hiuvin, kitohdelin umun; chutile ngailutle lungmon kona Pathen'in naumpi dingu ahi." 
2Corinthians13:12 Thengtah-a kibeng chop cheh-in khatle khat kisalam un. 
2Corinthians13:13 Mitheng jousen nasalamui. 
2Corinthians13:14 Pakai Jesu Christa lungsetnale, Pathen ngailutna, chule Lhagao Theng kithopina chun nabonchaovin umpiuvin. Amen." 
Galatians1:1 Mihem'a kon hilou, mihem vanga jong hilou, Jesu Christa le athi lah-a kona kaithouva Pa Pathen pansah solchah keima Paul," 
Galatians1:2 Chule kaumpi sopite chengsen Galatia'a um houbung ho hengah. 
Galatians1:3 Pa Pathen le I-Pakaiyu Jesu Christa-a konin lungset le lungmon nachung uva umhen; 
Galatians1:4 Ama chu i-Pathen'u le i-Pau lunggot bangtah-in, tulai vannoi phat louva kona hi eiho eihuh dohna dingun, eiho chonset manin ama akipetan ahi;" 
Galatians1:5 Loupina chu a-imatih chanin ama-a hijinghen. Amen. 
Galatians1:6 Tule tu kahseh-a Christa milungsetna-a nakou paova kona thupha chombeh lama nakai jengu chu kidang kasa lheh jenge. 
Galatians1:7 Hichu thupha chomdang jong ahisampoi; ahinla mi phabep khat aumun, amaho chun nangho nasuh boijuva chule Christa Thupha hi akaleh-a hei ding agotnu ahi." 
Galatians1:8 Ahin keihon nangho henga kahung seiju Kipana Thupha hilou, akalvala thupha chomdang hung seija aumle, keiho hiuving, van'a hungkon vantil khattou hijeng jongle, ama chu sapset chang hen." 
Galatians1:9 Masanga kasei banguva kasei kit ahi, nanghon najopsao kipana Thupha chu hilouva, thupha chomdang naheng uva hung seija aumle, ama chu sapset changhen." 
Galatians1:10 Keima tu-a hi mihem jola kahim, Pathen jola kahim? Ole mihem lunglhaisah ding go-a kihabol kahim? Mihem lunglhaina ding holnalai kahile, Christa soh hilou kahi ding ahi." 
Galatians1:11 Chuti chu ahin, sopite, keiman kahil Thupha thudol hi kahetsah nahiuve, hiche hi mihem lam dol thu ahipoi." 
Galatians1:12 Mihem'a kona kamu jong ahipoi, min eihil jong ahipoi, Jesu Christan aphondoh-a kona kamu ahibouve." 
Galatians1:13 Malaija Juda mite houdan-a kachon laija kanunchan kakhanchan thu chu najakhataove, Pathen houbung chu teptena kalvala bolsea sumang dinga bola kahi;" 
Galatians1:14 Chule kapu kapate hou lama katompan behseh jeh-a, Juda te hou danthu lama kanam sunga kakhang golpi tamtah kakho khel ahi." 
Galatians1:15 Ahivangin kanu oisunga kaum laija pat eisepkhena leh amilungsetna-a eikou Pathen'in," 
Galatians1:16 Kipana Thupha chidang namdangho lah-a kaphon jal ding adeija, achapa keija phondoh ding agotchun, keiman tahsaphe le thisan kadongpai jengpon," 
Galatians1:17 Jerusalem'a keima sanga solchah himasaho henga jong kachepoi; ahin Arabia gama kachen, chuin Damascus'a kahung kile kittan ahi." 
Galatians1:18 Chujou kum thum nungin Jerusalem'a Peter toh kimuto dingin kagache touvin, chule nisom le ninga akomah kaga ume." 
Galatians1:19 Ahivangin solchah ho lah-a khatcha kamupoi, Pakai naopa Jacob bou kamui." 
Galatians1:20 Thu hicheng naheng uva kahinsut hi, veuvin, Pathen maikoh-a kasei ahi, jou seija kahipoi." 
Galatians1:21 Chuche jou chun keima Syria le Cilicia gamkol sunga kachetan ahi. 
Galatians1:22 Chule hiche geija chu Juda gama Christa-a um houbung ho mel het louva umnalai kahi; 
Galatians1:23 Masanga eiho eibol sepao chun, tun khatvei suhmang dinga anagotsa tahsan thu chu alhang samlei, tibou chu ajah-u ahi;" 
Galatians1:24 Chule keima jeh-a Pathen achoi-atnu ahi. 
Galatians2:1 Chujou kum somle kum li jouvin Titus jong kapuijin Barnabas toh Jerusalem'a kagachetou kit lhonin ahi. 
Galatians2:1 Chujou kum somle kum li jouvin Titus jong kapuijin Barnabas toh Jerusalem'a kagachetou kit lhonin ahi. 
Galatians2:2 Chule akilangdoh dungjuija gachetouva kahi; chuin Kipana thupha chidang namdangho lah-a kaseiphongle hi, chua um miho jah-a chun kakhelhan kaseitan ahi, ahinla ginle ja umho jah-a vang chun atum beh-in kaseijin ahi, hichu ajole kalhai hi ijem tia moh lhaija hikhange tia kahi." 
Galatians2:3 Ahin kalhonpi Titus chu Greek mi ahi jeng vang chun, cheptansah ding agokhoh pouve;" 
Galatians2:3 Ahin kalhonpi Titus chu Greek mi ahi jeng vang chun, cheptansah ding agokhoh pouve;" 
Galatians2:4 chule hichu eisoh chansah theina dinguva, Christa Jesu'a ontholna ineiju velhiho dinga guhthima sopi lhemho hinpoh lut ahibouve." 
Galatians2:5 Kipana thupha thutah hi nangho-a aum jom jing theina dingin, nidan kah khat jengcha jong athu noijuva anakikhum lut louhel kahiuve." 
Galatians2:6 Ahivangin ginle ja uma kiseiho lah-a chun (itobang hijongleu, kei kakin akhohpoi; Pathen'in mi koima adatpoi), ginle ja uma kiseiho chun imacha eiseipehbe chompouve;" 
Galatians2:7 Seipehbe tah sangin cheptanho dinga Peter ahi banga, cheptan louho dinga keima kahia, Kipana Thupha chu ginchat tah-a eikipeh-a eikinganse chu aheuvin." 
Galatians2:8 (Cheptanho solchah-a pang dinga Peter dinga thilbola chun, chidang namdangho solchah-a pang dinga keima dinga thil eibolpeh ahin);" 
Galatians2:9 Lungsetna eikipeh chu ahettoh phatnun, Jacob, Cephas, chule John aminche houbung khomho chengsen keimale Barnabas amaho kithopi tin, amaho cheptanho henga acheuve, keini cheptan louho henga kache lhonna dingin, akhut jet lamin eisangjovin ahi;" 
Galatians2:9 Lungsetna eikipeh chu ahettoh phatnun, Jacob, Cephas, chule John aminche houbung khomho chengsen keimale Barnabas amaho kithopi tin, amaho cheptanho henga acheuve, keini cheptan louho henga kache lhonna dingin, akhut jet lamin eisangjovin ahi;" 
Galatians2:10 Mivaichate geldoh jingna ding thu themkhat eiseipeh-un, hichu kei jong abolding kalunggot lheh ahinai." 
Galatians2:11 Ahivangin Antioch kho-a Peter ahung chun themona anei jeh-in kanapho lon ahi. 
Galatians2:12 Ajeh chu aman Jacob koma kona mi koi koiham phabep ahung masangun, chidang namdangho toh an anekhomjin; amaho hung phatnin, cheptanho akichan akinung khinin akitum sahtan ahi." 
Galatians2:13 Chule Juda mi dangho chengse jong amatoh hitobangtah chun aphalhemun, aphat lhemnao chun Barnabas kisan jong amaho lamah akai tan ahi." 
Galatians2:14 Ahivangin amaho Kipana Thupha thutah dola chu lungkitah-a achon louvu chu kamun, mi jouse maikoh-a Peter kasosalin, Nangma bon Juda mi hija Juda mi chona chon louva chidang namdangho chona chona chu, ibola chidang namdangho Juda mi chona chonsahtei go-a nahim? katin ahi." 
Galatians2:15 Eiho apena Juda mi ihiuve, eiho chidang namdang michonseho ihipouve;" 
Galatians2:16 Ahinla eihon danthu lam thilbol vanga hilouva, Jesu Christa-a tahsan vangabou michonpha tia kisim ahi, ti iheuve; hiche jeh-a chu eiho jong Jesu Christa itahsanu ahi, chutia chu danthu lam thilbol vanga hilouva, Christa tahsan vanga chonpha tia ikisim dingu ahi; ajeh chu danthu lam thilbol vanga koima chonpha tia kisim lou ding ahi." 
Galatians2:17 Ahin Christa vanga chonpha-a kisimna dinga ikihabol vanguva jong chonset na-a ilhahjiu ahin, ahile Christa chu chonset lhachaham? Ahipoi." 
Galatians2:18 Keiman kaphetsa chu sapha kitleng asukhela kahi, ti chu photchen sah kahi." 
Galatians2:19 Ijeh-inem itile Pathen lama kahinna dinga, danthu dola danthu lama athia kahitai." 
Galatians2:20 Keima Christa toh thingpel'a kikhetbeh tha-a kahitai; keima ahinga kahitapoi, Christa chu keija hinga ahibouve; tu-a tahsaphe-a kahin hi keima eingailua, keima dinga kipedoh Pathen Chapa tahsan vanga chu hinga kahibouve." 
Galatians2:21 Pathen milungset moh kahisahpoi; ijeh-inem itile chonphatna chu danthu lam thilbol vanga ahile, Christa chu ajeh beija moh thia ahitai, kati." 
Galatians3:1 Vo lungthimbei Galatia miho, namitmu tah uva Jesu Christa thingpel'a akikhetbeh chu kichentah-a nalah uva kiphongdoh ahitai; thutah-a nunlou nadia koiham najol lha uva?" 
Galatians3:2 Keiman nangho-a konin hiche thu maicha hi kahet nome, Lhagao nachanu chu danthua chona konham, tahsan thu najah uva konham?" 
Galatians3:3 Nangho chutobang loma chu lungthimbeija nahiuvem? Lhagaova kipanna tahsa phe-a kichaija nahiu hitam? 
Galatians3:4 Nanghon mohjen seh-a hesoh genthei nathoh-u hitam? hitichu ahile, moh jenseh tahbeh ahi." 
Galatians3:5 Lhagao napeuva chule nalah uva thilbol kidang boljia chun, danthua nachon jeh uva abol jiha, tahsan thujah jeh-a abolji ham?" 
Galatians3:6 Chutia chu, Abraham'in Pathen atahsana ahile, hichu ama dinga chonphat tia kisuna ahitai." 
Galatians3:7 Hiche jeh chun atahsanho chengse chu Abraham chate ahiuve, ti heuvin." 
Galatians3:8 Pathen'in chidang namdangho chu tahsan vanga them achansah ding ahi ti chu ahemasan, Pathen lekhabun, Nangma-a kona chitinle namtin phattheina chang ding ahi, tia masang peh-a hiche thupha hi Abraham ana hetsahsa ahitai." 
Galatians3:9 Chuti ahi jeh chun tahsana kon chengse chu mi tahsan umtah Abraham chutoh phattheina chang khoma ahitaove. 
Galatians3:10 Ajeh chu danthua chon chengse chu sapset changa ahiuve; ajeh chu hitin akisune, Koi hile danthubua kisun chengse nitjom jinglou chu sapset chang ding ahi." 
Galatians3:11 Ahivangin danthua chonin Pathen anga koima them achangpoi, ti akichene; ajeh chu, Michonpha chu atahsan vanga hing ding ahi, kitia ahi;" 
Galatians3:12 Chule danthu chu tahsana kon ahipoi; ahinla danthu-a chona chu hichea chu hing ding ahi. 
Galatians3:13 Christa chun danthu sapset chana-a kona eiho eihung lhatdoh-u ahitai, ajeh chu ama eiho khela sapset hung changa ahi; ijeh-inem itile, Thinga kikhai sang tapou chu sapset chang ahi, tin akisune;" 
Galatians3:14 Hichu Abraham phatthei chu Christa Jesu'a chidang namdangho heng alhuna, eihon tahsan vanga Lhagao chu ichan theina dinguva ahi." 
Galatians3:15 Sopite, keiman mihem thu seija kasei ahi; mihem kitepna mai mai ahivangin, min aphudet nungle koiman moh ahisah jipoi, chule koiman jong abelap jipoi." 
Galatians3:16 Chuti ahi, thutep ho chu Abraham le achilhah kipe-a ahi. Aman tamtah seina bangin, Chule nachilhah ho, atipoi; khatseh seina bangin, chule nachilhah, atibouve; hichu Christa ahi." 
Galatians3:17 Tun hiche hi kasei ahi, Pathen'in amasanga kitepna khat Christa-a aphudetsa ahin, hichu kum jali le kum somthum nunga umdoh danthu chun kitepna chu moh ahi louna dingin, ason mangpon ahi." 
Galatians3:18 Goulo ding chu danthu vanga ahile, thutep vanga hilouhela hi ding ahi; ahinla Pathen'in thutep vangin Abraham apetan ahi." 
Galatians3:19 Chuti ahile danthu hi ipi phatchomna ham? Thutepna chilhah chu ahung kahse-a dinga, suhkhel jeh-a hichu kibelap ahi; hichu vantil teho kimanga palai khat khutna kitungdoh ahitai." 
Galatians3:20 Palai chu khat changa dinga palai ahipoi, Pathen vang khatsehbou ahi." 
Galatians3:21 Chuti ahile, danthu hi Pathen thutep douvaham? Chuti ahipoi. Hinna pethei danthu kipe-a hile, dih tah-a chonphatna chu danthua kon hitei ding ahi." 
Galatians3:22 Ahin Jesu Christa tahsan vanga thutep chu atahsanho akipeh theina dinga, Pathen lekhabu thu chun ijakai chonset noija akhachah ahitai." 
Galatians3:23 Tahsan thu hung lhun masanga chu danthu noija eina kikoijuve, ahung kilang dinga um tahsan chu ngana-a kikha khuma inahiu ahi." 
Galatians3:24 Hitia chu tahsan vanga chonphat ichan theina dinguva, Christa henga eipui dinguva, danthu chu eikaihoi juva anapanga ahibouve." 
Galatians3:25 Tahsan thu hunglhun kal vang hin, chuche eikaihoi juva noija chu ihi tapouve." 
Galatians3:26 Christa Jesu'a natahsan uva kona chu nangho nabon chaova Pathen chate nahiu ahi. 
Galatians3:27 Nangho Christa-a baptize chang chengse chun nabon chaova Christa chu nakivonu ahitai. 
Galatians3:28 Hichea chun Juda mi Greek mi aumtapoi, soh leh sohlou aumtapoi, chule numei le pasal jong aumtapoi; Christa Jesu'a chun nabon chaovin pumkhat nahitaove." 
Galatians3:29 Chule nangho Christa-a nahiule Abraham son nahiuve, thutep bangtah-a chu gou lo ding nahiuve." 
Galatians4:1 Ahin keiman kasei chu, goulo ding chu chapang ahi laisen, imajouse pakai ahi jeng vangin, ama chu sohtoh imachom ahipoi;" 
Galatians4:2 Ahin apan athutep alhin phat kahsen, akaihoile a-inngahho thu noija aumjin ahi." 
Galatians4:3 Eiho jong chutobanga chu ichapan laijuva, vannoi leiset lekhajem bul noija sohchanga ina-umu ahi;" 
Galatians4:4 Ahivangin phat ahung lhintah-in, Pathen'in achapa chu numei sunga soh, danthu noija peng dingin ahin soltan;" 
Galatians4:5 Chapate hina ichan theina dinguva, danthu noija umho lhatdoh dingin." 
Galatians4:6 Chule nangho chate nahi jeh uva chu, Abba, Hepa, tia kouji Achapa Lhagao chu Pathen'in nalung sunguva ahinsol ahi." 
Galatians4:7 Hiche jeh-a chu nangma soh hita louva, chapa nahi ahitai; chule chapa nahile, Christa vanga Pathen goulo ding jong nahi." 
Galatians4:8 Ahi jeng vangin Pathen nahet lou laijuva chu, apen umchana pathen hilouho soh nanahiu ahi." 
Galatians4:9 Ahin tun Pathen nahet nunguva, ahiloule Pathen hetjong nahi nunguva, i-atileh lekhajem bul hatmotah soh-a lutkit dinga nakihei kit jenguham?" 
Galatians4:10 Nanghon ni, lha, kum kihei, kum nanit jiuvin ahi." 
Galatians4:11 Nangho dinga katohgimna ijem tin moh hinte, ti nangho dingin katijan ahi." 
Galatians4:12 Sopite, keima nangho banga kaumtah banghin, nangho keima bang hin umun tia kangeh nahiuve. Nanghon ahilouvin neibol pouvin ahi." 
Galatians4:13 Ahin katahsaphe hatmo jeh-a amasa-a Kipana Thupha nangho kahil chu nanghon naheuve. 
Galatians4:14 Kasa chunga nangho dinga lhepna um chu nahsahmon nabolpouvin, the jong nathe pouve; Pathen vantil khat bangle, Christa Jesu bang helin neinalem jouvin ahi." 
Galatians4:15 Chuti ahile chuche laija naseiju vangpha nakisah nao chu hoilam hitam? Na-umchan dol thu-u kahettohsah-a kasei ahi, hi theile namitchang sanu nakaldoh uva neipeh dingu ahi." 
Galatians4:16 Chuti ahile keiman najah uva thutah kasei jeh-a hi, nagalu kahi hitam?" 
Galatians4:17 Amahon apha lama tompan tah-a nangho naholu ahipoi; nanghon amaho nahol theina dinguva, nangho chu polama kha khumden ding angaitou ahibouve." 
Galatians4:18 Ahin a-imatih chana apha lam hola tompan hi aphai; nakom uva kaum pet jenga hilouvin, imatih chanin aphai." 
Galatians4:19 Kanaote, nangho-a Christa lim asodoh kahse-a, keiman nangho dinga naosonat kathoh kit ahi;" 
Galatians4:20 Chule tun nangho koma hunga aw chombeh-a thusei kanom ngeijin ahi; ajeh chu nangho chungchang thu kadatmoi. 
Galatians4:21 Vo danthu noija umnom teho, seijun, nanghon danthu hi najah khah lou uham?" 
Galatians4:22 Hitin akisune, Abraham'in chapa ni aneijin, asohnu sunga peng khat ahin, khat chu soh hilounu sunga peng ahi." 
Galatians4:23 Sohnu-a chu tahsaphe lam dola peng ahin, chamlhatnu-a vang chu thutep vanga penga ahi." 
Galatians4:24 Hiche thuhi tekahna ahi; ajehchu hiche hi kitepna ni ahi; khatjoh chu Sinai mola kon chule soh-a vul dinga cha hinga ahi; hichu Hagar ahi. 
Galatians4:25 Arabia gama min Hagar kiti chu Sinai mol kiseina ahi; chule tulaija um Jerusalem jong khu aseina ahi; amanu chu achate toh soh hitha-a ahi. 
Galatians4:26 Chunga um Jerusalem vang chu ongthola chamlhatnu chu ahin; hichu ipiu ahi. 
Galatians4:27 Ajehchu hitin akisune, Achinga chasoh lounu nangma kipah-in; Naosonat thoh lounu sangtah-in khosamin; Pasal neijonu sangin ahomkeova umnu chate atamjoi." 
Galatians4:28 Sopite, eiho jong Isaac banga thutep chate ihiuve;" 
Galatians4:29 Amavang chulai tahsaphe lam dola pengpa chun lhagao lam dola pengpa chu suhmang agot ahin, tu-a jong chutobang chu ahi." 
Galatians4:30 Ahinla Pathen lekhabun ipi atim? Sohnu chu achapatoh kaidohtha tan; ajehchu sohnu chapa chun chamlhatnu chapatoh gou lokhom ponte, ati." 
Galatians4:31 Chuti ahi jeh chun, sopite, sohnu hin chate ihipouve, chamlhatnu hin chatejoh ihiuve." 
Galatians5:1 Soh ihi louna dinguva Christan eilhatdoh-u ahitai: chuti ahi jeh chun dingdet jingun, soh namkoljona chun kihen oh kit hih-un." 
Galatians5:2 Veuvin, kei Paul'in kahinsei ahi, nanghon chep natan uva ahile, Christa chu nangho dinga imacha aphatchom sah louding ahi." 
Galatians5:3 Cheptan ho chengse hettohsah na-a kahinsei ahi, ama chun danthu apumpia bol ding abat jing ahi nalaije." 
Galatians5:4 Nangho danthua chonphat chan goho chengse chu, Christa-a kona kisepkhen nahitaove; nangho lungsetna kona pul lha-a nahitaove." 
Galatians5:5 Ajeh iham itile eiho Lhagao vanga tahsana chonphat chan kinema ngah ihiuve. 
Galatians5:6 Ajeh chu Christa Jesu'ah cheptan hi aphatsahna aumpon, cheptanlou jong hi ima ahidehpoi; ahin tahsan ngailutna-a tonga chu phachoma ahibouve." 
Galatians5:7 Nangho nalhaiju aphaname; thutah thua nun louna dinga koiham nasumovah? 
Galatians5:8 Hitobanga kijol lhah hi nakou paova kon ahipoi. 
Galatians5:9 Chol themkhat chan changbong lum apumpia apomsah ahi. 
Galatians5:10 Nanghon lung adang imacha neipouvinate, tia Pakaiya katahsan lheh nahiuvin ahi; ahinla nangho nasulonguva chu koi hile, achunga thu kitanna talen athoh tei ding ahi." 
Galatians5:11 Sopite, tu-a hi keima cheptan thu dol seile-a hileng, ibola bolsetna hi kathoh dingham? chutileh thingpel'a kipal lhuhna hi kisubei ding ahi." 
Galatians5:12 Nangho sulonga pangho chu amahole amaho kitanbongleu pha kasai. 
Galatians5:13 Sopite, nangho soh hilou ongthol dinga kikou nahiuve; amavang soh nahilounao na-onthol nao chu tahsa lama dingin agomkomin neidaovin, ahin ngailutna-in khatle khat kijento uvin." 
Galatians5:14 Naheng nakoma nangma bangtah-in ngailun, ti thua hi danthu jouse bukimsoh keija ahi." 
Galatians5:15 Amavang nangho kiketto saosaole kivalto saosao nahiu vangle, khat bola khat namanthah louna dingun chingtheijun." 
Galatians5:16 Keima vangin, Lhagaovin chonun, kati ahi, chutile tahsaphe lam lungtup chu subulhit lou ding nahiuve." 
Galatians5:17 Ijeh-inem itile tahsaphe lam lungtup chu Lhagao douna ahin, Lhagao tup tahsaphe lam douna ahi; chutia chu nanghon nalunggot bangu chu nabol louna dinguva, hiteni chu kidouva ahi lhone." 
Galatians5:18 Ahin nangho Lhagao pui nahiu vangle, danthu noija um louva nahiuve." 
Galatians5:19 Chule tahsaphe lam thilbol chengse vang chu akilange; hichu miji toh jon, jonthanhoi, thenlou, huh," 
Galatians5:20 Milim hou, doichoi, kidou, kinah kinel, kimitthip, lunghan, kiloset, kibungkhen, tahsan dihlou," 
Galatians5:21 Kithangset, toltha, jukham, eltol golnop bol, chule chutobang adang dang jong chu ahi; hichenga chu masanga kahilchah banguva chu masang peh-a kahilchah masah nahiuve, chutobanga chonho chun Pathen gam alo lou dingu ahi." 
Galatians5:22 Lhagao ga vang chu ngailut, kipa, cham, thohhat, mihepi, phat, tahsan umtah hi," 
Galatians5:23 Lungneng, amachang kitim, hicheng hi ahi; hitobangho chunga vang danthu aumpoi." 
Galatians5:24 Christa-a hiho chengse chun tahsaphe chu alungtuple, angaichat puma thingpel'a akhetbehthao ahitai." 
Galatians5:25 Eiho Lhagaova hinga ihiule, Lhagaovin chonuhite." 
Galatians5:26 Khatnin khat lunghan sah-in, chule khatle khat kithangset ton, panna beijin hoitho pouhite." 
Galatians6:1 Sopite, mi khattou suhkhel neija auma athemona kimandoh aumle, lhagao mi nanghon lungnem tah-in chutobang mi chu boldamun, nangma kiven ajole nangma jong lhepna-a lhakha nate." 
Galatians6:2 Nangho khatle khat pohgih kipohhu uvin, chutichun Christa danthu nit bukim sohkeijun." 
Galatians6:3 Mi khattou ikhat hia kingaito-a, imachala hilou chu, ama kilhemlha-a ahi." 
Galatians6:4 Ahin, mitinin ama ama natoh kipatep chehhen, chutile ama changa thua kisonna ding mun anei ding ahi, mi dang thua hilouvin." 
Galatians6:5 Ajeh chu mitinin ama ama poh cheh akipoh ding ahi. 
Galatians6:6 Pathen thu kihila mi chun ahilpa chu thilpha lam dol jouse chankhom pihen. 
Galatians6:7 Nangho dohan lha hih-un; Pathen chu nelpeh dan ahipoi; ajeh iham itile mihemin aman atu tu chu a-at ding ahi. 
Galatians6:8 Ajeh chu tahsa lam dola tupa chun tahsaphe-a kona kemmang thei ga alo ding; Lhagao lama tupa vang chun Lhagaova kona tonsot hin kemlou ga chu alo ding ahi. 
Galatians6:9 Thilpha bolna lamah chimtih nei louvin umu hite, ilhahdah louvule aphatcha ilo dingu ahi." 
Galatians6:10 Hiche jeh chun hungun, aphat achang agomkom inei bang dol cheh-in, mi jouse chunga thilpha boluhite; ahideh-in eima insung mi atahsanho chungah haboldeh uhite." 
Galatians6:11 Veuvin, keima kakhut tah-in jem khoutah-in nangho henga lekha kahinsune." 
Galatians6:12 Atahsa vet hoisah goho chengsen cheptan dinga nabol khoh-u ahi; hichu imadang dinga ahipoi, Christa thingpel jala bolset chu athoh louna dinguva ahibouve." 
Galatians6:13 Ajeh chu cheptan tah mongho jeng jongin danthu anitdeh pouve, natahsao chu kisonna-a anei theina dinguva, cheptansah dinga nagotjiu ahibouve." 
Galatians6:14 Keivang I-Pakaiyu Jesu Christa thingpel tailou chu thu dang imacha song hihhel ingkate; Ama vanga chu vannoi keima dinga chule keima vannoi dinga thingpel'a kikhenbeh kahitai. 
Galatians6:15 Ajeh iham itile cheptan chu imacha ahipoi, cheptanlou jong imacha ahipoi; Christa Jesu'a kisem thah bou chu thu ahi." 
Galatians6:16 Chule chuto bang chona-a chonte chunga le, Pathen mi Israelte chungah lungmon chule lungset umhen." 
Galatians6:17 Tu-a kalvang koiman eisulung gim tahih hen; ajeh chu kati chunga hi Pakai Jesu melchihna pole-a kahi. 
Galatians6:18 Sopiteho, I-Pakaiyu Jesu Christa milungset chu nangho lhagaotoh umhen. Amen." 
Ephesians1:1 Pathen lungchama Christa Jesu solchah Paul'in Ephesia'a um mithengho chule Christa Jesu'a tahsanteho hengah. 
Ephesians1:2 I-Pau Pathen le Pakai Jesu Christa-a konin lungsetnale lungmon naheng uva umhen. 
Ephesians1:3 I-Pakaiyu Jesu Christa Pale Pathen vahchoijin umhen; aman eiho lhagao phattheina tintangin Christa-a vanho-ah phatthei eichanui; 
Ephesians1:4 Ajeh chu aman vannoi bul phudoh masanga pat, ama anga ngailutna le thenga chule nolna beihela i-um theina dinguva, eiho einalhen dohsao ahin;" 
Ephesians1:5 Jesu Christa vanga alamcha dinga einagot masahsao ahi; hichu ama lunggotle lungdeilam bang dungjuija," 
Ephesians1:6 Amilungset loupi vahchoi dinga, hichea chu adeitah te hidinga, lahtheija eisemu ahitai." 
Ephesians1:7 Hiche alungdei vanga chu eiho, athisana kilhatdoh ihiuva, lungsetna ahao dungjuija, ichonsetnao jouse ngaidam ichanu ahitai;" 
Ephesians1:8 Hiche lungsetna-a chu, aman chihnale lunggel themtah chu eivuhdimu ahitai." 
Ephesians1:9 Chutia chu aman alung ngaitole alung deilam dol dungjuija, alunggil thuguh chu eiho eihetsah-un, aphat lhin tenga dinga ama-a gotsa akoi ahi;" 
Ephesians1:10 Hichu van ho-a thil chengsele leija um thil chengse, ania Christa-a gop khomsohna dinga ahi." 
Ephesians1:11 Chule masanga patna Christa-a kinema kingaija eiho, eihoa kona ama loupi vahchoina aso theina dinga," 
Ephesians1:12 Alunggot dungjui tah-a ijakai bolpa chun, ama lunggot dolla einagotsao ahijeh-in, eihon jong ama jal-in goulo theina imutaove." 
Ephesians1:13 Ama chu nanghon jong thutah, huhhing-a umna Thupha chu najah uva, ama natahsan uva, thutepsa Lhagao Thenga mohor kinama nahitaove;" 
Ephesians1:14 Hichu, achohsa ho lhatdoh nikho kahse-a, aloupi vahchoi dinga, igoulo diu khamgahna ahi." 
Ephesians1:15 Hijeh chun Pakai Jesu'a natahsan naole, mithengte nangailut nao thu kajan," 
Ephesians1:16 keiman jong nangho jal-in katao chanin tang louvin kathangvah jinge; 
Ephesians1:17 I-Pakaiyu Jesu Christa Pathen, loupina Pa chun, ama hetna lama chihnale, thukilah hetdoh them theina lhagao napehna dingun," 
Ephesians1:18 Eikounao kinepna hi ipi ahi, mithengho lah-a goulo ding loupina ahaoje chu ipi ahi," 
Ephesians1:19 atahsana eiho dinga athahat, athilbolthei chungnunje nahet theina dinguva, nalung mitnu vahsah-a auma, athahat athilbol theina dungjuija," 
Ephesians1:20 Aman Christa-a abola, athiho lah-a kona akaithouva van ho-a ama jet lama atousah ahitai;" 
Ephesians1:21 Vaipipu hi, thuneina, thahat thilboltheina, vainei, chule min kisah jouse chunga chungnung pen ahi, tu hiche vannoi leiset jenga hilouva, khonunga hung lhung dinga jong ahi;" 
Ephesians1:22 Chule aman thil jouse ama thu noija akengto noija akoisoh ahi, chule houbung chu thil jouse luchang hina apeh ahi;" 
Ephesians1:23 Hichu ama tahsa ahia, ama dimset banga ijakaija ijakai adimsah ahi." 
Ephesians2:1 Chule nangho nathemmo naole nachonset naova nathi pettah uva Pathen'in nahinsah-u ahitai. 
Ephesians2:2 Hichenga chu hiche vannoi leiset chon ngai dola hinga, vanlaijola thuneitah vaipo, tulai thua nungloute lah-a natonga lhagao, puilea chu masang laise-a chu anachonle-a nahiu ahi;" 
Ephesians2:3 Hicheho lah-a chu eiho jong ibon chaova tahsaphe lamle ilunggot chan suhbukima, tahsaphe ngaichat thu lama inachonu ahi; chule adang dangho banga apen monga lunghanna chate inahiu ahi;" 
Ephesians2:4 Ahivangin mihepi khotona haotah Pathen'in ngailutna lentah-a eingailutnu ahi. 
Ephesians2:5 Hiche jeh-a chu themo-a ithi laitah uva Christa toh thakhatna einahin sah-u ahitai; lungsetna vanga huhhing-a umna naneiju ahitai; 
Ephesians2:6 Chule Christa Jesu vanga eihepiu hi, khonunga phat hung lhung dinga chu amilungset hao chungnunje phongdoh dinga," 
Ephesians2:7 Hiche nadinga chu Christa Jesu vanga amatoh thakhatna eikaithouvu ahitai, chule vanmun ho-a eitousah-u ahitai." 
Ephesians2:8 Lungset mana tahsan vanga huhhing-a uma nahitaove; hichu nangho-a kon ahipoi, Pathen thilpehjoh ahibouve;" 
Ephesians2:9 Koimacha kison thei louna dinga, hichu thilbol vanga hilou ahi." 
Ephesians2:10 Ajeh chu eiho ama khutsoh ihiuve; chule ichonphatna dinguva, masanga patna Pathen'in agotsa chuche chonphatna dinga chu Christa Jesu'a kisema ihiuve." 
Ephesians2:11 Hiche jeh chun tahsaphe dola chidang namdang mi, tahsa-a khutna cheptana kona cheptan min poho lah-a cheptanlou tia kisei nangho," 
Ephesians2:12 nangho masang laija chu Christa-a kona achom nahiu ahin, Israelte toh kitimat lou nahiuvin, thutep chonna danho chengsetoh kinepna beile Pathen beija hiche vannoi leisetna hi uma nahiuve, hichu geldoh-un." 
Ephesians2:13 Tu vangin masanga nagamlat vangun, Christa Jesu'a naum jeh uva Christa thisan vanga chu anaija nahitaove." 
Ephesians2:14 Ajeh chu ama chu eiho kichamna ahi, aman daltanna banglai chu aphetlhah-a, ania chu pumkhat aso ahitai," 
Ephesians2:15 Chonna ngaidan thupeh chu, kidouna chu atahsa-a asuhbei ahitai; chutia chu aman ama-a mi ni chu mi thah khat asosahna dinga asuhcham ahi;" 
Ephesians2:16 Chule chutia chu kidouna chu thingpel'a atha-a, ania chu Pathen'a dinga akichamsahna dinga abola;" 
Ephesians2:17 Chule ama hunga, gamlatah nangho hengle anaiho henga chamna ahung seile ahi;" 
Ephesians2:18 Ajeh iham itile ama vanga chu eiho iloiniuva, Lhagao khatna Pa anga umna thei thu ineiju ahi." 
Ephesians2:19 Hiche jeh chun tu-a kalin nangho maljinle khopem nahitapouve; mithengte chenkhompi, chule Pathen insung mite nahitaove;" 
Ephesians2:20 Chule Christa amatah inning song ahin, solchah ho le themgaoho songset chunga nangho kisadoh nahiuve;" 
Ephesians2:21 In kisa jouse chu amatoh kijop cheh ahin, houin theng hidinga Pakaiya khangtou in nahiu ahi;" 
Ephesians2:22 Ama-a chu nangho chengse jong thakhatna kisakhom nahiuvin. Lhagaova Pathen chenna khat hidoh-a nahiuve. 
Ephesians3:1 Hiche jeh-a chu chidang namdang hija nangho, nangho dinga keima Paul Christa Jesu sohchang hi," 
Ephesians3:2 nangho dinga Pathen lungset eikichinsah ahia," 
Ephesians3:3 thu kilah-a kona athugil chengse keima eikihetsah chu najahsao ahitan, (hiche banga chu chunga paltana kahinsut ahi;" 
Ephesians3:4 Nanghon hichu simleu chun Christa thugil kahetje dan hi heuvin nate); 
Ephesians3:5 Tu-a solchah thenghole athemgaoho henga Lhagaova kona akiphondoh banga hi, malaija mihem chate henga chu ana kihetsah lou ahi;" 
Ephesians3:6 Hiche thugil chu Kipana Thupha vanga chidang namdangho, Christa goulo khompiho, tahsaphe-a kihoppi thutep chan khompi ahiuvin," 
Ephesians3:7 Athilbol theina-a anatoh dungjuitah-a, man beija Pathen lungsetna eikipeh bangtah-a, Kipana Thupha lhacha-a pang kahi." 
Ephesians3:8 Holdoh hoi hilou Christa haona chu chidang namdang ho henga seiphongle dinga, mithengte lah-a alhumpen sanga jong neojo keima hiche lungsetna hi eikipea ahitai." 
Ephesians3:9 Jesu Christa jala thil jouse sema Pathen na, leiset semtila patna kisella um thuguh chu mijouse musah dinga," 
Ephesians3:10 Pathen chihna jat chom chomhi van munho pipule thuneina neiho, tu-a houbung'a kona hetsahna dinga," 
Ephesians3:11 I-Pakaiyu Christa Jesu'a tonsotna dinga angaitoa aphudet dungjuija chu," 
Ephesians3:12 eihon ama itahsan vanguva ama-a chu lung ngama, chule ginchat neitah-a lut theina thu aneiju ahitai." 
Ephesians3:13 Hiche jeh-a chu hiche hi kataona ahi, nangho dinga kagenthei kahesohna jouse jal hin lungthoi hih-un kati ahi: hichu naloupi nao ahi." 
Ephesians3:14 Hiche jeh-a chu van'a le leija um phungtin-in, Pa-a kona kiminvona aneiju," 
Ephesians3:15 hiche I-Pakaiyu Jesu Christa Pa anga chu dilsua, hichenga hi taojia kahi." 
Ephesians3:16 Aman loupina ahao dungjuija, Alhagaova athahat athilbol theina-a mi sungnung chu ahatsah-a," 
Ephesians3:17 chule tahsan vanga Christa chu nangho lung sunga achensah theija, nangho ngailutna-a najungkhova nabul neijuva," 
Ephesians3:18 chule mithengte jousetoh ajaojele asaoje asanje, athuhje, nahettoh theina dinguva," 
Ephesians3:19 hetphahhoi hilou Christa ngailutna chu nahet theijuva, Pathen chamkimna jouse-a nangho nachamkim theina dingu ahi, kati." 
Ephesians3:20 Chutihen lang athahat thilbol thei eihoa natongjia chun, athahat athilbol theina dungjuija, ithumule ilung ngaito jouseu sanga nasajo-a abol theina dingin," 
Ephesians3:21 houbung'a le Christa Jesu'a atonsot atonsotnin akhang akhangin loupin umjing hen. Amen. 
Ephesians4:1 Chuti ahi jeh-a chu Pakaiya sohchang keima naheng uva kahung tao ahi, Nangho nakikou naotoh kitoh-in chonun;" 
Ephesians4:2 Chonnemna bukimin, lung nemtoh, thohhattoh thon chonun; ngailutna-in khatle khat kingaithemun," 
Ephesians4:3 Chamna-in kikanun, Lhagaova pumkhat hina dingin kihabolun." 
Ephesians4:4 Tipum khat ahin chule Lhagao khat ahi; hiche banga chu nakikouvu jong chu kinepna khatna kikou nahiuve; 
Ephesians4:5 Pakai khat, tahsan khat, baptize chan khat ahi," 
Ephesians4:6 Chule mi jouse Pa leh Pathen khatsehbou ahi; ama imajouse chunga ahin, hoima jouse-a um ahi, chule nangho sung jouse-a um ahi." 
Ephesians4:7 Ahinla Christa thilpeh teptena dan dungjuija eiho khat cheh lungsetna eipeh-u ahitai. 
Ephesians4:8 Hijeh chun Pathen lekhabun aseije, Ama chung sanga akaltou chun, Gal-hinga kiman mihonpi gal hingin akaitan ahi, Chule miho jong thilpehho apen ahi." 
Ephesians4:9 Ahile, Akaltouvin, ati hi leiset noinung geijah akumlha masan ahi, ti lou adang ipi kisei naham?" 
Ephesians4:10 Akumlha-a chu ijakai subukipsoh dinga vanho jouse chung vuma kaltouva ahi. 
Ephesians4:11 Chule aman abang solchah, abang themgao, abang Kipana Thupha lhangsam, abang chinghoi kaihoi, abang mihil hina apeh ahi;" 
Ephesians4:12 Hichu lhacha natong dinga mithengho pi lhinsahna ding, Christa tahsa chu khantousahna dinga," 
Ephesians4:13 Eiho tahsan thakhat ihiuva, Pathen Chapa thudola hetna ineijuva, mi khan kilhit ihiuva, Christa pilhin dungchan iphah masangseuva dinga ahi." 
Ephesians4:14 Chutia chu miho gitlou lungthim doha lha-a suhkhelna dinga, puichat vaija uma chule thuhil hui lhoh lonle chapang ihi thei lou dingu ahitai;" 
Ephesians4:15 Chuti sang chun luchang hija Christa ama-a chu imalam jouse-a ikhan touna dingun, ngailutna-in thutah seijuhite;" 
Ephesians4:16 Ama-a kona tahsa pumpi hi kitoh cheh-a kisuto-a kikilmat khom ahin, hichea chu gu kisuhtona chengsen tibah dangdang ho natohna apeh dan dungjui cheh-a, tahsa pum chu ngailutna-a kisadoh dinga akhantousah ahi." 
Ephesians4:17 Hijeh-a chu hiche hi kasei ahi, Pakaiya hiche hi kahettohsah nahiuve, chidang namdang ten lungchavai aput dungjuijuva achon bangun chonta hih-un;" 
Ephesians4:18 Amaho chu ahetna lungu thima ahin, Pathen hinna peh chu chang lou ahitaove, asunguva het louna auma, alungu tah jeh chun;" 
Ephesians4:19 Amaho lungmoh hiuva ahile, thilthenglou tincheng bolna dinga, lop lamle papset lama kipe-a ahiuve." 
Ephesians4:20 Nangho vang chutia chu Christa kihilla nahipouve," 
Ephesians4:21 Jesu'a uma thutah dungjuija chu athu chu jatasa nahiuva ama-a kihila nahiule; 
Ephesians4:22 Chutichun nanghon masang laija chonna dol lama chon, doha lheplhah, gitlou lung gula haset chehcheh mi lui chu pailhauvin;" 
Ephesians4:23 Chule chutichun nalhagao lungthimun kithah semun," 
Ephesians4:24 Chule Pathen lim banga chonphatna le thenna dihtah-a kisem mithah chu kivonun. 
Ephesians4:25 Hijeh chun nanghon jou pailhauvin, amitakip aheng akomtoh thutah jengchan kihou cheh hen; ajeh chu eiho khat khat hi khat tibah hicheh ihiuve." 
Ephesians4:26 Lung chu lunghangun, ahin chonse hih-un; nalunghan nao chu nisan lhumkhum hihhen." 
Ephesians4:27 Chule diabol chu mun ot hih helun. 
Ephesians4:28 Agucha-a gucha kit ta hihhen; ahin alhasama ato theina dingin, akhut tah-in napha tong gimhen." 
Ephesians4:29 Nakam uva konin thuse soh hihhen, ahin aja chan lungsetna hop theina dingin, ngaichat doltah-a hou thu lama khantou theina dingin thupha sohjohen." 
Ephesians4:30 Lhatdoh nikho-a dinga mohor nakinam nao Pathen Lhagao Theng chu, lungphat mosah hih-un." 
Ephesians4:31 Lung damlouna jouse, lunghan, lungsat, kinah, kitaitom, hichengse chule gitlou engsetna jouse nangho-a konin koimangun;" 
Ephesians4:32 Chule nangho kihepito cheh-un; lungnemun Pathen'in Christa-a nangho nangaidam bangu chun, khatle khat kingai damun." 
Ephesians5:1 Chuti ahi jeh chun chate dei bangtah-in, Pathen umchan jom hiuvin;" 
Ephesians5:2 Chule Christan nangho nangailut bangu chun, ngailutna-in chonun; ama nangho dinga Pathen lama maichama thilpeh gimnamtui banga kipe-a ahi." 
Ephesians5:3 Ahin mithengte chonna doltah-in, jon thule thenlouna tintang chule papset nalah uva kiphapoh hihhen;" 
Ephesians5:4 Chule jamo, thumotsei, totthanghoi, hicheng jong chu nalah uva um hihhen; Pathen thangvahna umjohen." 
Ephesians5:5 Ajeh chu Christa le Pathen gam sunga chu mi jonpan, mi thenglou, mi papse, milim hou, hicheng chu ima achan dingu aumpoi, ti chu kichenin naheuve." 
Ephesians5:6 Mohthu ahomkeovin koima kilhep lhahsah hih-un; hitiho jeh chun thua nunglou chateho chungah Pathen lunghan achujin ahi. 
Ephesians5:7 Hijeh chun nanghon chutiho chu kikoppi hih-un. 
Ephesians5:8 Ijeh-inem itile nangho khatvei chu muthim nahiu ahin, tu vangin Pakaiya khovah nahiu ahitai; khovah chate bangin chonun;" 
Ephesians5:9 Ajeh chu Lhagao ga chu phatna jouse, chonphatna, chule thutah ahi;" 
Ephesians5:10 Pakai lunglhaina ding lam photoh-un; 
Ephesians5:11 Ahin muthim natohho ga neilou chu kikoppi hih-un; amaho chu sosalun phohsal jovin; 
Ephesians5:12 Ajeh chu amaho guhthim natohho chu sei ding jong jachat umleu ahi; 
Ephesians5:13 Ajeh chu ijakai phongjala khovah ahijeh chun, akisosal jouse chu khovah chun aphongjal jitai." 
Ephesians5:14 Hijeh chun aman, Vo imumil, khangin, chule athi lah-a konin thoudoh-in; chutengle Christan nangma nasalvah ding ahi, ati." 
Ephesians5:15 Hijeh chun iti nachonum, chingtheijun kihongphauvin; mi lung beiho banga chon louvin, michingho bangin chonun;" 
Ephesians5:16 Tulai nikho hi aphat lou jeh hin, phat kijen petcha hi kichoh-un." 
Ephesians5:17 Hiche jeh chun lungthim beijin um hih-un, Pakai lunglam ipi ahi heuvin." 
Ephesians5:18 Chule lengpitwi jin kham hih-un; hichea chun setna aume; ahin Lhagaovin dimset jovin; 
Ephesians5:19 Tumging toh tho lan, hou lan chule lhagao lan kihoulimun; nalunggilun Pakai dingin kitohdelin longdelin la saovin;" 
Ephesians5:20 Imatih chanin imalam jouse-a dingin I-Pakaiyu Jesu Christa minin Pa Pathen thangvah jingun; 
Ephesians5:21 Pathen janan khat thun khat nungun. 
Ephesians5:22 Numei ho, nangho Pakai thu noija bangin na-inneipu chengu thu noija umun;" 
Ephesians5:23 Ajeh iham itile Christa houbung luchang ahi banga chu, inneipu jong numei luchang ahi; ama tahsa huhhing-a jong ahi." 
Ephesians5:24 Ahin houbung Christa thu noija aum bang chun, numei ho jong imalam jouse-a a-inneipu cheh-u thunoija um cheh-u hen." 
Ephesians5:25 Inneipu ho Christan houbung angailut bangle, ajeh-a ama akipehdoh jeng bangtah chun, nanghon jong na-inneipite chengu ngailuvin;" 
Ephesians5:26 Aman twija asilngima, thua asuhthengna dinga, ama kipedoh jeng ahi." 
Ephesians5:27 Hichu boh beh louhel le avoi kom beihela, thengtah le nolna beihela, a houbung chu loupitah-a ama anga aumsahna dinga ahi." 
Ephesians5:28 Chuti ahi jeh chun innei puhon jong a-inneipite chengu, ama ama tahsa banga angailut dingu ahi. Koi hile a-inneipi ngailu-a chu ama kingailua ahi." 
Ephesians5:29 Ajeh chu imatih chanin koiman ama tahsa ahotbol khapoi; avah khangin ahebol bouve. Pakaiyin houbung abolna bang chun. 
Ephesians5:30 Ajehchu, eiho aphele agu-a kon, atibah ihiuve." 
Ephesians5:31 Hijeh-a chu min anu apa adalhah-a ajia beh ding ahi, chule amani chu tikhat hilhon ding ahi." 
Ephesians5:32 Hiche thugil hi giltah ahi; ahivangin keiman Christa le houbung thua kasei ahi. 
Ephesians5:33 Hijongle nangho changval cheh-in na-inneipi chengu nangma naki ngailut bangin ngailuvin; chule inneipi chun a-inneipu aja ding sumil hihhen. 
Ephesians6:1 Chateho, Pakaiyah nanu napau thun nungun; hichu chondih ahi." 
Ephesians6:2 Nanu napa jabolin; hichehi thutep togoma thupeh masa ahi; 
Ephesians6:3 Chutile naphat theija leiset chunga nahinkho sotding ahi. 
Ephesians6:4 Chule pateho, nanghon nachate chengu sulunghang hih-un; Pakai thuhila chon kichuhna le tilkhouna lamin seiletsah jovin." 
Ephesians6:5 Sohteho, nangho Christa thu noija naum bangu chun, kichatle kitihot pumpumin, lung jangkeijin tahsa lama napakai te chengu thu noija umun;" 
Ephesians6:6 Mihem lunglhaisah nadinga mitmu soh hilouvin, lungsunga kona Pathen lunglam bola Christa soh bang hiuvin;" 
Ephesians6:7 Mihem lama hilouvin, Pakai lama phatna lunggela napha tong hiuvin;" 
Ephesians6:8 Amitakip, soh hihen, soh hilou hijongle, koi hile thilpha bol chan chun, hiche mama chu Pakaiya kona asan kit ding chu heuvin." 
Ephesians6:9 Chule pakaiho, chutobangma chun amaho chu bolun, amahole nangho nagom uva na-Pakaiyu chu van'ah aumin, chule aman mi koima datle langkaina aneipoi, ti heuvin lang, hutum gihsal boldaovin." 
Ephesians6:10 Achai nakeijin, sopite, Pakaiyah chule athahat athilbol theina-a chun hatnun." 
Ephesians6:11 Diabol lungthim gilou tincheng masanga nadin jou theina dingun, Pathen galvon chengse kivonun," 
Ephesians6:12 Ajeh chu eiho tahsaphe le thisantoh kibon ihipouve; pipuho toh, thahat thuneiho toh, hiche vannoi muthim vaipoho toh, vanmun ho-a lhagao gilou engsehotoh kibonjoh ihiuve." 
Ephesians6:13 Hijeh chun nikho phalounia nalethuh jouna dingule, ijakai nabukip sohkeijuva nadindet theina dingun, Pathen galvon chengse panun." 
Ephesians6:14 Hiti chun thutah-in kong kigah-un, chonphatna ompho kiah-un;" 
Ephesians6:15 Chule gotsa chamna Kipana Thupha kengchot kiseuvin dingun; 
Ephesians6:16 Chucheng chunga chun tahsan lum panun, agiloupa thalpi meikong tobang ho jouse chu nasuhmit jouna dingun." 
Ephesians6:17 Chule huhhingna lukhuh chu kilah-un, Lhagao chemjam panun, hichu Pathen thu ahi." 
Ephesians6:18 Taona jousele thumna tintangtoh thon a-imatih chanin Lhagaovin tao jingun, chule hichena ding chun mithengte jouse dingin thohhat le thumna jouse thon hichea chun kiging jingun." 
Ephesians6:19 Chule keima dingin jong paodohna dingdola thuseidohna eikipeh theija, chutia chu Kipana Thupha thugil hi hakat tah-a kaseiphonga, kahetsah theina dingin, neitaokop jingun;" 
Ephesians6:20 Hiche dinga chu thihkhaova kihena leng palai natonga kahi, hichea hi hakat tah-a kaseidol kasei theina dingin." 
Ephesians6:21 Keima thudol, iti kaum ipi kabol, nahetna dingun Pakaiya lhacha tahsan umtah sopidei Tychicus, ama hin ijakai nahetsah naovinte." 
Ephesians6:22 Keima umchan dol thu nahetna dingule, aman nangho nalhamon theina dinguva, hiche lungngaito-a chu keiman ama hi naheng uva kahinsol ahi." 
Ephesians6:23 Pa Pathen le Pakai Jesu Christa-a konin, sopite henga lungmonle tahsan chule ngailut umkhom hen." 
Ephesians6:24 I-Pakaiyu Jesu Christa kemthei louva ngailuho chengse chu lungsetna hin umpihen, Amen." 
Philippians1:1 Jesu Christa sohteni Paul le Timothy'in Philippi'a um Christa Jesu'a mithengte jouse hengle aumpiu houvaipole lhachaho henga; 
Philippians1:2 I-Pau Pathen le Pakai Jesu Christa-a konin lungsetle lungmon naheng uva umhen. 
Philippians1:3 Nangho kageldoh chanin a-imatih chanin Pathen kathangvah jingin; 
Philippians1:4 Kataona jouse-a nangho nabon chaova dingin kipahtah-in kataojin ahi. 
Philippians1:5 Amasapen nikho-a patna tuni geija Kipana Thupha-a neikiloi khompi jeh-un; 
Philippians1:6 Nangho sunga thilpha pandoh-a ama chun Christa nikho ni geija abol molso ding ahi ti dettah-in kagingchai; 
Philippians1:7 Chule nangho nabon chaova thudola keiman lung kahiti gel hi adih lam ahi; ajeh chu nangho kalung sunga kavop jing nahiuve; hiche jeh-a chu keima bulput thudola chule Kipana Thupha lama pana kihonna thuseile phudetna lam thudola, nangho nabon chaova keimatoh lungsetna kachan khompi nahiuve." 
Philippians1:8 Ajehchu Jesu Christa milungset na-a chu nangho nabon chaova iti kangaiju hitam ti eihettoh peh-a Pathen ahi. 
Philippians1:9 Chule keima hichena ding hin kataoji, nami ngailutnao chu hetna le gelkhen themna adima akhantou cheh akhantou cheh-a;" 
Philippians1:10 Chutia chu nanghon thil aphatah chu naphottoh theijuva; lung kitah-a chule suhkhel beihela Christa nikho ni geija naum uva; 
Philippians1:11 Pathen loupina le vahchoina dinga Jesu Christa-a kona umdoh chonphat ga chu nadimsetna dingun. 
Philippians1:12 Sopiteho, nanghon hiche thuhi heleu chun kalung ahi, keima chunga thu soh chengse hi Kipana Thupha chalna dingjoh-a hung soh ahi;" 
Philippians1:13 Kabulput hi leng in jouse le mundang jouse-a Christa jala ahi ti chu akiphongtan ahi; 
Philippians1:14 Chule sopite atamjon kabulput amuvin Pakai tahsan dettah-in, kicha louhelin thu asei angamui." 
Philippians1:15 Atabbeh-in abangin mitthipna le kinelnan Christa chu aseiphong leuvin, chule abangin lungngeijin aseiphong leuvin ahi;" 
Philippians1:16 Loikhat chun kabulput chunga hi bolgentheija kaumna ding ngaitonan, lungdihtah pu-a hilouvin, chonoh nadingin aseiphong leuvin:" 
Philippians1:17 Adangho vang chun keima hi Kipana Thupha honna-a kitung kahi hi aheuvin, ngailutna neijah abolun ahi." 
Philippians1:18 Achutia itiam? Phatlhemin hihen, thutah-in hijongle, itihen iti jongle Christa chu kiseiphonga ahi: chule hichea hin kakipah-e, henge, kakipa ding ahi." 
Philippians1:19 Ajehchu hiche hi nangho taona le Jesu Christa Lhagao thilpeh vanga huhhing-a kaumna hung hi ding ahi ti kahei; 
Philippians1:20 Chutengle kalung tuple kakinepna dungjuija hi imacha-a kajachat louding ahi; ahinla a-imatih chana hakat tah-a kaum jingji banga chu tu-a jong kati chunga hi thina hihen hinna hileh, Christa chu choisanga umding ahi." 
Philippians1:21 Ajeh chu keima dingin hin chu Christa ahin chule thi chu hamphatna ahi. 
Philippians1:22 Ahinla tahsa-a hin hi keima ding tohga sona ahivangle, lhen dingjoh kahepoi:" 
Philippians1:23 Ahin ni kah-a lunggima uma kahi; kipatdoh-a Christa toh umkhom chu kalung ahi; ijeh-inem itile hichu gamchenga pha chungnungjo ahi: 
Philippians1:24 Ahinla tahsa-a um chu nangho dinga khohjo cheh ahi. 
Philippians1:25 Chule nakhantouna dingule tahsan na-a nakipana dinguva kaum nalaiding, nabon chaova kaumpi ding nahiuve ti ginchat hi kaneije;" 
Philippians1:26 Chutia chu nangho henga keima hung kit vanga keima-a dinga Christa Jesu'a nakipanao chu adimsetna dingin. 
Philippians1:27 Nanun nakhannu, nakhosah danu chu Christa Kipana Thupha toh kitoh pou pouhen; chutichun keima hungin hung mu jongleng, ahiloule umhih jeng jongleng, na-umchanu lhagao khattah-a nadindet jinguva, lung khattah-a Kipana Thupha ginchatna lama kisehtena na-umu thu chu janange." 
Philippians1:28 Chule nadouteu chu imachan kisuh lung linglausah hih-un; hichu amaho dinga manthah na photchena ahi; ahin nangho ding vangin Pathen'a kona huhhing-a umna ahi. 
Philippians1:29 Ajeh chu Christa-a tahsan jenga hilouva, ama dinga hesoh gentheisan thoh dinga jong, nangho lungsetna thilpeh kipe-a nahitaove." 
Philippians1:30 Nanghon masanga kagalsatje dan chu namusao ahin, tun jong najaove, nangho-a jong chutobang chu uma ahi." 
Philippians2:1 Hijeh chun Christa-a kitilkhou na auma, lungmonsah thei ngailutna auma, Lhagao pankhompina auma, lungnema lungsetna le khoto lainatpina auma ahile," 
Philippians2:2 Kakipana hi subukimun, chutichun Lungthim kithakhat, ngailut kithakhat hiuvinlang, thukhat kisaovin, lungkhat hiuvin;" 
Philippians2:3 Kilung douna le kiloupisah na-a kona imacha bol louvin, lungnem heochan khatnin adang chu ama sanga phajoa gel cheh hiuvin;" 
Philippians2:4 Amitakipmin nangma nangma-a cheh ding jenga thil ve louvin, adangho ding jong veuvin." 
Philippians2:5 Christa Jesu'a uma hiche lungput chu nangho sunga jong neijun; 
Philippians2:6 Ama chu Pathen lima uma ahin, Pathen toh kikottena aum chu, kikolchah jing jeng lung angaitopoi;" 
Philippians2:7 Ahin ama akisunem min, soh limin aumin, mihem bangin akisemtan ahi;" 
Philippians2:8 Chule alimso amelput umchan mihem'a bang bangin aumin, ama le ama akineosah-in, thina gei, thingpel'a thina geisanin thun anunge." 
Philippians2:9 Hijeh-a chu Pathen'in sangtah-a achoisanga, chule min jouse sanga min chungnung chu apeh ahitai:" 
Philippians2:10 Hitia chu Jesu mina mijouse van'a cheng hihen, leisetna cheng hihen, leinoi'a cheng hijongle, akhup uva dilsu uva;" 
Philippians2:11 Pa Pathen loupina dinga lei jousen Jesu Christa chu Pakai ahi ti aphondoh ding ahi. 
Philippians2:12 Hijeh chun kangaitah te, nanghon sei nangai jing bangu chun, keima um petna bang hilouvin, tu keima umlou pet hin kicha le kithing thingin huhhing-a na-umnao chu tongdoh-un." 
Philippians2:13 Ajeh chu alung deilam tupna dingle tohdoh nadinga nasunguva natonga chu Pathen ahi. 
Philippians2:14 Phunchel louhel le kinel baotam louhelin imajouse bolun; 
Philippians2:15 Chutia chu nolna beile suhsetbei Pathen chate nahidoh theijuva, khang lamvaile vahkoiho lah-a nolna beihela naum uva, vannoi'a alah uva meivah banga kilang nahina dingun," 
Philippians2:16 Hinna thu chu dom sangun; chutia chu moh lhaija kahilou, moh tohgim jong kahilou chu Christa nikho nileh kisonna kanei theina dingin." 
Philippians2:17 Ahi, na ganlhaina chungu le natahsan pehdohna uva chun todoh-in um jongleng kipah ding kahi; chule nangho jouse toh kakipa ding ahi." 
Philippians2:18 Chule chutima chun nangho kipah-un, keima jong neikipa piuvin." 
Philippians2:19 Nangho umchan kahettoh-a keima jong kalungmon nadinga chomkhat joule Timothy naheng uva hinsol dinghi Pakai Jesu'a kakinepna ahi. 
Philippians2:20 Ajehchu keima tobanga lungtheng sela nangho khankho ding gel ama tobang koima aumpoi. 
Philippians2:21 Ijeh inem itile mijousen Jesu Christa-a ding hol louvin, amaho deilam cheh aholun ahi." 
Philippians2:22 Ahin nanghon ama chu kipatepma aphat kiphochen ahi chu naheuve, hichu chapan apa atohhu banga ama hi keimatoh kitho-a Kipana Thupha jala natong ahi." 
Philippians2:23 Chuti ahi jeh chun ikati akihet phat phatle ama hi hinsol leng tin kakineme; 
Philippians2:24 Keima jeng jong chomkhat joule hunginge ti hi Pakaiya katahsan lheh jenge. 
Philippians2:25 Ahivangin kangaichat koma eijenlea pang nangho thupole, kasopi, kanatoh na-a kakithopi, kasepai chanpi Epaphroditus, ama hi naheng uva hinsol khoh kasatai." 
Philippians2:26 Aman jong nangho nabon chaova mu alunggot lheh jeng ahi; nanghon ama anai ti thu najah-u chu alunghimo lheh jenge. 
Philippians2:27 Chule tahtah-a na-a thita vang ahi: ahivangin Pathen'in alungsetnin; ama chang jeng hilouva keima jong eilungset ahi; achuti loule keiman kagenthei hesohna chunga genthei hesoh kathoh ding ahi. 
Philippians2:28 Hijeh-a chu nanghon ama namu kitnuva nakipa theina dingu le, kalung hesoh jong alhomdomna dinga ama hi kahinsol loi jeng ahi." 
Philippians2:29 Hijeh chun kipana kimkeijin Pakaiyah analemun, chule hitobang mi hi jabolun;" 
Philippians2:30 Ajeh chu keima neijenlenao lhinglou bangkhai chu subulhit dinga ama habola kibola, Christa natohna-a ahinkho jengjong khohsa louva thidehchet ahi." 
Philippians3:1 Achaina keijin, kasopite ho, Pakaiyah kipah thanomun. Thu thakhat mama chu hinsut kit ding hi keima kachimpoi; nangho dingin jong aphachome." 
Philippians3:2 Uichate holah-a chun chingtheijun, kihongphauvin, achon gilou lah-a chun chingtheijun kihongphauvin, chule kitumsahho lah-a chun chingtheijun kihongphauvin;" 
Philippians3:3 Ajeh iham itile eiho Lhagaova Pathen hou ihiuvin, chule Christa Jesu'a kipah, tahsa lama kingai lou cheptan chu ihiuve;" 
Philippians3:4 Keima tahsa lama kingai jeng jongleng kingai thei kahi; midang tahsa lama kingai theija akingaitoa ahile chuche sanga chu keima kingai thei cheh ding kahi. 
Philippians3:5 Keima niget ni-a chepkitan, Israel chi, Benjamin phunga mi, Hebrew miho lah-a Hebrew; danthu lama Pharisai;" 
Philippians3:6 Tomlahna lama houbung bolsele-a; chule danthu dola chonphatna-a themona neilou kahi. 
Philippians3:7 Ahivangin phatchomna kanei chengse chu Christa ding lama hakamna-a kangaito ahitai. 
Philippians3:8 Ahi, tah mong mongin ka Pakai Christa Jesu hetna aphat jeh chun abonchan hakam nanbou kagel jing jenge; ama jala chu imajouse hakamna kathoh ahi, chule Christa chu phatchom na-a kanei theina dinga, hichu eh tobanga kagel ahitai." 
Philippians3:9 Ama-a chu keima eikimudoh-a, danthua kona hidoh keima chonphatna chu nei louva, Christa-a tahsan vang, tahsana vanga Pathen'a kon chonphatjoh chu kaneija;" 
Philippians3:10 Chutia chu amale athokitna thilboltheina thahat chu kahet theija, athohgim naho chu kikoppia kahia, chule ama thitoh kithakhat kahidoh theija;" 
Philippians3:11 Ijem tia athia kona thokitna chu kachan khah theina ding kati ahi. 
Philippians3:12 Keiman tu-a hi kanei ahitai, chule achamkima kahitai kati ahipoi; Christa Jesu'n keima eimat bangma chu keiman jong hichu kamat theina dinga hadela kadel ahi." 
Philippians3:13 Sopiteho, keiman kamantai tin kakigel hih laije: ahin hiche thilkhat hi kabole, nung lama um thil chengse chu kasumilin, masang lama um thil chu kadelin ahi;" 
Philippians3:14 Jesu Christa-a Pathen kouna sang lama hatman sanna dinga abimun chu hadela del kahi. 
Philippians3:15 Chuti ahi jeh chun eiho apilhingsa chengse hitobang lung chu vop cheh-u hite; chule ijem tia lungchom vop na-umule hi jong chu Pathen'in nangho chungah phongdoh nante. 
Philippians3:16 Hijongle eihon iphahna chan chengseu hin chonu hite, hiche chu lunga vop jinguhite." 
Philippians3:17 Sopiteho, nanghon keima umchan thovin, chule navetkah dinguva um keiho, keiho banga chonho chengse chu veuvin." 
Philippians3:18 (Ajehchu mi tamtah achombeh-in achontan ahi: amaho umchan chu najah uva kasei matchetsa ahitai, tu-a jong kap pumpuma kaseipeh nahiuve, amaho chu Christa thingpel douva ahiuve;" 
Philippians3:19 Amaho chu akichainao manthah ahi, atumpiu chu amaho Pathen ahi, aloupinao chu ajachat naova uma ahi; amaho chun leiset thubou agelui)." 
Philippians3:20 Ijeh-inem itile eiho vangam mite ihiuve; chule chua kona chu huhhing-a I-Pakaiyu Jesu Christa chu ahung ding kinema ngah jinga ihiuve. 
Philippians3:21 Aman athilbol theina-a ijakai athua anunsah thei ahi, hiche dungjuija chu eiho tahsa manmo hi akhela ama tahsa loupitah lima chu aumsah ding ahi." 
Philippians4:1 Chuti ahi jeh chun kasopi deitahteho le kangaitah teho, kakipana le kalukhuh, sahtahteho, hiti hin Pakaiyah umdet jingun." 
Philippians4:2 Keiman Euodias le Suyntyche chu Pakaiya lungkhat hi dingin kajole. 
Philippians4:3 Kanam koljon putkhompitah, nangma jong kangeh nahi, nangman hiche numei ho chu anahun; ajeh chu amaho hi Kipana Thupha-a keimatoh kitho-a tonggim ahiuve. Clement le katoh khompi dang danghon jong chutia chu abolu ahi, amaho min chu hinna lekhabua kisuna um ahi." 
Philippians4:4 Nangho Pakaiyah kipah thanom jingun; ti kitleuvinge, Kipah thanom jingun." 
Philippians4:5 Nangho nachonnemu chu mi jouse het hihen. Pakai anaije. 
Philippians4:6 Imacha lungkhamna nei hihhelun; ahin imalam jouse-a taonale thumna mangin, thangvah toh thon, nathum jouseu chu Pathen hetsah-un." 
Philippians4:7 Chutengle Pathen lungmonna, hetna jouse khokhel sohkeija chun, nalungu le nalungthimu Christa Jesu'a ahon ding ahi." 
Philippians4:8 Achaina-in, sopiteho, thutah chacha, ja umdol chacha, adihlam chacha, atheng chacha, dei um chacha, seiphat chacha, phatna nei ima auma chule pachat channa auma ahile, hitiho dol chu lung gelun." 
Philippians4:9 Nanghon keija kona nakihil uva najopsao, najahsao, namusao chengse chu bolun: chutile lungmonna Pathen chun naumpi jing jeng dingu ahi." 
Philippians4:10 Hitih chanpi nunga ka phatna ding nangaito nao nahin thahbol kitleuvu hi Pakaiya hapan kakipah lheh jenge; hiche dinga chu nagotsao vang ahinan, ahivangin hiche pet chun agomkom namupouve." 
Philippians4:11 Kalhahsam mana hichu kasei ahipoi, ajehchu keima itobanga iti kaum-em, kaum bang banga lunglhaija umje kakihet ahitai." 
Philippians4:12 Nemcha umje jong kahen, haotah-a ninglhinga umje jong kahei; imajousele thil jouse-a, vatah-a umle keltah-a umje, ninglhinga umjele lhasama umje thuguh chu kakihetdoh ahitai." 
Philippians4:13 Eihat sahpa Christa vanga chu ijakai bol thei kahi. 
Philippians4:14 Ahi jeng vangin kagenthei hesohna-a neikithopiu hi nabol pha lheh jengui. 
Philippians4:15 Chule nangho Philippi'a miho, Thupha hung lhun tila keima Macedonia gama kona kapotdoh lai chun, nangho tailou houbung khatcha jong pehle lah thudola eikithopia aumpoi ti nanghon nahenaove." 
Philippians4:16 Ajeh chu Thessalonica kho-a kaumlai jong chun, kalhah samna khatvei jeng hilouvin kakhohna nagelun eihunan neithot kit leuvun ahi." 
Philippians4:17 Thilpeh chu kahol ahipoi, aga nangho lama apung ding chu kaholjoh ahi." 
Philippians4:18 Ijakai kaneikime, kahaove; nangho-a kona thil gimnamtui doija kilha-a Pathen lah theidol le lunglhaina chu Epaphroditus khutna kanamun, hiche chun kaning lhingset tan ahi." 
Philippians4:19 Chule ka-Pathen'in loupina-in Christa Jesu'a ahao dungjuijin nangaichat jouseu pekim naovin nate. 
Philippians4:20 Tun i-Paule i-Pathen'u chu atonsot atonsot geijin loupi jinghen, Amen." 
Philippians4:21 Christa Jesu'a um mithengte chengse kasalam anapeuvin. Kaumpi sopitehon salam napeuve. 
Philippians4:22 Mithengte jouse, ahideh-in Ceasar insung mitehon salam napeuve." 
Philippians4:23 Pakai Jesu Christa milungset chun nabonchaovin umpiuvin. Amen. 
Colossians1:1 Pathen lunggot lama Christa Jesu solchah Paul chule sopi Timothy'n," 
Colossians1:2 Colossia'a um mithengte le Christa-a sopi ginchat tahho hengah, i-Pau Pathen le I-Pakaiyu Jesu Christa-a konin nachung uva lungset le chamna umhen." 
Colossians1:3 Keihon I-Pakaiyu Jesu Christa Pa Pathen chu kathangvah-un, a-imatih chanin nangho dingin katao jingjiuve," 
Colossians1:4 Christa Jesu'a natahsanu chule mithengho jouse ngailutna naneiju thu chu kajauvin; 
Colossians1:5 Masanga kipana Thupha thutah-a kona najahsao, nangho dinga van ho-a kinepna koisa ahi jeh-a;" 
Colossians1:6 Hiche kipana thupha chu najah niuva pat le Pathen milungsetna chu thutah-a nahet niuva pat, vannoi leiset pumpi kom alhuna ga asodoh banga, nangho-a kom jong hung lhunga ga asohdoh ahitai:" 
Colossians1:7 Hiche thutah chu kasahtah-u, kasohchan khompiu Epaphras'in nahilsao ahitan; ama hi nangho dinga Christa lhacha tahsan umtah ahi;" 
Colossians1:8 Ama mama hin lhagaova ngailutna naneijeu chu keiho henga aphondoh ahi. 
Colossians1:9 Hiche jeh-a hi thu kajah pat niuva patna chu keiho jong nangho dinga taopeh le thumpeh tang louhel kahiuve; chutia chu nangho chihna le lhagao lam hetna tinchenga ama lunggot lam hetna-a nadim uva; 
Colossians1:10 Chule hichea chu Pakaiya dinga kiloma imalam jouse-a dei um lama nachon uva, thilpha bolna tintanga naga uva, chule Pathen hetna lama nakhantou uva;" 
Colossians1:11 Kipah thanoma thohhat le lungdehat phong dinga, aloupi athahat dungjuija nahatdohna dingun;" 
Colossians1:12 Vah-a cheng mithengte chan, chan khompia loma eiho eisemuva Pa chu thangvah jingun:" 
Colossians1:13 Ama chun muthim thahat thunei na-a kona eihuhdoh uva, Achapa ngailut gam mi eisou ahi;" 
Colossians1:14 Ama-a chu eihon athisan vanga kilhatdohna ineijuva, chonset ngaidamna jeng jong ineiju ahi." 
Colossians1:15 Ama chu mutheilou Pathen lima um ahin, thilsem jouse lah-a apeng masapen ahi;" 
Colossians1:16 Ajehchu ama-a chu thil jouse kisema ahi, van chunga hihen, leiset chunga hijongle, muthei hihen mumo hijongle, laltouna hihen, vaihomna gam hihen, piputna hihen, thahat thuneina hijongle: thil jouse ama sem ahin, ama-a dinga kisema ahi;" 
Colossians1:17 Chule ama thil jouse masanga anaum jingsapeh ahi, chule ama-a chu thil jouse umsoh ahi." 
Colossians1:18 Ama chu tahsa (hichu houbung) luchang ahi; ama chu abul ahin, imalam jouse-a chungnung pen ahina dinga, athiho lah-a apeng masapen ahi." 
Colossians1:19 Ijeh ham itile ama-a chu chamkimna tincheng aum ding chu Pa lunglam ahi; 
Colossians1:20 Chule athingpel thisana chu chamna asema, ama vanga leija um thil jouse hihen, van'a um thil jouse hijongle, amatah-in amatoh suhchama aumsah ahi." 
Colossians1:21 Chule nangho, masang nachon gitlounao jeh-a ama-a kona pampaija uma, nalung sungva melma nahiu ahin, hijongle tun," 
Colossians1:22 Ama mitmu-a athengle, boh beh louhel, chule nolna beija nadinsah theina dinguva, ama tahsa athi jala nakichampiu ahitai:" 
Colossians1:23 Nangho tahsanna-a chu najung khouva, naki phudet uva, nanghon najahsao chule vannoi'a thilsemho jouse henga kiseiphong, chule keima Paul alhacha le-a kapana hichea kipana thupha kinepna'a kona hi kichondoh louva naum uva ahileh nadinsah dingu ahi." 
Colossians1:24 Tun keiman nangho dinga hesoh genthei kathoh hi kakipapin, chule Christan atahsa, hichu houbung ahin, khohsahna jala ahesoh genthei thoh bangkhai chu kasa-a hin kabulhit jingin:" 
Colossians1:25 Pathen thu subulhit dinga, nangho-a dinga keima eikipe Pathen gouchin dungjui bangtah-a, chuche lhachale-a chu eikipansah ahi;" 
Colossians1:26 Chuche thugil chu akhang akhanga ki-ima thuguh chu ahin, tu-a vang amithengte henga kiphong jala ahitai." 
Colossians1:27 Chidang namdangho lah-a chuche thuguh gou loupi chu ipiham ti chu Pathen'in amaho henga hetsah nom ahi; hiche gou loupi chu nangho-a um Christa chu ahi, ama chu kinepna loupi ahi." 
Colossians1:28 Ama thu chu kahilu ahi, mi jouse hi Christa Jesu'a aphat chamkima Pathen anga kadinsah theina dinguva, kachihna jouseuva amitakip kapholeuva ami jouse kahilu ahi:" 
Colossians1:29 Chutia chu keima-a nasatah-a athilbol thei thahat dungjuija chu, keima jong thohgima hatah-a kiseh kahi." 
Colossians2:1 Ajeh chu nangho le Laodicea umho, chule tahsa-a kamel muloulai ho chengse dinga keima nasatah-a kaki habol hi heleu chun kalung ahi;" 
Colossians2:2 Chutia chu alungu lhep lungmonga aumuva, ngailutna-a akikhi gom theijuva, hetchenna dimset gouva chu ahaodoh theijuva, Pathen thugil, Pa le Christa chu ahetdoh theina dingun;" 
Colossians2:3 Ama-a chu chihnale hetna gou jouse kisela ahi. 
Colossians2:4 Hiche hi koiman seithema nalhep lhah louna dinguva kasei ahi. 
Colossians2:5 Tahsa-a nalah uva kaum lou jeng vangin lhagaovin kaume, kipahtah-in nachondih jeule Christa-a natahsan detjeu kamu jinge." 
Colossians2:6 Chuti ahi jeh chun nanghon Christa Jesu, Pakai chu, nalah bangu chun, ama jengah chonun;" 
Colossians2:7 Ama-a chun jungkhovin chule kisadoh-un, chule natahsan naova chun kiphut doh-un, nakihilu bang chun, hichea chun thangvahna dimin umun." 
Colossians2:8 Chingtheijun, achuti louva ahile khat touvin Christa thua tobang hilouvin, mihem thugouchin le vannoi leiset lekhajem bul ho-a kon chihgut lekha themna le doha lhahna moh thua nasuse getnunte." 
Colossians2:9 Ajeh chu Ama-a chu Pathen hina jouse chamkimna tahsa-a banga cheng ahi; 
Colossians2:10 Chule nangho hichea chu kisuchamkima nahiuve, ama chu piputle thuneina jouse luchang ahi." 
Colossians2:11 Ama-a chu nangho khutna cheptan hilouva cheptan nahiu ahi, tahsaphe chonset naho tahsa chu ponsil pailhah banga kipai lha-a, Christa-a cheptan nahiu ahitai." 
Colossians2:12 Na baptize chanuva chu amatoh lhana kivuitha-a nahitaove, chuche baptize chan vang mama-a chu athi lah-a kona ama kaithouva Pathen thilbol tahsan vanga amatoh kaithoutha-a um nahitaove." 
Colossians2:13 Chule suhkhelna leh tahsa-a cheptan louva thia nangho chu, Pathen'in nathemmonao jouse angaidama, thakhat tah-a ama chutoh nahinsah thau ahitai." 
Colossians2:14 Chule eidoudal uva ichunguva batna lekhasut danthua kisun chu anoimanga, athingpela thingkila akhetbehtha-a asuhbei ahitai;" 
Colossians2:15 Chule piputna le thu neina jouse alelhah-a, hichengse chu ajoa, amaho chengse chu kilangtah-a avetsah ahitai." 
Colossians2:16 Chuti ahi jeh chun anneh thua ahim, don thua ahim, kut nikho thua ahim, lhathah nikho thua ahim, chule cholngah ni thua ahimin, koiman nangho na-oimo daohen." 
Colossians2:17 Hitiho jouse chu khonunga hunglhung ding thudol lim ahibouve: ahin tahsa chu Christa-a ahi. 
Colossians2:18 Nasan dingu tohphat man chu chonnemna lhem le vantil ho hou, athil mulou houva chengdena, atahsa lungu ahomkeova kimoh choisang," 
Colossians2:19 Atahsa pumpi kivah khangna, agu kisuhto na-a kikilmat tona, Pathen khansah-a akhana aluchang chu atuhdet louva mihem koimacha chom mangsah hihhelun." 
Colossians2:20 Chutia chu vannoi leiset lekhajembula kona chu Christa toh thitha nahitah uva ahile, leiset hinna-a hingnalai banga ibola danthu noija lutna," 
Colossians2:21 (Tham hih-in, tep hih-in, tongkha hih-in tiho;" 
Colossians2:22 Hichengse chu imanchah laija mangthah jeng ahi;) mihem thuhil hole thupeh noija um nalai nahiuvem? 
Colossians2:23 Hiche thilho hin lungchama hou, chonnemna, chule tahsa khoto louna thilbola chihna aneijin; ahinla tahsa ngaichat kitimna lama imacha phatchomna aneipoi." 
Colossians3:1 Hijeh chun nangho Christa toh kaithoutha-a um nahiule, Pathen jet lama tou jinga Christa umna chung lam thu jengbou chu ha holun." 
Colossians3:2 Leiset thu geldaovin, chung lam thu jengbou gelun." 
Colossians3:3 Nangho athisa nahiu ahin, nahinnao chu Christa toh Pathen'a kisela ahi." 
Colossians3:4 Ihinnao Christa ahung kilah tengle, amatoh thakhat tah-a nangho jong loupitah-a kilangdoh ding nahiuve." 
Colossians3:5 Hijeh chun nanghon leiset chunga natibah chengseu: jon, thenlou, huh, gitlou lungtup, papset, hichu milim hou ahin, hicheng chu thisah gamun." 
Colossians3:6 Hicheng jeh chun thua nunglou chate chunga Pathen lungsat achujin ahi. 
Colossians3:7 Masanga nangho chuchenga nahin laijuva chu, nangho jong chutihoa chu anachonjia nahiu ahi." 
Colossians3:8 Ahin tun lungsat, lunghan, mitthip, houset, taitom, kam sunga kona thujahmo sei, hicheng jong chu paimangun." 
Colossians3:9 Khatle khat thujouvin kihou hih-un; ajeh chu nanghon hicheng chu anatoh puma mi lui chu ponse lelhah banga nalelhahsao ahitai. 
Colossians3:10 Chule nasempao lim banga hetna-a kona kisemthah mithah chu nakivonu ahitai. 
Colossians3:11 Hichea chu Greek mi le Juda mi, cheptan le cheptanlou, paomah hammah, Scythia mi, soh le ongthol umlouva ahitai; Christa chu ijakaija ijakai ahi." 
Colossians3:12 Hiche jeh chun Pathen lhenchom mithengte le deitahte bangtah-in, khotona, hepina, kineosah, nunnem na, thohhat, hicheng chun kivonun;" 
Colossians3:13 Nangho khatle khat kidemdaito cheh-un; khatnin khat chunga themosahna ding thu naneijule kingaidam touvin; Christan nangho nangaidam bangu chun nanghon jong ngaidamun; 
Colossians3:14 Hicheng jouse chunga chun ngailutna kivonun; hichu kikankhomna chamkimpen ahi. 
Colossians3:15 Chule Pathen lungmonna chu nalunguva vaihom hen; hiche dinga chu nangho tipum khatna kikou nahiuve; chule thangvahna dimin um jingun. 
Colossians3:16 Chihna jouse-a Christa thu chu nasunguva cheng dimset jinghen; tumgingtoh tho lan, hou lan, chule lhagao lan khatle khat kihilun kitilkhou touvin, lungsetna thua nalung gilun Pakai choiatnan la saovin." 
Colossians3:17 Chule thu lam ahin, natoh lam ahin, nabol chanu Pakai Jesu minin bolun; chule ama vangin Pa le Pathen thangvah jingin umun." 
Colossians3:18 Numei ho, Pakaiya lomtah-in napasal teo thunoija umun." 
Colossians3:19 Pasal ho, na-inneipiteu ngailuvin, chule nunbol hih-un." 
Colossians3:20 Chateho, nangho imalam jouse-a nulepa thun nungun; hichu Pakai lunglam ahi." 
Colossians3:21 Pateho, nanghon nachate chengu phin lunghang hih-un, ajole lunglhah nan neiget unte." 
Colossians3:22 Sohteho, nangho mitvet soh banga mihem lunglhaina hilouvin, lung thengsel le Pathen ging pumin, tahsa lam thudol ijakaija napakai te chengu thun nungun:" 
Colossians3:23 nabol chanu chu mihem dinga bol tobang hilouvin, Pakai dinga bol bangin lung gilin tah-in bolun;" 
Colossians3:24 Pakaiya kona goulona thilpeh nachan dingu chu heuvin; ajehchu Pakai natong nahiuve. 
Colossians3:25 Amavang koi hijongle thil dihlou bola chun athilbol dihlou man chu asan ding ahi: hichea hin maiphavet na aumpoi. 
Colossians4:1 Pakai teho, nanghon jong van'a Pakai khat naneiju chu heuvin lang, nasohteu dihkeicha le hoikeichan bolun." 
Colossians4:2 Nangho taona-a pangdet jom jingin, thangvah toh thon kiging jingin umun." 
Colossians4:3 Chujongle ajeh-a henna kaumna Christa thugil hi kaseiphong theina diuva Pathen'in kot eihonpeh nadingun keiho dingin jong neitaokop jingun; 
Colossians4:4 Chutile kaseiding bangtah-a kaphonjal thei ding ahi. 
Colossians4:5 Chule phat kijenpet chu kichoh unlang, polama um miho lama chun chingtheijin chonun." 
Colossians4:6 Chule mijouse chu iti donbut ding ahi chu nahet theina dingun, nakihounao chu lungset thu beh jinghen, chi altoh bang jinghen." 
Colossians4:7 Pakaiya sopi deitah chule lhacha tahsan umtah le kasoh hikhompi Tychicus hin kaumchan jouse nangho hetsah naovin nate: 
Colossians4:8 Kaumchan thu nahetna dinguva, chule ama hin nalungu amonsah theina dinga, hichena dinga chu ama hi naheng uva kahinsol ahi;" 
Colossians4:9 Nangho lah-a khat, tahsan umtah le sopi deitah Onesimus toh kahin solthan ahi. Amanin hikom thu umchan ijakai nahetsah naovinte." 
Colossians4:10 Kasoh chanpi Aristarchus'in salam napeuve, chule Barnabas tupa Mark jongin salam napeuve, (ama chungchang thua thupeh namutaovin; ama naheng uva ahunga ahile analemun;)" 
Colossians4:10 Kasoh chanpi Aristarchus'in salam napeuve, chule Barnabas tupa Mark jongin salam napeuve, (ama chungchang thua thupeh namutaovin; ama naheng uva ahunga ahile analemun;)" 
Colossians4:11 Chule Justus kiti Jesu'n jong salam napeuve, amaho hi cheptanho lah-a kon ahiuve. Hiteho bouhi Pathen gam chalna dinga kakithopi ahiuve; kalung monna amaho hi ahiuve." 
Colossians4:12 Nangho lah-a khat Christa soh Epaphras'in salam napeuve; nangho Pathen lunglam jouse-a bukimle tahsan kichenna napandet theina dinguva, ama nangho dinga taona-a ponpan tah ahi." 
Colossians4:13 Ajeh chu nangho dingle Laodicea chule Hierapolis'a umho dinga ama hi gunchu lheh jeng ahi, ama thudol kahettohsahna hichu ahi." 
Colossians4:14 Louthem deitah Luke le Demas'in jong salam napeuve. 
Colossians4:14 Louthem deitah Luke le Demas'in jong salam napeuve. 
Colossians4:15 Laodicea um sopiteho, chule Nymphas le a-in'a kikhom houbung chu salam anapeuvin." 
Colossians4:16 Chule nangho koma hiche lekha nasimjou tengule, Laodicea-a um houbung jong anasim sah-un; chutobang chun nanghon jong Laodicea'a kona lekha jong chu anasimun." 
Colossians4:17 Chule Archippus jah-a, Nangman Pakaiya namu lhacha natoh chu namolsona dingin chingtheijin, tin ana seijun." 
Colossians4:18 Kasalam bohna hiche lekha hi keima Paul'in kakhut tah-a kasut ahi. Nanghon kabulput hi geldoh jingun. Lungsetna-in na-umpiu hen. Amen. 
1Thessalonians1:1 Paul, Silvanus chule Timothy'n, Pa Pathen le Pakai Jesu Christa-a um Thessalonica houbung mite hengah: i-Pau Pathen le Pakai Jesu Christa-a kon lungsetna le chamna naheng uva umhen." 
1Thessalonians1:2 Katao chanun nangho kamin phah uvin, nangho nabon chaova dingin Pathen kathangvah jingjiuve;" 
1Thessalonians1:3 Keihon tahsana nathilbolu, ngailutna-a nathohgimu, chule I-Pakaiyu Jesu Christa-a kinepna neija nathohhatnau chu i-Pathen'u le i-Pau anga sumil louhelin kageldoh jingui." 
1Thessalonians1:4 Pathen'a sopi deitahho, lhendoh nahiu chu kaheuvin," 
1Thessalonians1:5 Kathu hilu Kinepna Thupha hi thu keo jenga nahengu hung lhunga hilouvin, thilbol thei thahat le Lhagao Thenga hetna kichentah-a hungjoh ahi, keiho nangho dinga itobang mi kahiu nanghon nahenaove." 
1Thessalonians1:6 Chule nangho hesoh gentheina nasatah lah-a Lhagao Theng Kipana-a thu chu anasanga, keihole Pakai umchan tho-a nahitaove." 
1Thessalonians1:7 Chutia chu Macedonia le Achaia gama um atahsanho dinga vettoh-a jui dinga uma nahitaove. 
1Thessalonians1:8 Ajeh chu nangho-a kona Macedonia leh Achaia gam sunga Pakai thu chu jaldoh ahi, chule hiche jeng chu hilouvin, Pathen lama natahsan jeu chu gamtinah akithangtan ahi; keiho seisei angaipoi." 
1Thessalonians1:9 Ajeh chu amahotah-in keiho umchan thudol nangho kom kahung lutjeu umchan, chule nangho Pathen hingle dihtah chu hou dinga," 
1Thessalonians1:10 chule khonunga hung lhung ding lunghana kona eihuhdoh uva Achapa Jesu, athia kona akaithou chu, van'a kona ahung ding ngah dinga, milim houva kona Pathen lama nakiheijiu chu ahillhangleu ahi." 
1Thessalonians2:1 Chuti chu ahin, sopiteho, naheng uva kahungu chu moh ahipoi, ti nangho tah-in nahenaove;" 
1Thessalonians2:2 Ahin amasanga Philippi khopi-a hesoh genthei kathoh-a chule jachat umtah-a eikibol jenga jong, hichu nahetsao ahi; hangsana no-a Pathen Thupha chu nangho jah-a sei dinga ka Pathen uva hangtah-a kanapan-u ahi." 
1Thessalonians2:3 Ajeh chu kathu hilu hi suhkhela kon ahipoi, thenlouva kon jong ahipoi, doha-a jong ahipoi:" 
1Thessalonians2:4 Ahin Pathen'in aphai tia eitahsan jeh-a thupha vopsah dinga eigot bangtah-a thu kaseiju ahibouve; mihem lunglhaisah louva kalung sungu photoh Pathen lunglhaina kaseiju ahi. 
1Thessalonians2:5 Imatih chana pachat lhem pan lou kahiuve, hichu nanghon naheuve, papset khuna-a jong mangji lou kahiuve, Pathen ahetoh ahi;" 
1Thessalonians2:6 Christa solchah kahiu hi, thu neitah hiding kahiuvin, ahivangin nangho nahiuvin, mi dang ahin koimacha-a konin ginle ja kahol pouve." 
1Thessalonians2:7 Nalah uva nunnem tah numei anaonoi pelaijin achate akhoukhah banga," 
1Thessalonians2:8 nangho kakhoto jeh uva Pathen Thupha jeng hilouva, nangho kadeitah-u nahitah jeh uva, keihon kahinna chengu kisana nangho peh ding kalungu ahi." 
1Thessalonians2:9 Ajeh chu, sopiteho, katohgimle kagun chunao nalunguva aumnai; nangho koima chunga pohgih pohsah louna dinga, asun ajana na katoh jiuva najah uva Pathen Thupha kaseijiu ahi." 
1Thessalonians2:10 Chule atahsan nangho lah-a thengtah-a, chonphatah-a, themona beija iti kachonum, ahetoh-a nangho nahiuvin, Pathen jong ahi;" 
1Thessalonians2:11 Chule Pathen gama dingle aloupina-a dinga nakou paova dinga lomtah-a nachonna dingu tia apan achate ahil banga," 
1Thessalonians2:12 Keihon jong nangho amichangkima thu kahiluva, katilkhoujiuva, chule kahet tohsahjiu nahiuve, hichu nanghon naheuve." 
1Thessalonians2:13 Chule hiche jeh jong hin tang louhelin Pathen kathangvah jingui, nanghon keiho-a kona thu, Pathen thu najah uva chu, mihem thu ahi tia hilouva, Pathen thu tia nalah-u ahibouve; hichu tahmong ahi, chujongle hiche chun atahsan nangho lah-a na atonge." 
1Thessalonians2:14 Ajeh chu, sopiteho, nangho Juda gama Christa-a um Pathen houbung ho umchan joma nahitaove; amahon Juda miho-a kona athoh banguva nanghon jong nagam miteuva kona chuto bangma chu nathoh-u ahitai:" 
1Thessalonians2:15 Amaho chun Pakai Jesu jong athemgaohou jong athaova, chule keiho jong einomangu ahin, Pathen alunglhaisah louvu ahi, chule mi jousetoh kilekal ahiuve:" 
1Thessalonians2:16 Amahon keiho chidang namdangho huhhing-a aumna dinguva, thu kaseipeh dingu eikhamui; achonsetnao bukip molso jing ahiuve; ahinla lunghan khonna achunguvah achunai." 
1Thessalonians2:17 Ahin, sopiteho, lunga hilouva tahsa lama nang hotoh kikhena kaum tahdi jeh hin, kangai lutnun namaiju mu ding kaki habol chehjin ahi." 
1Thessalonians2:18 Hichena ding chun, keiho ahideh chu keima, Paul, khatvei, nivei nangho heng lama hung ding kakigot ahitai, ahin Satan'in eisumojin ahi." 
1Thessalonians2:19 Ajehchu I-Pakaiyu Jesu ahung tengle a-angsunga kakinepnao, ahiloule kakipanao, ahiloule loupina lallukhuh chu ipi hiding ham? nangho nahi lou uham?" 
1Thessalonians2:20 Ijeh inem itile tahbeh-in kaloupinaole kakipana dingu nangho nahiuve. 
1Thessalonians3:1 Hiche jeh-a chu kathoh jou loutah phatnuva, Athen kho-a kachanga eikida lhah pha kasa taovin ahi;" 
1Thessalonians3:2 hiche hesoh thoh jeh-a chu koima alunglao naum louna dinguva, nangho phutdet dingle tahsan thu lama nalungmon sah dinguva, Christa Thupha lama Pathen lhacha le isopiu chule itoh khompiu Timothy naheng uva kahinsolu ahi." 
1Thessalonians3:3 Ajeh chu hesoh thoh dinga pang kahiuve, hichu nanghon nahenaove." 
1Thessalonians3:4 Hesoh thoh ding ihiuve, tia masanga nangho koma kaum laijuva kaseisao ahi; chujouvin kati bang chun asohtan ahi, chule hichu nanghon naheuvin ahi." 
1Thessalonians3:5 Hiche jehtah chun keiman jong kathoh theilou phatna, ajole lhem chun nangho lhemlha taleu chun katohgim nau moh hikhante, tia hiche jeh-a chu natahsan jeu chu he dinga kahinsolu ahi." 
1Thessalonians3:6 Ahin tun Timothy nangho koma konin ahungin, Kipana Thupha, natahsan jeule nangailut jeu, chule nangho mu katup banga nanghon neimu nomu phatecha neigel doh jingu thu ahinpoh phat hin," 
1Thessalonians3:7 sopiteho, nangho tahsan thudola keiho kahesoh genthei naova kalung mongui;" 
1Thessalonians3:8 Ajeh chu tu-a nangho Pakaiya na-umdet jingule, keiho ahinga kahitaove." 
1Thessalonians3:9 Ajehchu i-Pathen'u anga nachung uva kakipanao jouse jeh-a hi, nangho chungchanga Pathen itobang tah-a kathang vah dingu hitam?" 
1Thessalonians3:10 Namaiju kamu theina dingu le natahsan bulhin lounao kasuhbulhit theina dingun, asun ajanin kaha tao dehset jengui." 
1Thessalonians3:11 Tun i-Pau Pathen'in chule I-Pakaiyu Jesu Christan nangho heng lama eipuijuhen. 
1Thessalonians3:12 Chule nangho kangailut bangu hin, Pakaiyin nangho khatle khat kingailutna le mi jouse ngailutna-a nabelap uhen lang, naletset sah-u hen." 
1Thessalonians3:13 Chutile I-Pakaiyu Jesu Christa amithengte jousetoh ahung tengle, i-Pau Pathen anga nalungthimu thenna lama themona beija aphudet ding ahi." 
1Thessalonians4:1 Chuti ahile, sopite, achaina keijin, keihon Pakai Jesu'a nangho chu kajoluva katilkhou nahiuve, chutia chu Pathen lunglhaisah nadinga iti chon dingham ti thudol chu keiho-a kona nalah bangu chun chon jom jingun, neiletset jing jengun." 
1Thessalonians4:2 Ajeh chu Pakai Jesu'a nangho ipi thupeh kapeh-u nanghon nahenaove. 
1Thessalonians4:3 Nangho jon na-a kona nakikangse uva naki suhtheng dingu chu Pathen lunglam ahi: 
1Thessalonians4:4 Nangho amitakipmin thengsel le jabolin nabel cheh-u phatea kivopje heleu chun ahi; 
1Thessalonians4:5 Pathen helou chidang namdangho banga huh pan louvin: 
1Thessalonians4:6 Chutichun chonvalin koiman hiche lamdola hin asopi dohan boldahen; ajeh chu masanga nangho kaseipehsao, kahettohsahsao banga chu, hitiho phula-a chu Pakai ahi." 
1Thessalonians4:7 Pathen'in eiho aboh dinga hilouva, atheng ding joh-a eikouvu ahibouve." 
1Thessalonians4:8 Hijeh chun ajop lou chun mihem ajop lou hita louvin, A-Lhagao Theng napepao Pathen chu ajop lou ahi." 
1Thessalonians4:9 Kisopi ngailut thudola vang hinsun hih jong leng akhoh poi; ajeh chu khatle khat kingailut dingje Pathen'a kona kihilsate nahiuve. 
1Thessalonians4:10 Chule Macedonia gama cheng sopite chunga hichu nabolu ahi. Ahivangin, sopite, katil nahiuve, haletnin neilet chehleu chun kati;" 
1Thessalonians4:11 Chule kathu peh bangu chun kangkhen cha umje kichuh-un, nangma kincheh kibolun chule nakhut tah-a nakitoh kihabol leuchun kati," 
1Thessalonians4:12 Chutile polama um miho chunga ngeikeicha naumthei dingu ahi, chule lhahsamna nanei louhel dingu ahi." 
1Thessalonians4:13 Sopiteho, kinepna bei midangho banga nangho lungkhama naum louna dingun, a-imumil teho thudol helouva naum dingu kanompoi." 
1Thessalonians4:14 Jesu athin athoudoh kit tai, ti hi itahsan uva ahile, Pathen'in Jesu'a ihmumil teho jong chu amatoh thakhatna ahinpui ding ahi, ti iheuve." 
1Thessalonians4:15 Hiche jeh-a chu Pakai thua kona hiche thuhi kaseipeh nahiuve, eiho Pakai hung geija anahing nalai chengse hi, a-imusaho sanga iti nama jongle masajo lou ding ihiuve." 
1Thessalonians4:16 Ajeh chu Pakai chu amatah a-awtoh, vantil pipui awgintoh, chule Pathen sumkon gintoh kitho-a van'a kona hung kumlha ding ahi; chule Christa-a thisaho chengse thoudoh ding ahiuve;" 
1Thessalonians4:17 Chujoule eiho ahingnalai amoh chengse hi, amaho chengse chutoh vanlaijola Pakai lamto dinga mei kong'a toltouva i-um khom dingu; chule chutia chu a-imatih chana Pakai toh i-um khom jing dingu ahi." 
1Thessalonians4:18 Hiche jeh chun hiti thu hin nangho khatle khat kilhamon touvin. 
1Thessalonians5:1 Ahivangin, sopiteho, hiche chu anikhole aphat thudol naheng uva hinsut ding angaipoi;" 
1Thessalonians5:2 Ajeh chu jana gucha ahung banga, Pakai nikho chu hung ding ahi, hichu nanghon kichenin naheuve." 
1Thessalonians5:3 Mihon, Chamnale lungmon, chule bitna aume, tia asei laitah-ule, numei naoso nat banga, phulou helouva manthah na chu achunguva hung chu phung jeng ding ahi; hitia chu amaho chu iti nama jongle sohcha louding ahiuve." 
1Thessalonians5:4 Ahivangin, sopiteho, gucha banga hiche nikho chu nachung uva ahung lhun ding chu, nangho muthima uma nahipouve;" 
1Thessalonians5:5 Nangho nabonchaovin khovahle sunlai chate nahiuve; eiho janle muthim mi ihipouve. 
1Thessalonians5:6 Hiche jeh chun, sopiteho, midangho banga imu louvin, limgehchan kihongpha jingin umu hite." 
1Thessalonians5:7 A-imuho khu janlebou imujia ahiuve; chule jukhamho jong janlebou akhamjiuve. 
1Thessalonians5:8 Eiho vang sunlai chate ihi jeh-un, tahsan leh ngailut ompho kivon thou hite, chule huhhinga um kinepna chu lukhuh-a neijin limgehchan hah jingin umu hite." 
1Thessalonians5:9 Ajeh chu eiho lungsat chuhna dinga hilouva, I-Pakaiyu Jesu Christa vanga huhhing chu ichan theina dinguva, Pathen'in eipansah-u ahi;" 
1Thessalonians5:10 Eiho hah jing jongleu hen imu jongleu hen, Christa toh ihinkhomna dinguva, ama eiho dinga thia ahitai." 
1Thessalonians5:11 Hijeh chun nabol bangu chun khatle khat kitilkhou touvin, kisadohton umun." 
1Thessalonians5:12 Sopiteho, naheng uva kahung tao ahi, nalah uva natong gima, chule pakaiya nachung uva kitunga nangho natilkhou ho chu heuvin." 
1Thessalonians5:13 Amaho chu anatoh jal-u chun ngailutna-in hajan jabolun. Nangho kitohdel chehchan umun. 
1Thessalonians5:14 Chule, sopiteho, kahintil nahiuve, angai dol louva chonho chu phohsalun, hilchah-un, alung doija tilkhou vun, ahatmo athadoi huvin lang, mijouse koma kido hatnun." 
1Thessalonians5:15 Chingtheijun, koiman setna chu setnan thuh hihhen; ahin khatle khat chule mijouse phatna ding bolnan kihabol cheh-un." 
1Thessalonians5:16 Kipah thanom jingun; 
1Thessalonians5:17 tantih neilouvin taojingun; 
1Thessalonians5:18 imajousea thangvah jingin umun; hichu Jesu Christa-a nangho chunga Pathen lunglam ahi. 
1Thessalonians5:19 Lhagao Theng chu sumit hih-un. 
1Thessalonians5:20 Lhagao thu seidoh ho chu musit hih-un. 
1Thessalonians5:21 Imalam jouse patep cheh-unlang apha chu tuhdet jingun: 
1Thessalonians5:22 aphalou jouse-a konin kikhin mangun. 
1Thessalonians5:23 Chule cham kona Pathen'in nangho kimkeijin thensah-un; chule I-Pakaiyu Jesu Christa hung tengle nangho chengse lhagao, nahinnao chule natahsao themona beijin koihen." 
1Thessalonians5:24 Nangho nakoupao chu tahsan umtah ahi, ama chun hichu bolpeh naovin nate." 
1Thessalonians5:25 Sopiteho, keiho dingin neitao peh-un." 
1Thessalonians5:26 Kibengchop thengin sopite jouse salam-un. 
1Thessalonians5:27 Keiman nangho Pakaiya kahahsela hiche thuhi kapeh nahiuve, hiche lekha hi sopithengte jouse angah anasimun." 
1Thessalonians5:28 I-Pakaiyu Jesu Christa milungsetnan umpiuvin, amen." 
2Thessalonians1:1 Paul, Silvanus, chule Timothy'n i-Pau Pathen le Pakai Jesu Khrista-a um Thessalonica houbung mite hengah:" 
2Thessalonians1:2 Pa Pathen le Pakai Jesu Khrista-a konin naheng uva lungsetna le lungmonna umhen. 
2Thessalonians1:3 Sopiteho, natahsanu hakhana akhantouva chule nangho khatle khat kingailutna aletset tahjeh hin, nangho chungchanga Pathen kathangvah dingu hi kabol ding dolu ahin, kakin mongu ahi." 
2Thessalonians1:4 Hichea chun nanghon bolsetnale bol hesohna nathoh chengseova nathoh hatnaule natahsan jeh-u chun, keihon Pathen houbung ho chengsea nangho paopin kaneijui." 
2Thessalonians1:5 Pathen lenggama dinga lomma sim nahitheina dinguva, Pathen gam jeh-a nanghon hesoh genthei nathoh-u ahin, hichu Pathen chonphatna thutan dihtah kiphon dohna melchihna ahi." 
2Thessalonians1:6 Nahin sugenthei hochu gimhesoh na-a lethuh ding chu Pathen'a dinga thil dihtah mong ahi: 
2Thessalonians1:7 Chule nangho suhgentheija umho chu, Pakai Jesu athahat loupina vantil chengsetoh van'a kona ahung kilah teng, keiho toh thakhatna icholdo khom dingu;" 
2Thessalonians1:8 Pathen helouhole I-Pakaiyu Jesu Khrista Thupha joplou chengse chunga meikong deujeju-a phu alah ding," 
2Thessalonians1:9 Pakai ang sunga konle athahat aloupina-a kona amaho chun tonsot manthah na talent athohgim dingu ahi. 
2Thessalonians1:10 Hiche nikho chule ama amithengte-a loupi dingle atahsanho chengsea (Keiho thu hettohsah natahsanu ahitan) kidangtah-a choi-atna umdinga hungding ahi. 
2Thessalonians1:11 Hichejeh chun i-Pathen'un nangho nakikou nao toh kilom ahi tia ataija, chule thilpha jousele tahsan natohho jouse athahat athilbol theina-a alolhinsah theina dingin, keihon nangho dingin kataopeh jingui;" 
2Thessalonians1:12 chule i-Pathen'ule I-Pakaiyu Jesu Khrista milungsetna dungjuija, I-Pakaiyu Jesu Khrista min chu nangho-a choi-atna auma, chule nangho jong ama-a choi-atna naum theina dingu, katiu ahi." 
2Thessalonians2:1 Sopiteho, I-Pakaiyu Jesu Christa hung dingle ama koma ikikhop dingu thudola hichea hi naheng uva kangeh ahi," 
2Thessalonians2:2 lhagao khattou sei ahiloule, keiho sei hi ahi, tia thu kiseija konin hijongle, keiho sut hi ahi, tia kei lekhathot khattou ahima kon hijongle, lunglinglao loi hih-un; Christa nikho chu ahung lhunga ahitai ti gel loujenun; lung jong lunggim hihhelun." 
2Thessalonians2:3 Koima imachan kilhep lhahsah hih-un; ajeh chu lhahmang na hung lhung masa ding, chule dan suse-a chonsepa, mangthah chapa chu, hung kiphongdoh ding," 
2Thessalonians2:4 ama chun dou apat ding, Pathen minpu jousele hou jouse chunga ama kichoi sanga, Pathen houin kisana jong hung touva hung ki pathen sah ding ahinalaije." 
2Thessalonians2:5 Nakom uva kaum laija hiti thuho kasei jouse chu nageldoh lou uham? 
2Thessalonians2:6 Chule ama chu ama phattah-a akiphondoh ding, ipin akham ahi nanghon naheuve." 
2Thessalonians2:7 Ajeh chu dan suhsetna thuguh chun tu-a jong hi na atoh jingsa ahi; lahmanga aum kahse-a hi atuhtanga khat uma ahibouve. 
2Thessalonians2:8 Chule hiche teng chule dan suse-a chu hung kiphongdoh ding ahi; ahinla Pakai kama kon lhagao chun ahalvam ma chule ama hung kilah-a chu asuhmang ding ahi. 
2Thessalonians2:9 Hichepa hung chu Satan natoh dungjuija thilbolthei thahat le melchihna chule jouthil kidang bol chengsetoh hung kitho ding ahi," 
2Thessalonians2:10 chule amangthahho chengse chu chonphat louna jouse-a doha lhep lhah-a um ahiuve; hichu amahon huhhing-a aumna dinguva, ngailutna thutah chu alah lou jeh-u ahi." 
2Thessalonians2:11 Chule hichena dinga hi Pathen'in amaho chunga chu suhkhel lamvaina natoh alhunsah ahi; chutia chu amahon thujou chu atahsan dingu; 
2Thessalonians2:12 thutah tahsan louva chonset alunglam hijoho jouse thu kitan ding ahi. 
2Thessalonians2:13 Amavang, Pakai ngailut sopiteho, nangho chungchanga imatihchana Pathen thangvah hi kakinu kabol ding dolu ahi; ajeh chu Lhagaova kona thenna-a chule thutah chu tahsan vanga atil abula pat Pathen'in huhhing-a umdinga nangho nalhenu ahi;" 
2Thessalonians2:14 Chule chuche lung ngaito-a chu I-Pakaiyu Jesu Christa loupina chu chang thei dinga kathuhil-u Kipana Thupha-a nakouvu ahi. 
2Thessalonians2:15 Hijeh chun, sopiteho, pangdet jingun, kathuseiju hijongle, lekha thot hijongle, kahilna chengseu hi abonchan tuhdet jingun." 
2Thessalonians2:16 Tun I-Pakaiyu Jesu Christa amatah-in, chule eingailua tonsot lungmonnale kinepna phatah lungset tah-a eipe-a, Pa Pathen chun nalungu monsah hen," 
2Thessalonians2:17 chule thilpha bolna lam jouse-ale thupha seijah nalungu chu phutdet jingun. 
2Thessalonians3:1 Ajona-in, sopiteho, nangho lah-a banga chu Pathen thu gangtah-a achala aloupidohna dingin," 
2Thessalonians3:2 michonsehole migilouho khutna kona kasochat theina dingun, keiho dingin neitaopeh jiuvin; ajeh chu koijakai jousen tahsan na aneipoi." 
2Thessalonians3:3 Ahivangin Pakai chu tahsan umtah ahi; amatah chun naphudet dingu chule agilouva kona chu nahuhdoh dingu ahi. 
2Thessalonians3:4 Chule kathupeh chengseu chu nanit jingui, chule nit jong nit jingunate, ti Pakaiyah nangho thudol ginchat kaneijui." 
2Thessalonians3:5 Chule Pakai chun nalungu Pathen ngailutna lamale Christa thohhatna lama kaihoihen. 
2Thessalonians3:6 Sopite, I-Pakaiyu Jesu Christa mina nangho hiche thuhi kapeh nahiuve, sopi koi hile dan ngailouva chona, chule keiho-a kona nakihilnao banga chon lou chu kivoppi hih-un." 
2Thessalonians3:7 Nanghon keiho umchan natho dingu adol ahi chu nanghon nakihet naove; ajeh chu keiho nangho lah-a dan ngailouvin kachonpouve; 
2Thessalonians3:8 Chule aman beijin koimacha an kanepouvin ahi; ahin nangho koima chunga poh gih pohsah louna dingin, sunle jan-in katong gimun pontho tah-in na katongun ahi;" 
2Thessalonians3:9 Hichu kahi thei lou jeh-u ahipoi; nanghon keiho umchan nathona dingu, nangho anga vettoh-a tho dinga kachuti chonu ahi." 
2Thessalonians3:10 Natong nom lou chun an jong nehdahen, tia nalah uva kaum laija nangho thu kapehsa nahiuve." 
2Thessalonians3:11 Ajeh chu nangho lah-a abang khat dan ngailouvin achonun, natong louvin mi natoh sinmon avahlen ahi, ti kajauve." 
2Thessalonians3:12 Hitobang mi chu Pakai Jesu Christa mina thu kapeh-a katil nahiuve, thipkhen chan na tonghen lang ama an kinehhen." 
2Thessalonians3:13 Sopiteho, nangho vang thilpha bol chimtih nei hih-un." 
2Thessalonians3:14 Chule hiche kalekha thot sunga kisun keiho thu ngailou chu nanghon ama chu melgelun, ama chu kivoppi, kiloipi daovin, ajachatna dingin;" 
2Thessalonians3:15 ahivangin melmah lungin gel hih-un; sopi tin tilkhoujovin. 
2Thessalonians3:16 Tun chamle lungmon kona Pakai amatah-in imajousea nangho chamle lungmon pe jingun. Pakai chun nabonchaovin umpi jingun. 
2Thessalonians3:17 Kasalamna hiche lekha hi keima Paul'in kakhut tah-a kasut ahi; lekha thot jouse amelchihna ahi, hitia hi kasutji ahi." 
2Thessalonians3:18 I-Pakaiyu Jesu Christa milungset chun nabonchaovin umpi jingun, Amen." 
1Timothy1:1 Eihuh hinguva Pathen le kinepna Pakai Christa Jesu thupeh dungjuija, Christa Jesu solchah, Paul'in," 
1Timothy1:2 tahsana kachapa tahbeh Timothy hengah, i-Pau Pathen le Christa Jesu'a konin lungsetle khotona chule lungmon nachunga umhen." 
1Timothy1:3 Macedonia gama kache kona, mi abang khatnin thuhil lamdang ahil louna dingule, moh thusim chule tan thei lou khanggui thu, hichun tahsanna Pathen gou chinna lama phatchomsah tahsih-a kinelna akonsahjoh ahi." 
1Timothy1:4 Angaisah louna dinguva, nahilchah theina dinga, Ephesus kho-a umin, tia kangeh banga chu, tu-a jong kati ahi." 
1Timothy1:5 Ahivangin thu kipeh lona pen chu lungthengle ase apha hetna pha chule tahsan kichen tah-a kon ngailut chu anei theina dinguva ahi. 
1Timothy1:6 Hichenga kon chun mi kimkhat akihei mangin moh houlimna lama avah koitaove. 
1Timothy1:7 Athuseijula adih ahimonge tia atahtinao jong chu he louhelin, danthuhil ahi nomui." 
1Timothy1:8 Ahin dan hi adoltah-a nitpa ding chun aphai ti iheuve; 
1Timothy1:9 Ahinla dan hi michonpha dinga hilouva, dan sukeh thua nunglou, Pathen ngaisahlou chonseho, abohho athenglou, pathat, nuthat, mithat;" 
1Timothy1:10 mijong, palepa kikoi, mihem gu, mijou, chule jouva kihahsel; hiteho chengse dinga chule adang thuhilpha kicheh kaleh-a chon aumle, amaho chengse dinga chu kiphut ahi;" 
1Timothy1:11 Hiche hi pachat umtah Pathen loupina Kipana Thupha keima eikivopsah dungjuija ahi. 
1Timothy1:12 Keima thahat eipe-a I-Pakaiyu Jesu Christa chu kathangvah jinge, ajeh chu Aman keima ginchat uma eingaitoa, alhacha-a eipansah ahitai;" 
1Timothy1:13 Tu masanga hou taitom kanahia, abolsea kanapana, susehat kanahi ahin: hinla tahsanlou jeh-a hettoh louva kanabol ahi jeh chun hepina kamutan ahi." 
1Timothy1:14 Chule Christa Jesu'a tahsanna le ngailuttoh kitho-a I-Pakaiyu milungset chu hadima dimlet ahitai. 
1Timothy1:15 Michonseho huhhing-a Jesu Christa vannoi leisetna hunga ahi, ti tahsan umtah hi mi jousen san cheh ding doltah ahi; hicheho lah-a chu keima apipen kahi;" 
1Timothy1:16 Ahin tonsotna hinna dinga Ama hintahsan dingho chun avettoh-a ajom dinguva, Jesu Christa'n athohhatna chengse chu apipen keija hi alahdoh theina dinga eihepi ahi." 
1Timothy1:17 Tun tonsot Leng kem theilou, mu theilou, chule Pathen chingtah khatseh, ginnale jana chule aloupina chu atonsot atonsot khangin umjinghen. Amen." 
1Timothy1:18 Kachapa Timothy, nangma tahsan neitahle ase apha hetna phatah neija, nangma umchan ding thudol masanga kiseisa chengse chu, hiche dungjuija chu phatah-a gal nasat theina dinga, hiche thupeh chu nangma kapeh nahi;" 
1Timothy1:19 Abang bangin chuche tahsan leh ase apha hetna chu apailhah jeh-un atahsan kong-u akehgamtai. 
1Timothy1:20 Amaho lah-a Hymenaeus le Alexander chu taitomna akisin lhon louna dinga, keiman Satan khutna kapehdoh ahitai." 
1Timothy2:1 Hijeh-a chu amasapena katilkhou nahiuve, mijouse-a dingin taona, thumna, chule taopehna toh thon thangvah jingin umu hite;" 
1Timothy2:2 Lengho dingin, chule panmun len tuhho dingin; chutia chu eiho Pathen ngaisahna le jabolna lam jouse-a chamdel le lungmong ikhosah theina dingun." 
1Timothy2:3 Hichu eihuh hinguva Pathen mitmu-a phatah le lahthei ahi; 
1Timothy2:4 Aman mijouse huhhing-a aumding le thutah hetna lama ahungcheh diu adei ahi. 
1Timothy2:5 Pathen khatsehbou ahin, chule Pathen le mihem kah-a palai jong khatsehbou ahi; ama chu mihem, Christa Jesu chu ahi;" 
1Timothy2:6 Ama chu aphat cha-a hettohsah hidinga, mi jouse lhatdoh na-a hung kipe-a ahi." 
1Timothy2:7 Hiche dinga chu aseiphongle dingle solchah, (Christa-a thutah kasei ahi; jou kaseipoi); tahsa le thutah-a chidang namdangho hil dinga eikipansah ahi." 
1Timothy2:8 Hijeh chun pasal hon lunghang louhel le kinel baotam beihelin, muntin-ah khut theng domuhen lang taovuhen, hichu kalunggot ahi." 
1Timothy2:9 Chutobangma chun numei ho adol bepchan kijem uhen, kiphalam khenchan ging gehchan umuhen; sampheh jeppah, sana twikohchanga chule thil man tama kijem louvin," 
1Timothy2:10 thilpha bolin kijemleu kati; hichu Pathen gin phonga numei chonna doltah ahi. 
1Timothy2:11 Imalam jouse-a numei chu thu noija umhen, gingkhen chan thu kihiljohen." 
1Timothy2:12 Mi hil dingle pasal chunga thunei dingin numei thu kapepoi; thipkhenin umthim ngetnget johen katibouve. 
1Timothy2:13 Ajeh chu amasa Adam kisema, chujouva bou Eve kisema ahi;" 
1Timothy2:14 chule Adam chu lheplhah-a um hilouva, numeinu johchu bou lheplhah-a uma, suhkhelna-a lhalhut ahi." 
1Timothy2:15 Hijeng jongle tahsana, ngailutna, thenna, chule umchan phatah-a aum jom jinguva ahile, amanu chu acha neina-a sohcha ding ahi." 
1Timothy3:1 Koi hile houbung lam kaija pan nom chun natoh pha alunggot ahi, tia kisei hi thudih tah ahi." 
1Timothy3:2 Hijeh-a chu houbung lamkai chu nolna bei, numei khat ji-a nei, kitimthei, lunglimtah, kituptah, jindot them, mi hil them," 
1Timothy3:3 Juheh lou, miden mang lou; alamlouva phatchomna ding ngaito-a kilose mi hilou, mi nunnem hi ding, dou hollou, sum ngailu lou;" 
1Timothy3:4 Ama insung phatecha potup thei, jana neitah-a achate athua nunsah thei mi hi ding ahi." 
1Timothy3:5 (Ama insung chunga vaipohje he lou chun Pathen houbung ho chu iti avetsuija akaitup thei dingham?) 
1Timothy3:6 Atahsan thah hilou ding ahi, ajole kiletsah hoithontin Diabol themmo sahna-a chu getninte;" 
1Timothy3:7 Chulou jong chu, polama mite seiphat jong hiding ahi; achuti loule seisetnin umintin Diabol thangah oh khante." 
1Timothy3:8 Chutobangma chu houbung lhacha-a pang ding jong chu migun ja-umtah hiding, mi kamtam hilou ding, ju-a lop hilou ding, alam louva sum veikan lung go mi hilou ding;" 
1Timothy3:9 Chule sele pha hetna thenga tahsanna thuguh tuh mi hi ding ahi. 
1Timothy3:10 Amaho chu kipatep masahen, chujoule nolna bei ahiu lebou, lhacha na tonguhen." 
1Timothy3:11 Chutobangma chu aji teo jong migun ja umtah, mihehse hatlou, kitim them, chule ijakaija tahsan um hiding ahi." 
1Timothy3:12 Lhachaho chu numei khatseh ji hicheh hen, achate chengule a-insungu phatecha potup them cheh hiuhen." 
1Timothy3:13 Ajeh chu houbung lhacha na phatecha tongho chun amaho dinga Christa Jesu'a um tahsan na-a chun dinmun pha le hansana nasatah akilodoh jiuvin ahi. 
1Timothy3:14 Chomkhat joule naheng lama hung ding kinema, hiche hi kahinsut ahi;" 
1Timothy3:15 Ahinla kahung gei khatle, thutah khom le abul Pathen hing houbung, Pathen insunga chu mi itobanga iti umchan dingdol ahi nahetna dinga kahin sut ahi." 
1Timothy3:16 Pathen ngaisahna thuguh chu nelkalna beihela lena ahi; Pathen chu tahsa-a ahung kiphongin, Lhagaova them changin, Vantil ten amuvin, Chidang namdang lah-a seiphongin aumin, Vannoi'a tahsanin aumin, Loupia lahtouvin aumtan ahi." 
1Timothy4:1 Ahin Lhagao Thengin kichentah-in aseije, ni nunung lamle mi kimkhat tahsana kona pul lha-a, lhagaoho misuh lamvaina doha leh thilhaho thuhila hung lunglut diu;" 
1Timothy4:2 Hichu ama sele pha hetna thisa kidep tobang miphalhem thujou seiho-a kona sohdoh ding ahi; 
1Timothy4:3 Amaho chun kichen akhamun; atahsanale thutah hetohhon thangvah puma aneh dingu, tia Pathen thilsemho chu neh ding ajadauve." 
1Timothy4:4 Ajeh chu Pathen thilsem jouse chu phasoh keija ahin, pai ding imacha umlou ahi, thangvah puma ikisanle;" 
1Timothy4:5 Ajeh chu Pathen thua konle taona-a kisuthenga ahi. 
1Timothy4:6 Hicheng thu chu sopiho lunga nakhuma ahile, Christa Jesu lhacha phatah nahi-a, tu geija nahinjuipeh tahsanna thu le thuhilpha-a chu kivah khang ding nahi;" 
1Timothy4:7 Amavang hou seisetnale nupi tehse ho houlimna moh thusim chu la hih-in, Pathen ngaisahna lama them kiha sinin." 
1Timothy4:8 Ajehchu tahsa lam thil kisin hi phatchomna themcha khatcha ahin; Pathen ngaisahna lama kisin hi imajousea phatna ahi; ajeh chu hichu tu hinkho-a dinga jong, khonunga hinkho dinga jong thutep uma ahi." 
1Timothy4:9 Hiche thu kiseihi tahsan umtahle jop sohkei ding doltah ahi. 
1Timothy4:10 Ajeh chu eiho tu chana hi Pathen hinga ikinep jeh uva tonggima kiseh ihiuve; ama chu mi jouse huhhing-a ahin, ahideh-a chu atahsanho huhhing-a ahi." 
1Timothy4:11 Nangman hicheho hi thupeh-in lang chule hilin. 
1Timothy4:12 Nakum lhom nachapan chu koima nahsahmon umsah hih-in; ahin nangman thu lamin, houlim na lamin, mikhoto lamin, lhagao lamin, tahsanna lamin chule thenna lamin atahsanho vetjui dingin umin." 
1Timothy4:13 Keima kahung kahsen, nangma lekha simin, mi suhhalin, mi hilin anaponthon." 
1Timothy4:14 Upahon akhut angapma kiphongdoh dungjuija nakipeh thilpeh nanga um chu lhadoh loujenin. 
1Timothy4:15 Nangma hichenga hin gen ngaijin ponthon, chule hichenga chun umjing jengin; mi jouse henga nakhantou akiphondoh theinan." 
1Timothy4:16 Nangmale nathuhila chun kigingphan chingtheijin; chule hichenga chun umin; hiti chun bolle chun nangmale nathuhil ngaiho agoma nahuhhing ding ahi. 
1Timothy5:1 Upa tehse phohsal hih-in, napa tobangin jolthon; khangdongho nasopi bangin;" 
1Timothy5:2 Nupi tehse ho nanu tobangin, chule numei khangdongho chu nanaonu teho tobangin lung thengselin ngaiton." 
1Timothy5:3 Meithai kichehtah ho chu jabolin. 
1Timothy5:4 Amavang meithai achate ahiloule atute uma chu amaho chun amasan a-insunguva ngailut vetsahje heuhen, chule ahinguva nule pate phatna-a lethuhje kisinu hen; hichu Pathen anga aphale lah theitah ahi." 
1Timothy5:5 Ahin meithai kichehtah achanga uma vang chu Pathen'a kinema, sunle jana thumle taona jenga beh jingji ahi." 
1Timothy5:6 Amavang atahsa nomsahna lam jenga kipenu vangchu ahinpet jenga jong athisa ahi. 
1Timothy5:7 Amaho chu seiset achan louna dingun thupeh hicheng hi pen. 
1Timothy5:8 Ahivangin koi hijongle ama mite ding ngaito lou, ahideh chu ama insung mite ding ngaito lou chun, tahsan chu aledoh ahitai, atahsanlou sanga chonsejo ahi." 
1Timothy5:9 Kum somgup noija mi hilou, pasal khat ji hisa," 
1Timothy5:10 thilpha bolnatina seiphat changsa, chate khoukhahsa, jindot themsa, mithengte keng silpehsa, ahesoh gentheiho phatna bolsa, chonphatna jouse nungjuisa hitobang louse chu meithaijin sun hih-in." 
1Timothy5:11 Ahin nutil meithai vang chu meithaijin sun hih-in; amaho chun Christa douna-in atahsa nomsahna dingu angaito jeh-un jinei ding agojiuve; 
1Timothy5:12 chule akipehnao masa apailhah jeh-un themmo achangjiuve. 
1Timothy5:13 Chule chuche tailou jong chun, intina alengleuvin, thaset apanjiuve; chutigoh jong hilouvin, amuhthem akamjaovun, minatoh taimon, seilou ding ding aseijiuve." 
1Timothy5:14 Hijeh chun, chutobang nutil meithai chun ji neihen, cha hinghen, inneinu na tonghen, melma chun aseisetna dingu kom beihelin umleu kati." 
1Timothy5:15 Ajeh chu tu jengin jong mi kimkhat Satan nungjui jin akihei mangtaove. 
1Timothy5:16 Atahsana pasal ahiloule numei khattou meithai neija aumle, ama chun kithopi hen; houbung pohgihsah hihhen; houbung chun meithai kichentah chu akithoipi theina dingin." 
1Timothy5:17 Upa vaihom themho, thusei lamle mihil lama ponpana gunchuho chu, ajat ni-a ginle jan umuhen." 
1Timothy5:18 Ajeh chu Pathen lekhabun, bongchal chang chil pet amuh som hih-un; chule Natongan athaman asanding chu adol ahi, ati." 
1Timothy5:19 Upadol hehna chu ahetoh nile thum ahi loule, la hih-in." 
1Timothy5:20 Adangin kichatna anei theina dingin, achonseho chu japi angsung tah-a sosalin." 
1Timothy5:21 Pathen toh, Pakai Jesu Christa, chule vantil kilhengho mitmu-a hiche thuhi kapeh nahi, kichentah-a hetoh loule jachen louva thu tan louvin kathupeh cheng hi mangin; langneijin imacha bol hihhelin." 
1Timothy5:22 Koima chunga nakhut ngampai jeng hih-in; chule midang chonset chan khompi hih-in; chule kisutheng jingin. 
1Timothy5:23 Na-oisung jehle nadammo jing jeh chun twisihkeo jeng don louvin, lengpitwi themkhat khat anamangjitan." 
1Timothy5:24 Khattou chonsetna kilangtah ahin, thutan na-a lhung masa jengji ahi; chule abang khattou setna vangin amaho nung ajuijon ahi;" 
1Timothy5:25 Chonphat najong chutobangma chu kilangtah ahi; chule chutobang dang dang chu im thei imacha aumpoi. 
1Timothy6:1 Pathen min chule athuhil chu taitoma aum louna dingin, namkoljon poh noija um soh ho chengsen a-pakaite chengu chu jabolna changdinga lom ahiubang tah-in bulhing setnin jaboluhen." 
1Timothy6:2 Chule atahsana pakai neihon amaho chu sopi ahi jeh chun nahsahmon boldao hen; chusangin hajen chehjohen, ajeh chu anatoh naova kon phatchomna muho chu atahsana le amaho dinga dei umtah ho ahiuve. Hitiho thuhi hil inlang tilkhouvin." 
1Timothy6:3 Mi khattou thuhil chomdang hila auma, thupha kicheh, I-Pakaiyu Jesu Christa thu leh Pathen ngaisahna lam thuhilpha chu asan louleh;" 
1Timothy6:4 Ama chu ahoithojin, imachala ahejipoi; hettah sangin kinelna, thu nelkalna hivei aveijin, hia kon chun kithangset, kinah, kiseisetto, kiginmo, nelhatna asohjin ahi;" 
1Timothy6:5 chutobang miho lung chu sesohjia ahin, thutah neilou ahiuvin, Pathen ngaisahna hi sumlam phatchomnan angaito jiuve, hitobanga kon chun kikangsen." 
1Timothy6:6 Ahin lunglhaisela Pathen ngaisah hi phatchomna tah chu ahi; 
1Timothy6:7 Ajeh chu eihon vannoi'a hin imacha ihinpo lutpouve, chule atahbeh-in hichea kona jong imacha ipohdoh thei dingu ahipoi;" 
1Timothy6:8 Ahinla eihon anneh chule nihchen ponsil ineijule hichea chu ilunglhai jeng dingu ahi. 
1Timothy6:9 Hao lung goho vang chu lhepna-a leh thangkola chule ngolna tintangle suhset nomna lam tamtah-a alha lutjiuvin, miho suhgamnale manthah na-a alhah lhumsah jiuve." 
1Timothy6:10 Ajeh chu sum ngailut hi setna jouse bul ahi; hichu mu ding akihabolna lama mi kimkhat tahsana-a konin avah mangun, amahole amaho lunghemna tamtah-in akisun jiuve." 
1Timothy6:11 Ahin, Pathen mi, nangma vang hichenga kon chun jamin; chule chonphatna, Pathen ngaisahna, tahsan, ngailutna, thohhatna, nunnem na, hicheng chu delin." 
1Timothy6:12 Tahsan kisehna pha-a kihaseh-in ponpanin, tonsot hin kemlou chu tuh jingin; hiche dinga chu kikou nahi; chule ahetoh tamtah ang sunga phondohna phatah chu naphondoh ahitai." 
1Timothy6:13 Imajouse hinsah Pathen leh Pontius Pilate ang sunga phondoh phatah phongdoh-ah Christa Jesu mitmu-a, hiche thupeh hi kapeh nahi," 
1Timothy6:14 I-Pakaiyu Jesu Christa hung kilah kahsen, nangman thupeh hi boh beh louhelle seisetna um louhelin chingin." 
1Timothy6:15 Thunei khatseh, lengho Leng leh pakaiho Pakai, pachat umtah chu aphatcha hung kilah ding ahi;" 
1Timothy6:16 Ama changsehbou chu thilouna neija ahin, nailut theihoi hilou vah-a chenga ahi; ama chu koiman mukha lou chule mu jong mu thei lou ahi, ama jenga chun choi-at le tonsot thilbol thei thahat chu umjing hen. Amen." 
1Timothy6:17 Tu hinkho-a vannoi leiset thila haoho chu ahoitho louna dingun hilchah-in, kichetna bei suma kingai louvin, thil jouse imanchah dinga eipeuva Pathen joh-a kingaijuhen;" 
1Timothy6:18 Amahon thilpha boluhen, thilpha bola chun hao uhen; hop ding jong phaluhen, mi tonan jong thanomuhen;" 
1Timothy6:19 Tonsot hinna chu atuhchah theina dingun, khonung hinkho-a dinga bulpha neija akikhol theina dingun hilin." 
1Timothy6:20 Vo Timothy, nangma nakichin sah chengse hi hongphan; chule hou seisetna thumotsei amahon chihna atiu, alam loutah-a kinelna-a kon chun kihei mangin;" 
1Timothy6:21 Mi kimkhat hiche chihna chu ahoitho piuvin, tahsan nalama abidoiju akheltaove. Lungsetna chu nachunga umhen, Amen." 
2Timothy1:1 Christa Jesu'a um hinna thutep dungjuija Pathen lunggot tah-a kipansah Jesu Christa solchah, Paul'in," 
2Timothy1:2 kacha ngaitah Timothy hengah; Pa Pathen le I-Pakaiyu Christa Jesu'a konin lungset, hepi chule lungmon nachungah umhen." 
2Timothy1:3 Kapute kapatea kona sele pha hetna thenga kahou Pathen chu thangvah jia katao lai chana nangma geldoh jinga um kahi; 
2Timothy1:4 Namit lhi lon chu kageldoh jingin, kipana kadim theina dinga, nangma mu noma asun ajana tao jing jeng kahi." 
2Timothy1:5 Tahsan kijentah nanga aum chu kageldoh jinge, masanga napi Lois lung sungle nanu Eunice lung sunga chenga chu, nang lung sunga jong achen kagingchai." 
2Timothy1:6 Hijeh-a chu keima khut ngap vanga Pathen thilpeh nanga umchu nakonsah jing theina dinga, kahin geldohsah kit nahi." 
2Timothy1:7 Ajeh chu Pathen'in eiho kichatsetna lhagao eipepouve, thilbolthei thahat le ngailut, chule lungthim themna lhagaobou eipeh-u ahi." 
2Timothy1:8 Hijeh chun I-Pakaiyu thu hettohsah thulam dolle asohchang keima chungchang thudola jong jahcha hih helin; ahin Pathen thilbolthei thahat dungjuijin Kipana Thupha jala thoh hahsa hi neithohpin; 
2Timothy1:9 Amatah chun eihuhhingu ahi, chule kouna thenga eikouvu ahi; eiho natoh dungjuija ahipoi, ama lunggotle amilungset dungjui-a bou ahi; hiche lungsetna chu tonsot tonsot masang peh-a Christa Jesu'a eiho eina pehsao ahi;" 
2Timothy1:10 Ahin tu-a vang Eihuh hinga Christa Jesu hung kilah-a kona kilangdoh ahitai, aman thina asubeijin Kipana Thupha-a hinna le thilouna chu vah-a ahinpoh ahi;" 
2Timothy1:11 Hiche Kipana Thupha lama chu keima chidang namdang te henga lhangsamle solchah chule houhila panga kahi. 
2Timothy1:12 Hijeh-a chu hesoh genthei hichengpi hi kathoh ahi; ahinla kajahchapoi; ajeh chu katahsan chu keiman kahei; chule avop dinga akhutna kapehdoh chengse chu chuche nikho-a dinga chu voppha-a hongbit thei ahi, ti katahsan kichene." 
2Timothy1:13 Keima-a kona najah thupha kichehho vettoh-a jui ding dol chengse chu Christa Jesu'a um ginchatnale ngailutna chun tuh jingin. 
2Timothy1:14 Nangma kipe-a thilpha chu eihoa chenga Lhagao Theng chun hongphan. 
2Timothy1:15 Phygellus le Hermogenes teho Asia gama um chengsen einung ngatsoh taove, hichu nangin nahenai." 
2Timothy1:16 Onesiphorus insung mite chu Pakaiyin hepihen; ajeh chu aman kalung asuhal matchet jingjin ahi; chule kabulput jong ajachat pipoi; 
2Timothy1:17 Ahin Rome kho-a ahungin jong gunchu tah-in eiholin eihung holdoh jengin ahi. 
2Timothy1:18 Pakaiyin ama chu hiche phattheina hi pehen, hiche nikho ni chule Pakai koma hepina changhen; chule Ephesus kho-a alhacha natoh nasatje chu nangman nahenai." 
2Timothy2:1 Chuti ahi jeh chun, kacha, nangma Christa Jesu'a uma lungsetna-a chun thilboltheina thahat neijin umin." 
2Timothy2:2 Chule ahetoh tamtah ang sunga keima-a kona najah chengse chu ginchat um miho chu pedoh-in, amaho jong chun midangho ahil thei dingu ahi." 
2Timothy2:3 Nangman Christa Jesu sepai phatah bangin ahahsa kathohgim hi neithohpin. 
2Timothy2:4 Sepai galsat pet koima tu hinkho-a khankho ding gelnan akisunoh jipoi, pha sa-a sepaija apansahpa lunglhaisah dingbou alung ahi." 
2Timothy2:5 Chule golseh kitetna jenga jong khattouvin gol jona dingin kihabol nama jeng jongle, dan ngaitah-a abol loule, lal lukhuh akhuhjipoi." 
2Timothy2:6 Loubol mi natongima chu agam ga chang masapen dingdol ahi. 
2Timothy2:7 Kasei hi ipi ahi geltohin; ajeh chu Pakaiyin imalam jouse-a lungthim napeh ding ahi. 
2Timothy2:8 Kathuhil Kipana Thupha dungjuija, athi lah-a kona thoudoh kit, David chilhah Jesu Christa chu geldoh jing jengin;" 
2Timothy2:9 Hiche Kipana Thupha jeh-a chu keima akhanggilou banga bulput geija hesoh genthei kathoh ahi; ahivangin Pathen thu chu akihentang dehpoi. 
2Timothy2:10 Hijeh-a chu keiman lhenchom ho dinga, amaho Christa Jesu'a um huhhingna chu achan theijuva tonsot loupina chutoh anei theina dinguva, hichengpi hi kathohgim ahi." 
2Timothy2:11 Hiche kisei hi ginchat umtah kisei ahi, Athina-a ithiule ahinna-a jong ihin dingu;" 
2Timothy2:12 Athoh chu ithohpiule avaipoh jong ipohpi dingu ahi; eihon ama seilepleu hen, aman jong eiseilep dingu ahi;" 
2Timothy2:13 Eiho ginchatna bei ihiule, ama chu ginchat umtah hijing ahi; ajeh chu ama kiseilep thei lou ahi." 
2Timothy2:14 Nangman thu hicheng hi geldohsah jingin; phatchomna bei moh thu pouva akinel baotam louna dingun, Pakai anga hilchahjin; amaho dinga mansuhna ahibouve." 
2Timothy2:15 Nangma kipatep themchang banga Pathen'a kipehna dingin, gunchun ponpanin, jachatna beihel natong mi hin, thutah thu chu jangkeichan homjallin." 
2Timothy2:16 Amavang Pathen jalouna, hou seisetna, moh thu mai maija konin kihei mangin; ajeh chu chutobang deiho chu Pathen ngaisahmo na lama chal tou cheh cheh ding ahiuve;" 
2Timothy2:17 Chule athu-u jong chun masemon nehkem banga aneh dingu ahi: alah uva lha-a chu Hymenaeus le Philetus ahilhone; 
2Timothy2:18 Amaho chu thutah lampia kona petmanga ahiuvin, amahon Thokitna chu kichaisa ahitai atiuvin, mi kimkhat tahsanna alehei taove." 
2Timothy2:19 Ahinla Pathen khombul phu dettah chu ading jingnai; achunga hiche thuhi Kinama ahin, koi koi ama-a ahi Pakaiyin ahenai. Chule, koi hile Christa min pana chu chonphat louva konin kikhin manghen." 
2Timothy2:20 Amavang inpi sunga khun sanale dangka bel jeng uma ahipoi, thingle leibel jong aumin, hicheho chu abang sahlut dol aumin, abang sahlut lou dol aume." 
2Timothy2:21 Hichenga kona kithensodoh chu ama chu sahlut doltah ahi, akisutheng ahin, Pakai natonga lomtah ahin, chule thilpha bolna lam jouse-a dinga kigosa ahi." 
2Timothy2:22 Nangma vang gollhanlai lungtup lungngaija konin jamin; chule chonphatna, tahsan, ngailut, lungmon, chule lungthengsela Pakai henga taoho toh pumkhat hina hicheng chu hadelin," 
2Timothy2:23 Ahin ngolkaile lungthimbeiho kinelna-a lhah ding nom hihhelin; hichea kon chun kinahna asohjin ahi, nahei." 
2Timothy2:24 Pakai soh chun doubol angai ahipoi; chusanga chu mi jouse dinga nunnema, mihil thema, lungdehat ding," 
2Timothy2:25 Chule lungnema adouho chu apuijang dingjoh ahibouve; chutia chu Pathen'in ijem tia thutah hetna lama lungheina apeh khatle; 
2Timothy2:26 Ama lunggot lama Diabol'in gal hinga amatnao thangkola kon chun kiteldoh thei khat nunte. 
2Timothy3:1 Amavang hiche hi heuvin, ni nunung lamle phat hahsa khohtah hung lhung ding ahi." 
2Timothy3:2 Hiche teng chule mi amachangmai kingailua, sum ngailut, nomham, huset le hoitho, taitomhat, nu thu pa thu ngailou, phatna ngaisah lou, then louna," 
2Timothy3:3 Lungsetna neilou, kihou champi mohel, hehset hat, ti kitimlou, kichat um, phatna ho-a," 
2Timothy3:4 Tahsan pailha, kichamsah,kiletsah, chule Pathen ngailut sanga nopsah ngailut johna;" 
2Timothy3:5 Pathen ngaisah lhem-a athahat athilbol thei janom lou, hicheng chu hung umding ahi; hichenga kon jong chun kihei mangin." 
2Timothy3:6 Amaho lah-a kimkhat doha lungthimin mi ina alutjiuvin, chonset pohgih po-a, lung ngaichat tamtah puilonle," 
2Timothy3:7 Chule akihil jing vanga thutah hetheilou numei lungthimbeiho chu alhem lhaovin, gal hingin amanjiovin ahi." 
2Timothy3:8 Chule Jannes le Jambres in Mosi adoudal lhon bang banga chu hiteho jong hin thutah chu adoudalu ahi; lungput sesa, tahsan lam thua Pathen deimo mi ahiuve." 
2Timothy3:9 Ahivangin amaho chu gamlatah mason lou ding ahiuve; khatteni banga chu amaho jong angolnao chu mi jouse jah-a kisei phongle ding ahi. 
2Timothy3:10 Nangma vang kathuhil, kanun kakhan, kalunggot, tahsan, thohhat, ngailut, lungdehat, bolsetna tintangle, hesoh genthei kathoh nungjuija nahi tai." 
2Timothy3:11 Antioch kho-a, Iconium'a chule Lystra kho chengsea kachunga itobang thu sohtam, bolsetna ijat kathoh hitam, ahin Pakaiyin chutiho jouse-a kon chun eihuhdoh tai." 
2Timothy3:12 Chule koi hile Pathen ngaisah kijentah-a Christa Jesu'a hinding lung go chan chun bolsetna athoh ding ahi. 
2Timothy3:13 Ahin migilouho chule milhemlhaho vang chu setna lama khangtou cheh cheh ding ahiuve; amaho doha kilhemlha ahiuvin, doha alheplhah dingu ahi." 
2Timothy3:14 Ahin nangma vang nakihilsa chengsele naphotchensa chengsea chun dingdet jingin; koi koija kona kihila nahi nangman nahenai. 
2Timothy3:15 Chule huhhing-a umna dinga nachihsah thei Pathen lekhabu theng chu nachapan laija patna nahin hetsapeh ahitai. 
2Timothy3:16 Pathen'in ahaikhum Pathen lekhabua thu kisun chengse chu kihilna-a, kiphona-a, kipuijangna-a, chonphat kisinsahna dinga phatah ahi;" 
2Timothy3:17 chutia chu Pathen mi chu pha chamkim keija, thilpha bolna lama chamkim keija kigosa dema um thei ding ahi." 
2Timothy4:1 Hijeh-a chu keiman Pathen anga ahingle athiho thu tan dinga Pakai Jesu Christa anga, ama hung kilahna le alenggam chu pana guntah-a kahilchah nahi;" 
2Timothy4:2 Thu chu hil lhanglen; aphatle aphat louva jong kigosan umjing jengin; lungnengin hiltoh thonlang, athemo nao hetsahjinlang, sosaljin chule tilkhoujin." 
2Timothy4:3 Ajeh chu hitobang phat hi hung lhung ding ahi, mihon thuhilpha kicheh chu angai thei lou ding, akolu thah tuntuna ama ama lung ngaichat dungjuija, mihil akikhop khom dingu ahi;" 
2Timothy4:4 Chule thutah-a kona anau ahei manguva, moh thusim lama lamvai dingu ahi." 
2Timothy4:5 Ahin nangma vang imalam jouse-a limgehchan um jingin; thohhahsa thoh-in, evangelist na chu tongin; nalhacha natoh chu bulhit molson." 
2Timothy4:6 Ajeh chu tu-a hi keima eikipedohsa ahitai, kapotdoh phat hung lhunga ahitai." 
2Timothy4:7 Golseh phatah chu kaseh joutai, kalhaitetna kachaitai, tahsan chu kamolsoi," 
2Timothy4:8 tu-a kipat hi keima dinga chonphatna lal lukhuh chu koisa uma ahitai; chondih-a thutan Pakai chun hiche nikho ni chule eipeh ding ahi; keima chang jenggoh hilouva, ama hung kilah ngailu chengse jong chu apeh ding ahi." 
2Timothy4:9 Kaheng lama hungvahna dingin hung kihabolin; 
2Timothy4:10 Demas'in tulai vannoi leiset angailut jeh-in, keima eidalhan Thessalonica'a achetai; Crescen Galatia lama achen, chule Titus Dalmatia lama achei;" 
2Timothy4:10 Demas'in tulai vannoi leiset angailut jeh-in, keima eidalhan Thessalonica'a achetai; Crescen Galatia lama achen, chule Titus Dalmatia lama achei;" 
2Timothy4:11 Luke changseh keimatoh kaume. Mark hinpuijin hung lhonin; ama chu lhacha natohna-a kadinga phachom tah ahi. 
2Timothy4:11 Luke changseh keimatoh kaume. Mark hinpuijin hung lhonin; ama chu lhacha natohna-a kadinga phachom tah ahi. 
2Timothy4:11 Luke changseh keimatoh kaume. Mark hinpuijin hung lhonin; ama chu lhacha natohna-a kadinga phachom tah ahi. 
2Timothy4:12 Tychicus vang Ephesus lama kasoltai. 
2Timothy4:13 Troas khopi-a Carpus khutna kasangkhol len kadalhah chule lekhabu ho, ahideh-a savun lekhabu ho chu, nahung tengle hinpon." 
2Timothy4:14 Alexander sumsan kheng chu kachunga akhang gilou lheh jenge; athilbol dungjuijin Pakaiyin lethuh nante. 
2Timothy4:15 Nangjong ama lama chun hung kihongphan; ama chun ithu-u hi hadouvin adoudalin ahi. 
2Timothy4:16 Keima kakihona thu kasei masahpen chun koimacha eipanpi aumpon, mijousen eidalha sohkeijun ahi; hichu amaho themon kisim hihhen tia Pathen henga katao ahi." 
2Timothy4:17 Achuti vangin keima vanga thu chu hillhanga aum sohkeija, chidang namdangho jousen ahet theina dingun, Pakai chun eidinpin eihat sahtai; hichun keipi kam sunga kon chun kasohchatan ahi." 
2Timothy4:18 Pakai chun gitlou thilbol jouse-a konin eihuh doh-intin, avan gama dingin eihuhhing nante; Minlet loupi chu tonsot tonsot geijin ama-a hi jinghen. Amen." 
2Timothy4:19 Priscilla le Aquila chule Onesiphorus insung mite chu salam'in. 
2Timothy4:20 Erastus Corinth-a aumdentai; Trophimus vang anat jeh-in Miletus-a kadalhatai. 
2Timothy4:21 Nangma phalbi kah-a hung dingin hung kihabolin. Eubulus teho, Puden teho, Linus teho, chule sopite jousen nasalamui." 
2Timothy4:22 Pakai Jesu Christa'n nalhagao umpihen. Nabonchao chunga Pathen lungsetna umhen, Amen." 
Titus1:1 Paul, Pathen soh, Pathen milhen tahsana dungjui le Pathen ngaisahna tolhona thutah hetna lama Jesu Christa solchah;" 
Titus1:2 Tonsot hinna kinepna-a chu jou sei theilou Pathen chun tonsot tonsot masanga atepsa ahitai; 
Titus1:3 Ahinla aphatcha athu chu kihil lhanga kiphongdoh ahi; Eihuh hinguva Pathen thupeh dungjuija chuche hillhangna chu eikichinsah ahitai. 
Titus1:4 Tahsan lhangpi thudola kacha tahtah Titus henga: Pa Pathen le Eihuh hinguva Pakai Jesu Christa-a konin lungset, khoto chule lungmon lhunghen." 
Titus1:5 Thil kibol bulhing lou chengse chu naboltup sohkeija chule khopi tinchenga upaho napansah ding, hiche dinga chu Crete'a kadalhah nahi." 
Titus1:6 Mi chu koi hile nolna bei, numei khatseh ji-a neija, chule achate chu Pathen tahsan hia chon chatvaina lamle thua nun louna lama seiset changlou hi ding ahi." 
Titus1:7 Ajeh chu iham itile houbung lamkai chu Pathen gou chinga ahi jeh-a chu nolna bei hi dingdol ahi; kichamsah, lungsabai, ju-a lop, mideng-ah, alam louva phatchomna ding ngaito-a kilose mi hilou ding;" 
Titus1:8 Amavang jindot them, phat ngailu-a, lung limgeh, chondih, atheng, ama chang kitimthei mibou hi ding ahi;" 
Titus1:9 Chule thuhilpha kicheh-a chu mi thuhil athepma, mi nelkal hat teho chu athemo nao ahetsah theina dinga, akihil dungjuija tahsan umtah thu chu tuhchah mi hiding ahi." 
Titus1:10 Thua nung louva thumot seile dohapan mi tamtah aume, ahideh-a chu cheptanho lah-a mi ahiuve;" 
Titus1:11 Amaho chu akamu huhbing ding ahi; alam louva phatchomna ding gutnan ahildol louhelu thu ahilun, mi kimkhat insung achoh chavaitaove." 
Titus1:12 Amaho thudol mi themgao khatnin ahiti seije, Crete miho chu a-imatih chana jou jing sahang ahiuvin, thasea annehhat ahiuve, ati." 
Titus1:13 Hiche het tohsahna hi adihtah mong ahi. Chuti ahi jeh chun amaho tahsan kicheh mi ahina dingun nasatah-in phohsalin," 
Titus1:14 Thutah-a kona mi heimanga Juda miho moh thusimle miho thupeh-a lunglut daohen. 
Titus1:15 Atheng dinga imajouse thengsoh ahi, ahin akisuboh atahsan louho ding vanga athenga khatcha umlou ahi, thentah sanga alungule ase apha hetnau agoma bohjia ahi." 
Titus1:16 Pathen kahei, tin akam sungun aseidoh naovin, anatoh lama ajanom pouve; amaho chu thet umtah, thu ngailou ahiuvin, thilpha bolna lama pannabei ahiuve." 
Titus2:1 Nangma vangin thuhilpha kicheh chutoh kitoh thu seijin; 
Titus2:2 Upaho chu kitim thei, ja umtah, lunglimtah, chule ngailutna le ginchat, chule lungdehat kichehtah mi ahi theina dingun, hilin;" 
Titus2:3 Chutima chun nupi tehse ho jong chu mi ja um gingkhen hiuhen, mi hehsehat le lengpitwi tamtah sohnu hilouva, thilpha lama mihil hiuhen;" 
Titus2:4 Chutia chu amaho chun nutil khangdongho chu a-inneipute chengu ngailutle achateu ngailutje kisinsah uhen; 
Titus2:5 Alung limgeh, chon thengtah, inmun natong mi ahiuva, mihepi them ahiuva, a-inneipute chengu thu amanuva, chutia chu Pathen thu chu taitoma aum louna dingin, hilin." 
Titus2:6 Chutobangma chun gollhangho chu lunglim gehcha aumna dingun tilkhouvin; 
Titus2:7 Imalam jouse-a amahon thilpha bolna lama avettoh-a ajui dingun umin; nathuhila chun bohbehlou nahidan, nabukim dan, nakitahje dan musah-in," 
Titus2:8 Seiset oimo-a aum louna dingin, chutia chu akaleh lama panga chu ichunguva thuse sei ding nei louva ajachat theina dingin." 
Titus2:9 Soh ho chu a-pakai ho chengu thu noija aumna dingule imalam jouse-a amaho lunglhaina lama aumna dingun tilkhouvin; nelkal louhel hiuhen; 
Titus2:10 Imacha kiseldoh nei louvin tahsanpha kichehtah musah hiuhen; chutia chu imalam jouse-a Eihuh hinguva Pathen thuhil chu ajephoi theina dingun. 
Titus2:11 Ajeh chu Pathen milungset hung kilah-a mi jouse huhhingna chu ahinlhut ahitai; 
Titus2:12 Hitia chu eiho, Pathen ngaisah lounale vannoi leiset lung ngaichat jouse pumpaija, lunglima chondih-a chule Pathen ngaisahna neija tu khanga hi ikhosah dingu ahi," 
Titus2:13 Chule kinepna thanop um tah chule Pathen loupi chungnungle Eihuh hinguva Jesu Christa loupina hung kilah dinga chu kat jinga i-um dingu ahi chu, eihilu ahitai;" 
Titus2:14 Chonphat louna jouse-a kona aman apeh-a eiho eilhatdoh theina dingule, ama-a hi dinga thilpha bola tompan mi vai khat ama dinga akisuhtheng theina dinga, ama chu eiho dinga kipedoh ahitai." 
Titus2:15 Nangman thu hicheng hi seijin, thunei kimkei tah-in tilkhouvin, phohsalin; koimacha kinahsahmosah hihhelin." 
Titus3:1 Nangman amaho chu vaipoho le thunei ho thu noija umdingin, sei ngaija thua nung dingin, thilpha bol lam jouse-a kigosa dema umdingin," 
Titus3:2 chule mi koima seise louhela, mi koima setna hol louva, chonnema, mi jouse chunga nunnema chon dingin jong hilphan." 
Titus3:3 Ajeh chu eiho jong masanga chu lungthimbei, sei ngailou, thua nunglou, lheplhah, lungngai chatle nomsahna tamtah soh anahia, kimitthiple kithangset to-a uma, hot hattah-a khatle khat kihoto-a inahiu ahi." 
Titus3:4 Ahinla Eihuh hinguva Pathen mihepile mihem angailutna ahung kilahdoh phat hin," 
Titus3:5 Eihon eiho chama ibolu chonphat thilbol vanga hilouva, aman amilungset dungjuija eihuhdoh uva, penthahna-a asila, lhagao thenga athah sema;" 
Titus3:6 Eihuh hinguva Jesu Christa-a kona ichunguva letset tah-a asunlhah-a eihuhhingu ahi; 
Titus3:7 Hichu amilungset vanga themchanga i-um uva, tonsot hin kemlou kinepna dungjuija gouloa eikisem theina dingu ahi." 
Titus3:8 Hiche thu kiseija hi ginchat umtah ahi; chule nangman hiti thu dola hin thu akichetje chu seijin; Pathen tahsan ho chun thilpha bol jing leu kalung ahi. Hitiho hi miho dinga aphale phatchomna ahi. 
Titus3:9 Amavang ngolhoi thudohhole khanggui thu kinel baotam, danthu dola kinah, hichenga kon chun nangma kiheimangin; hicheng chu phatchomna ahipoi, mohseh ahibouve." 
Titus3:10 Loitumbol mi chu khatvei nivei nahilchah kalin lata hih-in; 
Titus3:11 Hitobang mi chu lamvaija chule chonsejia ahi ti nahei, amale ama themlou kichan ahi." 
Titus3:12 Keiman naheng lama Artimas ahiloule Tychicus kahinsola ahile, Nicopolis'a kahenga hung dingin hung kihabolin; chukoma chu phalbi sungse-a umding kagel lhuh ahitai;" 
Titus3:13 Dan thusun Zenas le Apollos ima alhahsam lhon louna dingin, lungthim themtah-in hinlha doh-in." 
Titus3:14 Imiteu jong chu aboithei louna dingle thil ngaichat lhahsam louna dinga, thilpha bolna-a amakai theina dingun kisin uhen." 
Titus3:15 Kaumpi chengsen abonchauvin nasalamui. Tahsan na-a eingailuho chengse salam'in. Nabon chaova chunga lungsetna umhen, Amen." 
Philemon1:1 Christa Jesu jala sohchang Paul le sopi Timothy'n katoh khompiu kadeitah Philemon," 
Philemon1:2 chule ingailutnu Appia chule kasepai chanpi Arkhippa, chule na ina kikhom houbung hichengse henga chun;" 
Philemon1:3 i-Pau Pathen le Pakai Jesu Christa-a konin nachung uva lungsetle lungmon umhen. 
Philemon1:4 Keiman kataona-a namin kaphan ka Pathen kathangvah jingin ahi; 
Philemon1:5 Ajeh chu Pakai Jesu le mithengho jouse nangailut le tahsan thu chu kanajan ahi; 
Philemon1:6 Nangma-a um chule Christa Jesu'a um thilpha jouse hetsahna hin natahsan chu thilpha bolthei asona din katao jinge. 
Philemon1:7 Ajeh chu nangma ngailut chu hapan kakipapin kalungmonge; ajeh chu, sopi, nangma vangin mithengho alunghalui." 
Philemon1:8 Hijeh-a chu angai doltah-a bol dinga nangma thu peh ding Christa-a kangam jeng vangin," 
Philemon1:9 ngailutna jala, tehse keima Paul Christa Jesu jala sohchang hi kahung taothojoh ahi;" 
Philemon1:10 Kakihen na sunga kahin kachapa Onesimus dinga kahung tao ahi; 
Philemon1:11 Ama hi khatvei chu nadinga phachom lou ahin, tu vangin nangma dinga jong, keima dinga jong, phachom ahitai." 
Philemon1:12 Amatah chu kalungtohtah ahin, nangma henga kahin solkit tai; hijeh chun ama anasangin." 
Philemon1:13 Kipana Thupha jala kakihenna-a hi nangma thakhela eijenlea apantheina dinga keima kina dinga lhoden kagot ahin; 
Philemon1:14 Ahivangin nangma lung hina louvin ima kabol nompoi; naphatna chu khoh bola kon hilouva, nangma chamchama ahinajoh dinga kati ahi." 
Philemon1:15 Amapa hi tonsot geija nanei theina dinga, chomkhat dinga nakoidoh hikhat hinte;" 
Philemon1:16 Soh bang hita louva, soh sanga chungnungjo, sopi deitah bang hijohen, kei dingtah-a bon ahile, nangma dinga tahsa-a le Pakaiya gamchenga ha hicheh ahi." 
Philemon1:17 Chuti chu ahile nangman keima hi tohkhompi tia neigela ahile, ama hi keima neilem ding khelin analemin." 
Philemon1:18 Chule ama nangma chunga suhkhel nei ahi jongle, ahilouva nabat aum jongle, hichu keijan simjengin," 
Philemon1:19 Keima Paul'in kakhut tah-a kasut ahi, keiman sanange: hichu, nangma tah-in keima neibat chu neisan, tia kasei ahipoi." 
Philemon1:20 Ahi, sopi, nanga konin keima Pakaiyah phatchomna neineisah-in; nangman keima Christa-a neisulung halin." 
Philemon1:21 Naseingai gingcha tah-a kahinsut ahi, kathusei chu akalvala phajon bolinate, ti kahei." 
Philemon1:22 Chujongle kalhunna ding mun gotsan anakoijin; ajeh chu nangho taona vangin nangho henga peh-in uminge ti kakineme. 
Philemon1:23 Christa Jesu'a kasohchanpi Epaphras'in nasalame; 
Philemon1:24 Marcus, Aristarchus, Demas chule Luke, kakithopiho hicheng hin nasalamui." 
Philemon1:24 Marcus, Aristarchus, Demas chule Luke, kakithopiho hicheng hin nasalamui." 
Philemon1:25 I-Pakaiyu Jesu Christa milungsetna chun nalhagaovu umpihen. Amen. 
Hebrews1:1 Masang laijin Pathen'in abung abungin got chom got chomin themgaoho kamin iputeu ipateu hengah thu aseijin," 
Hebrews1:2 tulai ni nununga hin Achapan eiho hengah thu aseitai; hiche Achapatah chu imajouse gouloa atun ahitai, chule thilsem jouse jong hi ama khutna asemsah ahi." 
Hebrews1:3 Hiche Chapa chu aloupina vah le aumje kibahpi ama limtah ahin, athahatna thua ijakai tuh dinga ahin, amatah chun chonsetna asuthengin chungnunga Lal Chungnung pen jet lamah atoutai." 
Hebrews1:4 Chule aman vantil ho sanga min phajo gou alo bangtah-in amaho sangin achungnung jotai. 
Hebrews1:5 Ijeh-inem itile vantil ho koipen jah-a itih pena, Nangma ka-Chapa nahi, Tunia keiman kahin nahitai? chujongle, Keima a-Pa kahi ding ahin, Ama ka-Chapa hi ding ahi tia aseikhah-em?" 
Hebrews1:6 Ahin hiche apeng masapen chu vannoi leisetna ahinpui kit ding tenga ding chun, Pathen vantilte jousen ama chu chibai bohhen, ati." 
Hebrews1:7 Chule vantilte chungchang thua hitin aseije, Aman avantilho lhagao asosahjin, Alhachate chu meikong asosahjin ahi." 
Hebrews1:8 Chapa chungchang thua vang chun hiti hin aseije, Vo Pathen, nalaltouna chu tonsot tonsot geija umjing jeng ahi; Chule chondihna tengdop chu nagam tengdop ahi." 
Hebrews1:9 Nangman chonphat nangailun, khan gitlou nahon ahi; Hijeh chun Pathen'in, na-Pathen'in, naloite chengse chungvumah kipana thao nanutan ahi." 
Hebrews1:10 Chule, Pakai, atil abula nangman vannoi leiset bul naphudoh ahi; Chule vanho jong nangma khutsoh ahi." 
Hebrews1:11 Hiteho chu mangthah ding ahi, nangma vang umjing jeng nahi; Hichengse chu ponsil banga lui ding ahi;" 
Hebrews1:12 Hiteho chu nangman ponlhe banga najel lom ding ahi; Hichengse chu ponsil banga kikhel ding ahi; Nangma vang nabang nahi jinge; Nakum jong bei lou ding ahi. 
Hebrews1:13 Ahivangin keiman, Namelmate nakeng chotpha kaneisah masangsen, Kajet lamah tou jingin, tia vantil ho koipen jah-a aseikhah-em?" 
Hebrews1:14 Amaho chengse chu lhachale lhagao, sochatna gouloding teho jenle ding hinkisoldoh hilouham?" 
Hebrews2:1 Hijeh-a chu ithu jah chengseu hi lunglut tah-a igut cheh dingu ahi; achuti loule ajole chucheng chu kitolmang sah khau hite. 
Hebrews2:2 Ijeh-inem itile vantil ho kama asei thu chu dettah-a, chule suhkhelnale thua nunlouna jouse man adoltah cheh-a asanuva ahile," 
Hebrews2:3 huhhingna loupi hi nahsahmo leuhen eiho iti isochat dinguham? Hiche huhhingna hi amasa Pakai kama asei, ajahon eiho dinga aphudet ahin," 
Hebrews2:4 melchihna le thilmu kidang chule bolmo kidang got tamtah toh tho-a, alunggot doltah-a Lhagao Theng phathei kihoma chu Pathen'in jong ahettoh sahpiu ahi." 
Hebrews2:5 Ijeh ham itile khonunga hung umding vannoi leiset thu iseiju chu aman vantil ho noijah akoipoi. 
Hebrews2:6 Ahinla khatnin mun khatnah ahettohsah-in, Mihem chu ipiham, nangman nalung viltenin? Chujongle Mihem Chapa chu ipiham, nangman navil jingin?" 
Hebrews2:7 Nangman ama chu vantil ho sangin themcha khatbou nanoinun sah-in ahi; Loupitah-in gunchena lal lukhuh-in najemin ahi; Nakhutsoh jouse chunga vaipon natungin," 
Hebrews2:8 Chule imajouse abonchan akengphang noija nakoijin anoija na-umsahtai, tin aseijin ahi. Chutichun ijakai aboncha anoija akoi jeh chun, aman anoija akoi lou imacha aumtapoi. Ahivangin tu geijin eihon imajouse anoija alutsoh imu hih laijuve." 
Hebrews2:9 Ahin vantil ho sanga themcha khat anoinunsah Jesu vang chu imutaove, Pathen lungset vanga mi jouse dinga thina atepkhah tei ding mong ahin, thina athoh jeh chun choi-at nale loupina lukhuh-in akijemtan ahi." 
Hebrews2:10 Ijeh-inem itile ama dinga thil ijakai uma, ama vanga thil ijakai um, ama dinga chu chate tamtah loupina-a apuilut jouse-a chu, ahuhhingnau lamkaipa chun athohgima asuhchamkim ding thu ahi." 
Hebrews2:11 Ijeh-inem itile asuthengpale asuhthengho chu aboncha khatna konbou ahiuve. Hijeh chun aman amaho chu sopi sah ding jahcha louvin," 
Hebrews2:12 Keiman kasopite henga namin seiphong lengting, Houbung ho lah-a navahchoi la sange, atin;" 
Hebrews2:13 mun chom khatna, Kagin chatna ama jenga kangah ding ahi, atin; chukitman, Ven, keimale Pathen'in eipeh chapangte hi, ati." 
Hebrews2:14 Chuti ahi jeh chun chapangteho chu thisanle tahsa chang khom ahi jeh-u chun, thina-a thina thu neipa, hichu diabol ahi, asuhpoi theina dingle," 
Hebrews2:15 thi kichatmana hinlai sungse-a soh-a umteho jouse chu ahuhdoh theina dinga, amatah jong hichu changa ahitai." 
Hebrews2:16 Atahbeh-in aman vantil ho umchan tho louvin Abraham chilhahte umchan athojotan ahi. 
Hebrews2:17 Hiche jeh chun miho chonset thensona dinga, ama Pathen lama dinga thempu chungnung mi khototah le tahsan umtah ahina dinga chu, ijakaija asopite bangbanga ahung umding chu adoltah ahi." 
Hebrews2:18 Ajeh chu aman lhepna atoa hesoh genthei athoh jeh chun, lhepna tohho phatna bola hu thei ahi." 
Hebrews3:1 Hijeh chun, van kouna changkha sopi thengteho, itahsanu Solchah le Thempulen Chungnung Christa Jesu lam chu ha ngaitouvin." 
Hebrews3:2 Pathen insung jouse lah-a Mosi tahsan umtah ahi bang chun ama jong apansahpa lama tahsan umtah ahi. 
Hebrews3:3 Ajeh chu in sanga in sapa achoi-at joh bangtah-a chu, ama chu Mosi sanga gamchenga loupijo cheh dingdol ahi, tia kisima ahitai." 
Hebrews3:4 In jouse chu mi khat sahdoh ahi cheh-in, ahin imajouse sadohpa chu Pathen ahi." 
Hebrews3:5 Chuin khonunga thu hung kisei dingho hettohsahna dinga, Mosi chu Pathen insung jouse lah-a lhacha panga tahsan umtah ahi;" 
Hebrews3:6 Christa vang chu chapa ahin, ama insung chunga tahsan umtah ahi. Akhon ni geija iha kat naole kinepna ikisonao hi ituhdet pou ule, eiho hi a-insung mite ihiuve." 
Hebrews3:7 Chuti ahi jeh chun Lhagao Thengin asei bangin, Tunia nanghon a-awgin najah uva ahile," 
Hebrews3:8 Lunghansah na-a bang chun nalungu tahsah hih-un, Gamthipma kipatep laija bang chu bol hih-un." 
Hebrews3:9 Chukoma chun naputeu napateu vin patepnan eideh-un ahi, Chule kathilbolho kum somli amuvin ahi." 
Hebrews3:10 Hiche jeh-a chu hiche phung mite chunga hi kalung lhai lou ahi, Amaho hi imatihchana lungchavai te mong ahiuve; Ahinla amahon kalampi ahepouve;" 
Hebrews3:11 Chua kalung hanga kahahsel ahi, Hiteho kacholngah na-a lut lou ding ahiuve, kati ahitai." 
Hebrews3:12 Vo sopiteho, chingtheijun, ajole ijemtin Pathen hinga kona pul lhahna dingin, nangho lah-a jong tahsanlou lung giloupo um khauvinate." 
Hebrews3:13 Ahin chonset lheplhah-a khattou lungtah chehcheh nalah uva aum louna dingin, Tuni kiti phat chu aumlai sungin khatle khat niseh-in kitilkhoutouvin." 
Hebrews3:14 Ijeh-inem itile eihon ikinepnao tahbeh kipana hi akhon ni geija ituhdet jinguva ihipouvule, Christa kikoppi ihiu ahitai." 
Hebrews3:15 Tunia a-awgin najah uva ahile, Lunghansahna-a bang chun nalungu tahsah hih-un, akitin ahi." 
Hebrews3:16 Hiche ati hi, athu ajah jouva lunghansah chu koi koiham? Egypt gama kona Mosi khutna ahinpuidohho chengse chu hilouham?" 
Hebrews3:17 Chule kum somli sunga alung himona koi chungham? Gamthip laija along lum, hiche chonseho chunga chu hilouham?" 
Hebrews3:18 Chule hiteho kacholngah na-a lut lou ding ahiuve, tia ahahselna chu koi chungchang thua aseiham? Thu ngailouho chungchang thua hilouham?" 
Hebrews3:19 Hichea hin amahon atahsan loujeh uva lut thei lou ahitaove, ti chu imuvin ahi." 
Hebrews4:1 Hiche jeh chun eiho kichau hite, achuti loule ajole ama cholngahna-a lut theina ding thutepsa aum jeng vangin, nalah uva khattou chua lut dinga kona athona umle akilome." 
Hebrews4:2 Ijeh-inem itile Kipana Thupha ijah uva akisei chu eihon ijah mong mongu ahitan, amaho jong chutobangma chu ahi; ahivangin athu jahotoh tahsana akigop lou jeh-u chun, athujah-u chu amahon phatchomnan anei tapouve." 
Hebrews4:3 Ajeh chu atahsan eiho chengse vanghi cholngahna-a chu ilut laiju ahi; Kalunghana kahahsel banga chu, Kacholngah na-a lut lou ding ahiuve, tia, asei bang chu ahi: vannoi leiset bul aphudoh tila aman anatoh ajosohsa ahitah vangin." 
Hebrews4:4 Mun khatna aman ni sagini thudol aseijin, Chuin ni sagi nin Pathen anatoh jouse-a konin akicholngah tan ahi, ati." 
Hebrews4:5 Chukitman hikoma chun ahiti sei kitleuve, Hiteho kacholngah na-a lut lou ding ahiuve," 
Hebrews4:6 Chuti ahi jeh chun mi kimkhat cholngahna-a alut dingu aumnahlai jeh chun chule masanga Kipana Thupha kisei jasa hon ajoplou jeh uva alut lou jeh-u chun," 
Hebrews4:7 khonung sottah nungin, Tuni tin nikho khat atep kittan, David kama masanga kisei bangma chun, Tunia nanghon a-aw najah uva ahile, Nalung tahsah hih-un, ati kitnin ahi." 
Hebrews4:8 Joshua'n amaho chu acholngahsah hitahenlang hile, khonunga nikho chom thu chu asei lou ding ahi." 
Hebrews4:9 Hiche jeh chun Pathen mite dingin cholngah ni-a kicholngahna aumnalai jinge. 
Hebrews4:10 Ajeh chu Pathen anatoh-a kona akicholngah banga chu acholngahna-a lut jong chu anatoh-a kona kicholngah ahitai. 
Hebrews4:11 Hijeh chun koiman chuche thua nunlou umchan chu athoa alhua aum louna dingin, cholngahna-a chu lutna dingin ponpanu hite." 
Hebrews4:12 Ajeh chu Pathen thuhi hing jingle natonghat jing ahi, chule hemto chemjam jouse sanga jong hemjo ahi, hinna le lhagao gu kisuhtohna le lhin hichengse chu sukhen theihela sunthei ahi, chule lunggel le lungthim ngaito hetoh paijen jeng thei ahi." 
Hebrews4:13 Chule thilsem ama mitmu-a langlou imacha aumpoi; ichon nao isuhtouva ilhutna dingpao mitmu-a chu imajouse asagohkeo le kihongsa ahi. 
Hebrews4:14 Vanho chengse jotpaija chea Pathen Chapa Jesu thempulen chungnunga inei jeh-u chun, itahsan iphonu hi ha tuh det jinguhite." 
Hebrews4:15 Ajeh chu ihatmonau eihetpia eithohpi phah lou thempu chungnung neija ihipouve, eibanga imalam jouse-a lhepnale patepna tohkha-a thohkha-a, ahi jenga jong chonsetna nei louheljoh ineiju ahi." 
Hebrews4:16 Hiche jeh chun hepina ichan theina dingule, panpina ingaichat phat ule lungset nale panpina imu theina dingun, hakattah-in lungsetna laltouna chu neijuhite." 
Hebrews5:1 Ijeh ham itile thempu chungnung jouse chu chonset thensona-a thilto le gan kithat alhakop theina dinguva, mi lah-a kona kilachoma mihemte dinga Pathen lam thila chu kipansah ahiuve." 
Hebrews5:2 Amaho chu ima helouho le sukhelteho chunga nemheocha lungde thei ahiuve; ajeh chu amahotah jeng jong hatmona-in aum kimvel chehjiu ahi; 
Hebrews5:3 chuti chu ahin miho dinga abol banga chu, amahotah dinga jong chonset thensona dinga kilhaina abol louthei ahipoi." 
Hebrews5:4 Chule hiche choi-atna chu Aaron banga Pathen'in akoulousen koiman ama chamin akilahpoi. 
Hebrews5:5 Hiche bang chun Christa jongin thempu chungnung hi dingin amale ama akichoi anpoi; ajah-a, Nangma ka-Chapa nahi, Tunia kahin nahi, tipajoh chun achoi-at ahibouve." 
Hebrews5:6 Chutima chun mun chom khatnah, Melchizedec umdan banga Tonsot thempu nahi, tin aseije." 
Hebrews5:7 Ama chun tahsaphe-a aumlai ni chun thina-a kona ama huhdoh theipa hengah hapena pengle mitlhi lha-a taona le thumna atoh-in, chule a-Pathen gin jeh chun ngaipeh-in aumtan ahi;" 
Hebrews5:8 Chapatah ahi jeng vangin athohna chengsea chu thua nunje kisinna ahitai. 
Hebrews5:9 Chuin ama chamkimsah sohkeijin aumin, athua nungho jouse dingin tonsot sochatna bulpi asohtan ahi." 
Hebrews5:10 Chule Melchizedec umchan banga thempu chungnung ahi, tin Pathen'in asahtai." 
Hebrews5:11 Ama thudol chu thu tamtah sei ding kaneijun, nakolsehtah jeh-un ahilchet jong ahahsai." 
Hebrews5:12 Hitih chanpia hi, nangho mihil thei nahi dingu thu ahitan chutitah sangin, khat touvin Pathen thubul kipatna jemho nahildiu nangai chaovin ahi; chule anham hilouva, bongnoi ngainalai mitoh nabangtaove." 
Hebrews5:13 Bongnoi anna neija chun, naosen ahi jeh-in, chonphatna lam thu hetna imacha ineipoi." 
Hebrews5:14 Anham vang chu mi kikhan lhitho dingbou ahi, chuteho chun ahet theinao chu aman jing jeh-un, ase apha hetkhenin athem lhehtauve." 
Hebrews6:1 Chuti ahi jeh chun Christa thuhil kipatna api lam donta louvin; chule natoh thisa-a kona lung heile, Pathen tahsan," 
Hebrews6:2 Baptize chan gotchom chom, chule khut ngap, athisaho hindoh kit, chule tonsot thutan vaihom thudol lam thuhilna bulphut kit ta louvin, pilhina lam dela masotna dingin kihaboluhite." 
Hebrews6:3 Chule Pathen'in eiphat sah uva ahile, hicheho chu ibol dingu ahi." 
Hebrews6:4 Ajeh chu khatvei khovah changsaho chun van thilpeh chu atep khataovin, Lhagao Theng changa ahitaovin," 
Hebrews6:5 chule Pathen thupha le khonunga hung soh ding thilboltheina chu tepkhasa ahitaovin; 
Hebrews6:6 Amaho chu alhuhtah uva ahile, alung heina dinguva semphat thah theihoi ahipouve; ajeh chu amahon Pathen Chapa chu amaho tuma thingpel'a khenbeh kit ahiuvin, chule lhangphong tah-ah taipongin aumsah jiuve." 
Hebrews6:7 Ajeh chu leisetnin, achunga ju jing go twi tintang anadona, adinga lei kigitpehho dinga nehdol anche louhing apensah ahin, hiche leiset chu Pathen'a konin phattheina achangin ahi." 
Hebrews6:8 Ahin ling phungle ham lingnei apendoh vangle, hichu pannabei ahin, chule sapset anaijin, akhonna chu meija govam ahi." 
Hebrews6:9 Ahin, deitahteho, chutia kasei vangun, nangho umchan chu hiche sanga phajo leh huhhing-a umnatoh kithokhom thilho nabol dingu kagingcha lheh jengui." 
Hebrews6:10 Ijeh ham itile nanghon mithengte nanajenleu ahitan; tun jong najenleuvin, hiche Pathen min lama natohgimnao le ngailutna kilanga nalhanao Pathen'in asuhmil ding chu, ama chutobanga chondihlou ahipoi." 
Hebrews6:11 Chule akhon ni geija kinepna chamkim kichentah chu mu dingin, nahapan ngai bangu chun hapan cheh-un," 
Hebrews6:12 Thase louvin tahsan leh thohhat vanga thutep mun loho chu, amaho chonnung chu jui chehleu chun, kalungu ahi." 
Hebrews6:13 Pathen'in Abraham athutep chun kihahselna ding ama sanga lenjo aum lou jeh-in, ama changin akihahselin," 
Hebrews6:14 Thon louva keiman nangma phatthei kaboh ding nahi, chule pun jong kapunsah ding nahi, ati." 
Hebrews6:15 Hiti chun aman angahat, athohhat jeh-in thutep ga chu amutan ahi." 
Hebrews6:16 Ijeh-inem itile mihon ama sanga chungnungjo chu kihahsel na-a aneijiu ahi, chule thu kichetna dinga akihahselu chu akinelnao jouse kichaina ahi." 
Hebrews6:17 Chutobanga chu Pathen'in athutep gou lo dingho chu, alung ngaito long lou ahi chu nasacheh tah-a vetsah ding lung agotna, kihahselna chu asuhdet ahi." 
Hebrews6:18 Pathen jou ahi louna kikhel lou thil ni vanga, eiho kihuh dohna dinga ima sang uva um kinepna kikoi chu tuh dinga lhaija eihon kitilkhou na nasatah ineina dinguva, abol ahi." 
Hebrews6:19 Hiche kinepna chu hinna thihhat-aija ineiju ahi; hichu kichentah, dettah ahin, chule pondal sung lam geija lut ahi;" 
Hebrews6:20 Hikom mun'a chu Jesu anamasa-a Melchizedec umchan dungjuija tonsot thempu chungnung hia, eiho dinga analut masa-a ahitai." 
Hebrews7:1 Hiche Melchizedec, Salem lengpa chu, Chungnung pen Pathen thempu ahin, chule Abraham'in lengho agatha jouva ahung kile kit chun lampia agalamton phatthei agaboh-in ahi." 
Hebrews7:2 Ama chu Abraham'in thil jouse hopsom-a hopkhat apen ahi. Amin chu amasa chonphat Leng kitina ahin, chuin Salem Lengpa ahi, hichu chamna lungmonna Lengpa kitina ahi." 
Hebrews7:3 Ama chu nu neilou, pa neilou, chilhah guilhah neilou, ahinkho kipatle ahinkho lhinna bei ahin, Pathen Chapa banga kisem ahin, hiche Melchizedec chu a-imatih chana thempu-a umjing ahi." 
Hebrews7:4 Lung gelun ngaitouvin: ipului bulpiu Abraham'in athilchom aphalai chengse hopsom-a hopkhat apehpa chu itobanga len hitam! 
Hebrews7:5 Chule Levi chate lah-a thempu dinmun changho chun, danthu nungjuija miho lah-a kona, Abraham taiguija peng ahi jeng vangin asopitehoa kona, hopsom-a hopkhat lahna ding thu aneiju ahi;" 
Hebrews7:6 Amaho phung guija kona akhanggui thu kisimtha loupa vang chun Abraham'a konin hop soma hop khat akilah-in, thutep neipatah chu phatthei aboh tan ahi." 
Hebrews7:7 Chule mineojon achunga mi-a kona bou phatthei boh amu chu kinelna bei ahi. 
Hebrews7:8 Hiche hin hopsom-a hopkhat muho vang chu thina thu noija um ahiuve; khat joh hopsom-a hopkhat mupa vang chu hing jing jeng ahi, ti hettohna kineija ahitai." 
Hebrews7:9 Chule hopsom-a hopkhat mupa Levi chun amatah-in Abraham'a konin hopsom-a hopkhat apei tilehen ti thei ahi; 
Hebrews7:10 Ajeh iham itile Melchizedec chun apu agalamtoa chu Levi atai sunga umnalai ahi. 
Hebrews7:11 Chuti chu ahin, Levi ho themputna chu chamkim sohkei thei hile (ajeh chu chua kona chu mihon chonna danthu amu-u ahi), Aaron umdan banga kisei louva, Melchizedec umdan banga ding thempu got chom khat umdoh lou i-khohta dingham?" 
Hebrews7:12 Ajeh chu thempu akikhele danthu jong khel tei ding thu ahi. 
Hebrews7:13 Aumchan thu kiseipa chu phung chom mi ahi; chuche phunga mi koimacha maicham mun'a natonga aumpoi. 
Hebrews7:14 Ijeh ham itile I-Pakaiyu chu Juda phunga penga ahi chu kichentah-in akilange; ahin hiche phung thua chun Mosi'n thempuho thudol ima aseipoi. 
Hebrews7:15 Chule tahsaphe thupeh danthu dungjuija hilouvin, mantih neilou hinna thahat dungjuijoh ahin," 
Hebrews7:16 Melchizedec lim banga thempu chombeh khat hung uma ahile, kathu seiju hi kichen cheh ahi." 
Hebrews7:17 Ajeh iham itile hichu hettohsahna chun, Melchizedec umdan dungjuijin, Nangma tonsot thempu nahi, ati." 
Hebrews7:18 Ajeh chu ahatmole phatchomna bei ahi jeh-in chonna dan thupeh amasa chu amangthah tai. 
Hebrews7:19 Ajeh iham itile chonna dan thupeh chun imacha asucham kimpon ahi; ama mun'a chu kinepna pha chungnungjo kipolut ahitai; hiche chu eihon Pathen kom inailutnao ahi. 
Hebrews7:20 Chule achuti jeng vang chun ama chu hahsel louva thempu-a kipansah ahipoi," 
Hebrews7:21 (ijeh-inem itile amaho chu hahsel louva thempu-a kisema anahitauvin; hijongle ama vang ajah-a, Pakai chun akihahsele alung hei kit lou ding ahi, Melchizedec umdan bangin nangma tonsot thempu nahi)." 
Hebrews7:22 Chuti chu ahi jeh-in Jesu chu kitepna chungnungjo-a panga ahitai. 
Hebrews7:23 Chule amaho chu thina-in asuhmo uva apan jing thei lou jeh-un, thempu chu ana tamlheh-un ahi;" 
Hebrews7:24 Ama vang chu tonsot geija umjing ahi jeh chun khel louhel thempu mun changa ahitai. 
Hebrews7:25 Hijeh chun ama vanga Pathen kom nai lut teho chu, taopeh dinga ama hing jing jeng ahi jeh-a chu, amaho chu huhhing chamkimsoh thei ahi." 
Hebrews7:26 Ijeh ham itile chutobang thempu chungnung athena theng, lepthol neilou, boh behlou, chonsete lah-a kona kisepdoh, vanho sanga chungnung-jo-a kisema chu eiho dinga kilom mong ahi." 
Hebrews7:27 Ama chun aniseh-a thempu chung nungho banga chu, amasa ama chonset thensona-a, gan kithat alha masah ding chu akin akhohpon ahi; ijeh ham itile aman hichu amatah akilha jeng jeh chun khat veijin aseibulhit sohkeitan ahi." 
Hebrews7:28 Ajeh chu danthun apansah thempu chung nungho chu hatmona nei mihem ahiuve; danthu nunga um hahselna thu chun tonsot geija dinga kisucham kimsoh Chapa chu apansah ahi. 
Hebrews8:1 Chunga thu kisei chengse lah-a athupipen hiche ahi, Van'a Chungnung pen laltouna jet lama tou," 
Hebrews8:2 Chule mihem tundoh hilouva, Pakai tundoh houbuh tahbeh le mun theng lhachale-a pang Thempu Chungnung ineijun ahi." 
Hebrews8:3 Thempu chungnung jouse chu thilto le kithensona ganlha dinga kitung cheh ahiuve; chuti ahi jeh chun hiche Thempu Chungnung jong hin ikhat khat todoh anei tei ding thu ahi. 
Hebrews8:4 Ama vannoi leiset chunga anaum hile, thempu hilouhel ding ahi; ijeh ham itile danthu dungjuija thilto tohdoh dinga chu aum naovin ahi." 
Hebrews8:5 Amaho lhachale-a apannau chu, Mosi'n houbuh sah dinga agot laija, Pathen'in ahilchah-a ajah-a, Chingtheijin, vetkah dinga mol chunga nakivetsah lim bang bang chun bol sohkeijin, tia asei banga chu van'a thil limdanle ale ahibouve." 
Hebrews8:6 Tu vangin kitepna phajo cheh palaija apan dungjuija, kitepna chu thutep phajo chunga ahisah-a, lhacha mun phachung nung jo-a panga ahitai." 
Hebrews8:7 Ajeh chu kitepna masah chu themona beihel hile, aninapa mun ding chu kingaito lou ding ahi;" 
Hebrews8:8 ajeh iham itile amaho chu a-oimon, Veuvin, Pakaiyin hitin aseije keiman Israel phung mite leh Juda phung mite dinga, Kitepna thah kasemdoh ding nikho hung lhung ding ahitai," 
Hebrews8:9 Aputeo apateu Egypt gama kona puidoh ding ni-a akhutnuva katuh-a, Amahotoh kitepna kasemdoh, hiche kitepna tobang chu ahitapoi, Ajeh chu amaho kakitep naovah aum jompouvin ahi; Chuti ahi jeh-a chu keiman jong amaho kadon lou ahitai, tin Pakaiyin aseije." 
Hebrews8:10 Hiche nikhoho nunga Israelte toh kitepna kaphudoh ding chu Hiche hi ahi, tin Pakaiyin aseije; Alungthim uva kachondan thupeh pengting, Chule alung sunguva kasut ding ahi; Chule keima amaho Pathen hingting, amaho jong kamite hi ding ahiuve;" 
Hebrews8:11 Chule amitakipmin aheng akom le asopite chengu, Pakai chu heuvin, tia ahil lou dingu ahitai; Ajeh chu aneopena pat alenpen geija eihetsohkei dingu ahitai." 
Hebrews8:12 Asuhkhelnauva jong kahepi ding ahi, Achonsetnao le akhangitlou nau jong geldohta lou ding kahi, ati." 
Hebrews8:13 Hiche kitepna hi aman athah ahi atia ahile, amasa chu aluisah ahitai. Chutichu ahin aluija le atehta-a chu, amang ding kon ahitai." 
Hebrews9:1 Chule kitepna masa-a jong chu Pathen lhachale-a pandanle mun theng, hiche vannoi leisetna mun theng ana uma ahi." 
Hebrews9:2 Ahoubuh semu chu adan masapena chu meivah tunna, dokhang, vetsahna changlhah to uma ahin, hichu Mun Theng atiu ahi." 
Hebrews9:3 Chule pondal nina dan sunga chu houbuh Mun Theng Chungnung atiu chu uma ahin; 
Hebrews9:4 Hikoma chu gimnam twi halna sana maichamle, kitepna thingkhong sana kilonkhum chu uma ahin, kitepna thingkhong sunga chu manna umna sana bel leh, Aaron tenggol pahmum, chule kitepna songpheng ni chu uma ahi;" 
Hebrews9:5 chule achung vuma chu hepi touna lekhu-a Cherub loupitah ni uma ahin; hitiho thu chu tun akip akoijin sei joupouhite. 
Hebrews9:6 Chuti chun thil hicheng chu akisemin, thempuho Pathen houna lhachale dingin houbuh masa sunga chun alut jingjiuvin ahi;" 
Hebrews9:7 Adan nina sungnunga vang chun thempu chungnung changsehbou kum khat sungin khatvei alutjin ahi; ahivangin ama dingle miho-a ding, het louva achonsetnao thensona ding, thisan chu choi louvin alutjipoi." 
Hebrews9:8 Houbuh masa chu aumlai chansea mun theng sunga lutna lam chu kilangsoh lou ahi, tin Lhagao Thengin aphonge." 
Hebrews9:9 Chule hichu tu laija dinga tekahna ahibouve; hiche dungjuija chu thilto le kithensona jong alhajiu ahin, hitiho chun ase apha hetna lama ahouho chu achamkimsah thei lou ahi;" 
Hebrews9:10 Neh dan, don dan, kisil gotchom chomtoh tahsa polam thudan jeng ahin, semphat kah-a dinga anakingaitoa ahibouve." 
Hebrews9:11 Christa vang chu khonunga hung umding thilpha thempu chungnunga hung panga khutna sah lou, hiche thilsem lah-a hilou, alen chungnung jole gamchenga chamkimjo houbuh-a chu lut ahin," 
Hebrews9:12 Kelchale bongnou thisana hilouva, ama thisana Mun Thenga khatveiseh lutna, eiho dinga tonsot geija lhatdohna kemlou eipeh-u ahitai." 
Hebrews9:13 Ijeh ham itile kelchale bongchal thisan chule bongla vutvam kithe khuminbon akisuboho atahsa polamu athensah-a ahile: 
Hebrews9:14 Christa tonsot kemlou Lhagaova, nolna beihela, ama Pathen'a kipedoh jenga thisan chun Pathen hing lhachale-a pang dinga, thina natoh-a kona ase apha nahetnao chu gamchenga asuhtheng cheh ding ahi." 
Hebrews9:15 Chule hiche jeh-a ama chu kitepna thah palai hija, kitepna masa noija suhkhel neija themoho lhatdoh na-a athitah jeh-a chu, akikouho chu tonsot kemlou gou lo ding ahitaove." 
Hebrews9:16 Ajeh chu kitepna umna-a chu kitepna sempa chu athi lounaje umlou ahi. 
Hebrews9:17 Ajeh chu thi nunglebou thulhun chu hatjia ahi: athuteppa hinlaise vangin ahatjipoi. 
Hebrews9:18 Hiche jeh-a chu kitepna masa jong chu thisan beija kiphut det lou ahi. 
Hebrews9:19 Mosi'n danthu dungjuija thupeh miho jah-a aseichai phatnin, bongnoule kelcha thisan chu twitoh ponsan toh hyssop toh alan, lekhabule miho jouse chu athekhumin," 
Hebrews9:20 Hiche hi Pathen'in nangho napeh-u thupeh kitepna thisan chu ahi, ati." 
Hebrews9:21 Chucheng kalval jongin houbuh chule lhachaleho manchah chengse jong chu chutima chun thisan chu athekhumin ahi. 
Hebrews9:22 Danthu dungjuija chu imajouse aboncha thisana suhtheng soh himaija ahi, chule thisanso louva ngaidamna umlou ahi." 
Hebrews9:23 Hiche jeh chun hichenga chu van'a thil lima um chu hitia hi suhtheng dingdol mong ahi, van thil tahtah ho vang chu chucheng sanga longlhenna phajo cheh-a suhtheng dingdol thu ahi." 
Hebrews9:24 Atabbeh lima um khutna kisa mun thenga Christa alutpon ahi; ahin tun eiho jala Pathen anga ding dingin van'a alutjotan ahi. 
Hebrews9:25 Thempu chungnungin kumtina ama thisan hilou achoija, Mun Thenga alutji banga chu, ama thensona gan lha dinga lut matchet ahipoi;" 
Hebrews9:26 Chuti chu hile vannoi kisemtila patna aman tamtahvei athohgim ding ahitai; ahivangin tun aman amatah longlhengin akitoh jengin chonset suhbeina dingin tu khang nunungpen hin khatveiseh ahung kilahtan ahi. 
Hebrews9:27 Chule mihemte dinga khatvei thia chujoule thutanna hung umding chu gotsa ahin; 
Hebrews9:28 Hiche banga chu Christa jong mi tamtah chonset pomang dinga kitoh ahitan, aniveina-a chonsetna beihela ama ngah jingho huhhing dinga hung kilang ding ahi." 
Hebrews10:1 Danthu chu khonunga thilpha hung umding lima hi umbou ahin, alim tahbeh ahi lou jeh chun, akumtina longlhenna alhajiu chun ahin naiho chu achamkimsah joupouvin ahi." 
Hebrews10:2 Chuti lou hile longlhenna alhajiu chu tangta lou dingham? Ahouho chu khatveija kisutheng hileu setna ahetnao chu umtalou ding ahi. 
Hebrews10:3 Ahinla hicheng chun kumtin in achonsetnao ageldohsah jotaovin ahi. 
Hebrews10:4 Ajeh iham itile bongchal le kelcha thisana chonset suhbeihoi hilou ahi. 
Hebrews10:5 Hijeh chun Christan vannoi leisetna ahung lut laijin, Nangman longlhenle thilto nanadeipon, Ahin keima dingin tahsa neigot pehtan ahi;" 
Hebrews10:6 Ganpumgo thilto le chonset thensona longlhenna chun nana lunglhai tapon ahi; 
Hebrews10:7 Chuin keiman, Ven, keima kahungtai (Lekhabua keima thudola hitin akisune). Vo Pathen, keiman nangma lungdeilam bol dinga hung kahi kati, tin aseije." 
Hebrews10:8 Aman hicheng chu aseijin, Nangman longlhenna le thilto chule ganpumgo thilto chule chonset thensona longlhen chu nanadeitapon, hichenga chun lung jong nana lunglhai pon ahi, (hichu danthu dungjuija kitoh ahi jeh-in):" 
Hebrews10:9 Chujouvin, o Pathen Ven, keima nangma lungdeilam bol dinga hung kahi, ati. Hiche anunungjo hi aphudohna dinga amasajo alahdoh ahitai." 
Hebrews10:10 Hiche lungdei lama chu Jesu Christa tahsa akitoa a-imatih chana dinga khatveija akitodoh jeng vanga chu eiho suhthenga uma ihitaove. 
Hebrews10:11 Chule thempuho chengse adingun niseh-in hou lhachalen apangun, imatih chana chonset sumang theilou longlhen chu avel avelin atohdoh jiuvin ahi." 
Hebrews10:12 Ama vangin chonset thensona longlhen khatseh chu tonsot geija dingin atohdoh-in, Pathen khut jet lama atouvin," 
Hebrews10:13 Hiche kalse chun amelmaho akeng chotpha akisem masang seuvin angah jingin ahi. 
Hebrews10:14 Ijeh-inem itile suhthenga umho chu thilto khatseh-in tonsot geija dinga achamkimsah ahitai. 
Hebrews10:15 Chule Lhagao Theng jongin eihet tohsah naove; 
Hebrews10:16 ajeh iham itile Chuteng chuche ninung le chun amahotoh kitepna Kaphudoh ding chu hiche ahi, tin Pakai chun aseije: Keiman alung sunguva kachondan thupeh pengting, Chule alunguva kasut ding ahi, tia aseijouvin, hiche aseijouma chun," 
Hebrews10:17 Chule achonsetnao le asuhkhelnau geldoh taponge, ati kitleuve." 
Hebrews10:18 Chutia chu chonsetna chengse ngaidama um ahitan, chonset thensona thilto umtalou ahi." 
Hebrews10:19 Hiche jeh chun, sopiteho, Jesu'n pondal ajotpaija atahsa puma hinna lam thah eisempeh uva chu," 
Hebrews10:20 Jesu thisan vanga Mun Thenga lut ngamna ineiju ahin," 
Hebrews10:21 Pathen insung chunga kitung thempulen chungnung ineiju ahin," 
Hebrews10:22 Chule ase apha ihetnao ilung sunguva aphalou chengse atheh ngima, itahsao twi thenga kisilngima ahitah jeh chun, lung dihtah pun tahsan kichentah-in Pathen kom naiju hitin," 
Hebrews10:23 Itahsan, ikinepnao hi long louhelin tuh det jinguhite; (ajeh chu thutep pa chu tahsan umtah ahi.)" 
Hebrews10:24 Chule ngailutna le thilpha bolna lama lungsoudohna dingin kingaitopeh chehjiu hite; 
Hebrews10:25 Abang khattou chonna bangin ikikhop hai louvin, nikho chu ahungnai tultulle ti ihet chanun, khatle khat kitilkhouto chehjiuhite." 
Hebrews10:26 Ajeh chu eihon thutah hetna inei nungun, ihenasale ijanasan chonset bol leuhen, chonset jala longlhenna akikheh umtalou ahin;" 
Hebrews10:27 Thutanna kichat umtah ngah jinga chule adouho kavam gam dingkon lungsatna meikong bou uma ahi. 
Hebrews10:28 Koi hile Mosi danthu nahsahmo-a chu ahetoh mi ni le thum kam sung thua kona hepina beihela thia ahi. 
Hebrews10:29 Chuti ahile Pathen Chapa akengtoa chotpha, chule akisuh thengna kitepna thisan chu atheng louva ngaito-a, chule lungsetna Lhagao nahsahmo-a bola chu nangho lunggela, hiche sanga chu ichana khoh chungchon talent man ding dola nakilomsah um?" 
Hebrews10:30 Ajeh iham itile, Phulah ding chu keija ahi; keimanbou phuba chu kasah ding ahi tin Pakaiyin aseije; chukitle, Pakai chun amite thu atan ding ahi, tia hicheng seija chu keihon kaheuve." 
Hebrews10:31 Pathen hing khutna chuh chu kichat umtah ahi. 
Hebrews10:32 Ahi vangin nanghon masanga khovah namu nunguva hesoh genthei thoh hahsa nathoh laiju chu geldoh jingun. 
Hebrews10:33 Langkhatna housetle hesoh genthei thoh hahsa thoh laiju, chule alangkhatna hesoh genthei thoh lah-a nahung pannu chu geldoh jingun." 
Hebrews10:34 Ajeh chu nanghon kakihenna ho-a jong neina khotouvin, chule gamchenga phajole imatih chana umjing van'a gou naneiju chu naheuvin, naneiju kichom chu kipahtah-in nanatoh jengtaovin ahi." 
Hebrews10:35 Hiche jeh chun chonphatman lentah nei dinga nahakat nao chu pailha hihhelun. 
Hebrews10:36 Ajeh iham itile nanghon thutep chu nasan theina dinguva, Pathen lung deilam nabol uva pontho tah-a nathohhat dingu angaije." 
Hebrews10:37 Ajeh iham itile chomcha khat joule Ahung dinga chu hung ding ahi, Hung geisang lou ding ahi." 
Hebrews10:38 Michonpha vang chu atahsan vanga hing ding ahi; Chule anungchon vangle achunga kalung lhai lou ding ahi, ati." 
Hebrews10:39 Ahin eiho vang manthah na lama nungchon ho lah-a mi ihipouvin, lhagao huhhing-a umna dinga tahsan ho lah-a joh ihibovui." 
Hebrews11:1 Tahsan hi kinepna thilho hetchetna, mu lou thil aum monge ti photchena ahi." 
Hebrews11:2 Ajeh chu hiche thua hi upahon hettohsahna ananeiju ahi. 
Hebrews11:3 Tahsan vangin vannoi leiset hi Pathen thua kisuto-a kisema ahi ti iheuve; chuti chu ahin, thil kimuho chengse hi thil kilanghoa kona kisem ahipoi." 
Hebrews11:4 Tahsan vangin Abel'in Cain sangin thensona longlhen phajo alhan, ama chu michonpha ahi ti hettohsahna ananeijin, athilpeh thudol Pathen'in ahettohsah-in: chule hiche vang chun ama athisa ahivangin thu aseije." 
Hebrews11:5 Tahsan vangin thina amu louna dingin Enoch chu lah mangin aumtan; Pathen'in alah mangtah jeh chun ama chu akimutapon ahi; lah manga aum masangin Pathen lungtoh mitah ahi ti hettohsahna ananeijin ahi. 
Hebrews11:6 Ahin tahsan beija vang Pathen lung tohoi ahipoi; ajeh chu Pathen aume chule ama holte chu tohphat man apei ti chu ama kom naijan atahsan dingdol thu ahi. 
Hebrews11:7 Tahsan vangin Noah'in mu loulai thilsoh ding thuah hilchahna thu amun, Pathen ngaisahna neijin akichan, ama insung mi huhhingna dingin kong innei khat asan ahi; chule hiche vang chun vannoi themmo achansah-in ama tahsana chonphat chu achangtan ahi." 
Hebrews11:8 Tahsan vangin Abraham, akikou chun, alo dinga um mun'a chu lut dingin potdohna ding thun anungin ahi; chule hoilama ache ding jong helouvin akipatnin achedoh jengtan anahi." 
Hebrews11:9 Tahsan vangin gamtep gama chun mi gama pem bangin apem jengtan ahi; chuche gamtep chu alopi ding Isaac le Jacob toh pon in'ah acheng khomin anahi. 
Hebrews11:10 Ajeh iham itile aman, abul nei khopi, asemtohle asadoh Pathen, hichu anga jing ahi." 
Hebrews11:11 Tahsan vangin Sara'in jong ateh nungin, athuteppa chu tahsan umtah-a angaito jeh chun nao vop theina aneitan, chule chapang khat apengtan ahi." 
Hebrews11:12 Hiche jeh chun athikon khatna konin van'a ahsi jatle twikhanglen kama neldi jatna tam, simsenlou apengdoh jengtan ahi." 
Hebrews11:13 Hiteho chengse chu tahsan neijin athigam taovin ahi, thutep thilteho chu achang lou ahitaove, ahivangin hiteho chu gamlatah-a pangin amuvin, akolchah-un, chule amaho chu leiset chunga kholjinle gamdang mi ahiu chu aseidoh uvin ahi." 
Hebrews11:14 Ijeh ham itile chutobanga thusei ho chun amaho gamtum ding aholu ahi ti chu aphondoh-u ahi. 
Hebrews11:15 Amahon ahung kondohnao gam chu lunga agel jingleu, akile kitna dingu phat gomkom anei dingu ahi." 
Hebrews11:16 Ahin tun amahon chuche sanga phajo nomjo khat atupmu ahin, hichu vangam ahi. Hiche jeh-a chu amaho Pathen tia kisei ding chu Pathen kijapi lou ahi; ajeh iham itile amaho dinga chu khopi khat gotsa akoi ahi." 
Hebrews11:17 Abraham patepmin aumin ahile, tahsan vangin Isaac atoh jengtan ahi; chule kipahtah-a thutep changpa chun, ajah-a," 
Hebrews11:18 Isaac'a kona nachilhah kisei ding ahi, tia kisei achapa changkhatseh chu peh dingin ago jengin ahi;" 
Hebrews11:19 Ajeh chu Pathen'in athi lah-a kona jong akaithou thei ahi ti agel ahi; chule tekahnan ama chu achang kittan ahi. 
Hebrews11:20 Tahsan vangin Isaac'in khonunga hung lhung ding thuah Jacob le Esau phatthei aboh-in ahi. 
Hebrews11:21 Tahsan vangin Jacob chun athi konin Joseph chapateni phatthei aboh gelin ahi; atenggol chunga akingamin Pathen alhaijin ahi. 
Hebrews11:22 Tahsan vangin Joseph'in khonunga Israel chate Egypt gama kona apotdoh dingu thu aseijin ama gu thudolah thu apen ahi. 
Hebrews11:23 Mosi apenin, naosen chu hoi asa lhonin tahsan vangin anule apan lha thum asel lhonin; chule lengpa thupeh jong akicha lhonpon ahi." 
Hebrews11:24 Chuin Mosi akikhanlhit phatnin, tahsan vangin Pharaoh chanu chapa tia kiminvo ding adan;" 
Hebrews11:25 Aman chomkhat chonsetna nomsah sangin Pathen mite toh bol hesoh thoh khom ding chu alhengjotan ahi. 
Hebrews11:26 Egypt gama gou jouse sangin Christa ahousetnau chu chung nungjon agelin ahi; ajeh chu aman tohphat man asan ding lam jeng chu avet ahi. 
Hebrews11:27 Tahsan vangin aman lengpa lungsat ding chu kicha louvin Egypt gam adalhan ahi; ajeh iham itile aman mu theiloupa chu amu bangin athoh lhumkei jengin ahi. 
Hebrews11:28 Chule asoh masa chengse that chun amaho asuhkhah louna dingin, tahsan vangin kalchuh kut asemin, chule thisan thekhum abolin ahi." 
Hebrews11:29 Tahsan vangin amahon tolgo bangin twikhanglen San chu ajot gal kaijun, Egypt miten chutia bol ding chu agouvin ahile, twijin achuplih gamtaovin ahi." 
Hebrews11:30 Tahsan vangin Jeriko khopi kul, ni sagi avelun ahile, akulpi chu achimtai." 
Hebrews11:31 Tahsan vangin Rahab notinun gam velhiho lungmong tah-in a-in'a alhunsah-in ahile, thua nunglouho toh amantha tapon ahi." 
Hebrews11:32 Akal ipi kasei dingham? Gideon, Barak, Samson, Jephthah, David, Samuel, chule themgaoho, hiteho thu umchan seisohkei leng phatnin ato lou ding ahi." 
Hebrews11:33 Amaho chun tahsan vangin gamtin loinemin alauvin, chonphat abolun, thutep ga achangun, keipi bahkai kam ahuh uvin," 
Hebrews11:34 Meihat achen daijun, chemhema konin asohchaovin, hatmoa konin ahat taovin, galsatnin hattah ahitaovin, apang khom agalteu anojam gamun ahi." 
Hebrews11:35 Numei hon amithisa chengu hingdoh kit akimu kit taovin ahi; chule adangho chu thokitna phajo chungnung aneina dinguva, ahuhdoh dingu chu anom pouvin ahile, bol gentheijin aumtaovin ahi." 
Hebrews11:36 Abang kimkhatman engbol le jep athoh-un, bulputle songkul'a khumin patepmin aumun ahi." 
Hebrews11:37 Amaho chu songin asepjiuvin, thing atnin a-at tanun, patepmin aumun, chemjamin athatnun, kelngoi vunle kelvuna kivonin avahleuvin, lhasamle hesoh gentheijin bolsetnin anaumun" 
Hebrews11:38 (vannoi leiset amaho umnahoi ahipon), gamthip laija, molle lhang-ah, songko ho-a, chule leiko homa avahleuvin ahi." 
Hebrews11:39 Hicheteho chun tahsan vanga hettohsahna anei vangun thutep ga achang tapouvin ahi: 
Hebrews11:40 Ajeh chu eiho beija amaho chu suhchamkima aum louna dinguva Pathen'in eiho dinga thilphajo khat gotsa akoi ahi. 
Hebrews12:1 Chuti ahi jeh chun eihon jong hettohsahna meipi nasatah-in eium kimvel jeh-u hin einoh phahsah jouseule ichunguva kai jing chonsetna hi pailhau hitin imasanguva um kilhaitetna lampia hin thohhat tah-in lhaijuhite; 
Hebrews12:2 Chule itahsan suhchamkim leh lamkai pipuipen Jesu lam kat jingu hite; aman amasanga thanopna aum jeh chun jumle maimohna nahsah louvin, thingpel geijin athoh lhumkeijin Pathen laltouna jet lamah atoutan ahi." 
Hebrews12:3 Hijeh chun lhagao lama nalel uva nalhahdah louna dingun, chonse hon ama douna-a nelkalna thu aseiju thoh lhumpa chu gelun." 
Hebrews12:4 Nangho chonset douna-in thisan sohleuvin napang hih laijuve; 
Hebrews12:5 chule, tilkhouna dinga nangho chapate dolla nakiseipeh nao nasuhmilu ahitai. Kachapa, Pakai gimbolna ngaisah louvin bol lou jenin, Chule aman nasosal tengle lhahdah nan neihih helin," 
Hebrews12:6 Ajeh chu Pakaiyin angailut chu agimbolji ahi, Chule aman alah chapa chengse chu ajepjin ahi, tia chapa houva nahounao tilkhouna chu nanghon nasumil taovin ahi." 
Hebrews12:7 Nanghon nathoh-u chu nakisungse nao ahi; Pathen'in achapate bola nabolu ahi; ajeh iham itile apa sungse lou chapa koiham? 
Hebrews12:8 Chate jousen athoh cheh sungsena-a chu naum louvule, nangho jaocha nahiu ahi, chatetah hilou nahiuve." 
Hebrews12:9 Chuche kalvalin, eihon tahsa lama eisungse dingu pate inaneijun, amaho chu inaging lhehji uvin ahi: chuche sanga chu ihinna dinguva, lhagaoho Pa thua chu ihanun cheh lou dinguham?" 
Hebrews12:10 amaho chun ni chomcha khat dinga amaho phasah sah-a eina sungse tahbehjiu ahin, ama vang chun eiho phatchomna dinga, ama thenna chu ichan theina dinguva eigimboljiu ahi." 
Hebrews12:11 Gimbolna jouse hi apetle lungnopna ahipoi, lhasetnan akigelbove; ahivangin khonungle hichea kon chun chutia gimbolna umho ding chun aga lungmon umtah chonphat asohjin ahi." 
Hebrews12:12 Hiche jeh chun nanghon khut kikhailha leh khup ngoite chu je jangun; 
Hebrews12:13 chule elbai lamvaite lampia kona nodoh-a um louva, boldama aumjohna dingun, nakho lhahna diu lampi kisem jangun." 
Hebrews12:14 Mi jousetoh kichamdela umnale thenna chu delun, hiche thenna tailouva chu koiman Pakai chu amu lou ding ahi." 
Hebrews12:15 Kihong phaovin, ajole mikhat tou Pathen lungset changlel umkhantin; thilkha jung hungdon doh-in sumovin natin, mi tamtah suh boh-in umget inte;" 
Hebrews12:16 Ahi loule khatvei neh mana apenpi agou lo ding joh-a Esau banga Pathen ja loule akideija, ajonga, umget inte." 
Hebrews12:17 Ajeh chu Esau chun khonungin phattheina gou chu lo ding alunggot tena mitlhi puma gunchu tah-a ahol vangin, lungheina gomkom amu lou jeh-in, paijin aumtan ahi, ti naheuve." 
Hebrews12:18 Nangho molsang tohkhah theile meija ka, meivom, muthim, khopihui," 
Hebrews12:19 sumkon gin chule thu kisei awginna-a hung nahipouve. Hiche awgin jateho chun ajah uva thu dang kiseibe louna dingin ataovun ahi: 
Hebrews12:20 Ajeh chu ganhing jengin jong mol chu atohkhah-a ahile, songa selih jeng ding ahi loule tenga sutlih jeng ding ahi tia thupeh chu amahon athoh thei louhelu ahi;" 
Hebrews12:21 Chule hiche thilmu chu kichat um behseh jeng ahin, Mosi'n, keima kakicha behseh jengin kakihot hot jengin ahi, ati." 
Hebrews12:22 Ahivangin nangho vang Sion mol, Pathen hing khopi, van Jerusalem, vantil sangsom sangja umna mun'a hunga nahiuvin," 
Hebrews12:23 Van'a amin kisun apeng masaho khoppi len le houbung heng, mi jouse thutan Pathen heng, chule michonpha lhagao suhchamkima umho henga," 
Hebrews12:24 Kitepna thah palai Jesu henga, chule Abel'a sanga phatna chungnungjo thusei thisan thekhum henga hungjoh nahibouvui." 
Hebrews12:25 Chingtheijun, thuseipa chu jopda khauvinate. Ajeh chu leiset chunga thupepa jop loubon asochat louva ahile, van'a kona van thupepa akon chun kiheimang leuhen, sohcha louhel ding ihiuve." 
Hebrews12:26 Hichea chu a-aw ginin vannoi leiset aho ling jeng ahi; tu vangin aman thu atepmin, Keiman khatvei vannoi leiset jengseh hilouvin, van jong kaho ling kit ding ahi, ati." 
Hebrews12:27 Hichea, Khatvei kaho ling kit ding ati hin, long lou thilteho chu aum jingna dinga; thil kisem, thil longho chonmanga umding ahi, ti hetsahna ahi." 
Hebrews12:28 Hijeh hin eiho long lou gam changa ihitah jeh-u hin, lungsetna neijuhite, hiche vanga chu eihon ginle ja tho-a Pathen lunglhaina lhacha ipan theiju ahi;" 
Hebrews12:29 Ajeh chu eiho Pathen chu kavamthei mei ahi. 
Hebrews13:1 Sopi kingailutna hi umjompeh jinghen. 
Hebrews13:2 Nanghon maljin phatbol ding chu sumil hih helun; ijeh-inem itile chuti bola konin mi kimkhatnin het louhelin vantil alhunsah-un ahi. 
Hebrews13:3 Akihenteho chu nakihenpin gel unlang he jingun; nangho jong tahsa-a um nahiu heuvin lang hesoh genthei thohte chu he jingun. 
Hebrews13:4 Mi jouse lah-a kichen hi ja umhen, chule ajalkhun jong suhboh-in umdahen; jonpanle miji toh jongho thu Pathen'in achung thu atan ding ahi." 
Hebrews13:5 Sum ngailut lung po hih helun; nanei sunuva chun lunglhaijun; ajeh chu amatah-in, Keiman nangma iti nama jongle lhaponge, changlha jong changlha pong-e, ati." 
Hebrews13:6 Hijeh chun eihon, hakat tah-a, Pakai chu eipanpi ahi, keima kichaponge, Mihemin keima i-eilo dingham? iti thei dingu ahi." 
Hebrews13:7 Pathen thu nahiluva nachung uva navaipo teo chu geldoh jingun; chule amaho nunle khana kona sohdoh gelunlang, amaho tahsan umchan chu thovin." 
Hebrews13:8 Jesu Christa chu janhi, tuni, chule atonsotnin abang ahi jingin ahi." 
Hebrews13:9 Thuhil kidang got chomchom kilhoh mangsah loujenun; lung hi lungsetna-a phudet aphai; anneh-a phudet ding ahipoi, hiti anneh thua chonna lungkhamteho chun phatchomnan aneidehpouve." 
Hebrews13:10 Houbuh sunga lhachalehon aneh thei lounao, maicham ineijun ahi." 
Hebrews13:11 Thempu chungnungin chonset thensona-a Mun Theng sunga achoi lutji ganchaho long chu kulpi polama agouvam jiuvin ahi. 
Hebrews13:12 Hiche jeh-a chu Jesu'n jong ama thisan mihemte suhthengna dinga khopi kotpi polama thina athoh ahitai. 
Hebrews13:13 Hijeh chun hungun, ama ahousetnau chu pou hitin, kulpi polamah ama hengah cheohite." 
Hebrews13:14 Ajeh iham itile hikoma hin khomundet ineipouve, khonunga khopijoh chu iholu ahibouve." 
Hebrews13:15 Chuti ahi jeh chun ama vangin vahchoina kithoina chu Pathen henga pe jinguhite, hichu amin jala kipathu iphon dohnao ikamuva kona aga chu ahi." 
Hebrews13:16 Ahin phatna bolle thilpeh phala kihomdela thilbol chu sumil loujenun; ijeh-inem itile chutobang kithoina chunga chun Pathen alunglhai behsehjin ahi. 
Hebrews13:17 Nachung uva vaipoho thun nungun, anoijuvah lutnun; amaho chu umchan thu seitoh-a pang ding ahi jeh-u chun, hichu lung nommo-a bol louva lunglhaisela abol theina dinguva, nangho lhagao ahon jingu ahi; lungnom mon nachung uvah thu seileu, nangho dinga khoh ding ahi." 
Hebrews13:18 Keiho neitao peh-un; ajeh chu keihon ase apha hetna thengtahle ijakaija kituptah-a chondih tup lung kaneijui, ti kakihet chenun ahi." 
Hebrews13:19 Chule nangho heng lama eiki lhadoh vah chehna dinga eitaopeh dinga, nangho atumbeh-a kahin ha ngehdeh nahiuve." 
Hebrews13:20 Chamna Pathen tonsot geija umjing kitepna thisana kelngoi ching pipu I-Pakaiyu Jesu chu athi lah-a kona puidoh kit chun, ama lunggot lam bol dingin," 
Hebrews13:21 nangho phatna lam jouse-a sucham kimun; ama mitvetna alunglhaina lam jouse-a Jesu Christa vang chun nangho-ah molsohen; loupina atonsot atonsot geijin umjing hen, Amen." 
Hebrews13:22 Sopite, naheng uva kahungtao ahi, kitilkhou na thuhi angai themun; ijeh-inem itile keiman nangho henga paltana kahinsut ahi." 
Hebrews13:23 Isopiu Timothy alhadoh taove, hichu anaheuvin; ama ahung vah-a ahile, keima amatoh hung lhoningting nangho mutange." 
Hebrews13:24 Nachung uva vaipoho le mithengho chengse chu kasalam anapeuvin. Italy gam mihon salam napeuve. 
Hebrews13:25 Nabon chaova chungah lungsetna umhen. Amen. 
James1:1 Pathen le Pakai Jesu Christa soh Jacob'in, akithe cheh-a phung somle phung ni henga, salam." 
James1:2 Kasopiho, nangho patepna tintanga nachuh tengule, hichu kipanan gelun;" 
James1:3 Natahsanu kipatep chun thohhat asosah chu heuvin. 
James1:4 Ahin nangho lhahsamna beihela nacham kimuva, napum lhin theina dingun, thohhatna chun anatoh tong chamkim molsohen." 
James1:5 Nalah uva khattou chihna-a lhasama aumle, it louhel le house louhela peji-a Pathen henga thumhen; chuteng kipe ding ahi." 
James1:6 Amavang ginchat lelna neilouhelin, tahsanna neitah-in thumhen; agingcha lela chu twikhanglen kinong hui mut lonle tobang ahi." 
James1:7 Chutobang mi chun Pakaiya konin ima mu neijinge tin kinepda hen. 
James1:8 Lungtho nei michu achonna lam jouse-a detna nei lou ahi. 
James1:9 Dinmun nemcha neija sopi chun choisanga aum jehchun kipah hen; 
James1:10 Ahin mihao chun suhnema aum jehchun kipah hen: ajeh chu hampa pah banga ama chu mangthah ding ahi. 
James1:11 Ajehchu nisa satah-a ahung soteng, asat chun hampa louhing asanggojin, chule apah apul lhan, alimso hoi jong chu amangthah jitan ahi; chutobanga chu mihao jong alamlhah tinchenga molmang diu ahi." 
James1:12 Lhepna thoh ham hama chu anunnom ahi; ajeh chu lhep patepna chu ajoa them achan jouva ahile Pakaiyin ama ngailuho peh dinga athutepsa hinna lallukhuh chu apeh ding ahi. 
James1:13 Ahin lhepna-a nachuh tengule, Pathen'in eilhep ahi tin koiman seida hen: ajehchu Pathen chu ase lama kilhem patep theilou ahin, chule amanjong koimacha alhep patep lou ahi." 
James1:14 Mi ama ama lung ngaichat thillin ajol lhah-a, aloi lutji-a, lhepna-a chujia ahibouvui." 
James1:15 Chule alung ngaichat phalou chu naovop banga avopji teng chonset ahinji ahi; chule chonset chu apilhin tengle thina sohjia ahi. 
James1:16 Kasopi ngaiteho dohan lhalou jenun. 
James1:17 Thilpeh pha jousele phattheina chamkim chu chunga kon ahi, chule kikhelna le le-lim banga kihei jilou vahho Pa-a kona hung kumlhaji ahi." 
James1:18 Athilsemho lah-a eiho hi aga masa loi khat ihi theina dinguva, aman ama lunggot doltah-a thutah-a chu eihinu ahi." 
James1:19 Hijeh chun, kasopi ngaitahho, amitakip angaina lama gang cheh hen, thu sei lama ngaikham cheh hen, chule lungsatna lama jong ngaikham cheh hen;" 
James1:20 Mihem lunghanin Pathen chonphatna asodoh sahpoi. 
James1:21 Hiche jeh chun nanghon thenlouna jousele chon gitlouna long let chu puilhau vinlang, nalhagao huhhing theija thu kiphutsa chu lungnemin sangun." 
James1:22 Ahin nangho nangmale nangma kilhem lha-a thu chu angai mai jeng hilouvin, thu chu abolajoh hiuvin." 
James1:23 Ijeh ham itile thu angai mai mai hia abola hilou mi khattou aumle, ama chu phatvet maija apenpi alim vea mi tobang ahi:" 
James1:24 Ajeh chu ama akiven achemangjin, chule ama chun alim itobang ahi apettah chule asumil jitan ahi." 
James1:25 Ahin chamkimkei chamlenna danthu chu vea, chua aum jom jinga, athu chu ngaija sumil mi hilouva, abola pang mi vang chu, hiche mipa chu athilbola chu nunnom ding ahi." 
James1:26 Nalah uva mi khattou ama hou ngaisah mi-a kingaito-a, alei tuhtang louva, ama lungthim kilheplhah-a aumle, hiche mipa chun ahou chu moh ahi." 
James1:27 Pa le Pathen anga houdan thengle kisuhboh lou chu: Nulou palouho le meithaiho agenthei ahesoh naova vila, chule vannoi leisetna kona boh beh louhela kithenso chu ahi." 
James2:1 Kasopite ho, loupi Pakai, I-Pakaiyu Jesu Christa tahsanna chu mi dat neilou jennun." 
James2:2 Ajehchu naki khopnao in'a mi khat sana khutjem kibua, ponhoi lul kisil hunghen lang; chule pon sedihdeh kisil mivaicha khat jong hunghen lang;" 
James2:3 Nanghon ponhoi lul silpa chu jabolun lang, Nangma hilaija hin nomtah-in touvin, tiuvinlang, mivaichapa jah-a chun, Nangma khukoma khun gadingin, ahiloule, kakeng todopma hin touvin, tileu chun:" 
James2:4 Nangho nanghole nangho lah-a mi dat nanei uva, lung gilou pu-a vai nahomu hilou dingham?" 
James2:5 Kasopi ngaiteho, ngai phaovin, vannoi leisetna mi vaichaho chu Pathen'in tahsan na-a hao dingle, ama ngailuho peh dinga atepsa gam chu lo dinga alhendoh hilouham?" 
James2:6 Ahinla nanghon mivaicha chu noise tah-in nabol uvin ahi. Mihaoho chun nabolset jiuva, thutan na-a nakai lutjiu hilou ham?" 
James2:7 Chule amaho chun nakikou nao min ja umtah chu ataitomu hilouham? 
James2:8 Pathen lekhabu dan thu dungjuija, Naheng nakoma chu nangma naki ngailut bangin ngailun, ti Leng dan chu subulhit nahiu vangle, nabolu apha lheh jenge;" 
James2:9 Ahin dat naneiju vangle achonsea nahiuvin, chule dan sukhel tia danthu dungjuija themmo changa nahiuve." 
James2:10 Ahin mikhatnin dan thupeh chengse nitsoh hen, khatpenah kisumo taleh, aboncha chunga themmo changa ahitai." 
James2:11 Ajehchu, Jon pan hih-in tia seipa chun, Tolthat hih-in, tia jong asei ahi. Hijeh chun tun nangman jon panhih-in lang, ahin tolthat lechun, nangma danthu suhkeh chu nahi ahitai." 
James2:12 Chamlenna danthu-a athu kitan dingho thusei bangin thu seijun lang, chutima chun bolun." 
James2:13 Mi chunga hepina neilou chu, hepina neilou hela athu kitan ahi; hepina chun thutanna chunga jona anei ahi." 
James2:14 Kasopite ho, mi khattouvin katahsan aume tihen lang, anatohla um hihhen hile, hichu ipi-a phachom dingham? Hiche atahsan chun huhhing theijintem?" 
James2:15 Sopipa khat ahim, sopinu khat ahim pon beijin umhen, chule anikho anneh lhasamin umhen," 
James2:16 Nangho khatnin amaho jah-a chun, Lung mongin chen, lum sanlang vaset tan, tiuvin; amaho chu tahsa ngaichat thil pe louvin umleu chun, hichu ipi-a phachom dingham?" 
James2:17 Hiche banga chu tahsan jong anatoh beija chu achanga athisa ahi. 
James2:18 Ahin mi khattouvin, Nangma natahsan aumin, keima kanatoh aume tinte: nanatoh beijin natahsan chu neivetsah temin, chule keiman natoh-a konin katahsan vetsah inge." 
James2:19 Nangman Pathen khatseh aumme ti natahsane; nabol hoije: thilhahon jong atahsanui, agina kihot hot ahiuve." 
James2:20 Ahin, vo mi gichanglou, nangman anatoh beija tahsan athisa ahi chu nahet nom em?" 
James2:21 Ipuluiju Abraham'in achapa Isaac maicham chunga atodoh-a chu, hiche anatoh chu ama dinga chonphatna-a kisima hilou ham?" 
James2:22 Itobanga tahsan chun anatoh chu ahua, chule natoh vanga tahsan chu kisu chamkima ahi ti namuvem?" 
James2:23 Hichea chu, Abraham'in Pathen atahsanin, chule ama dingin hichu chonphatnan akisimtan ahi, ti Pathen lekhabua thu chu guilhunga ahi; chule ama chu Pathen jol tia kikou ahi." 
James2:24 Tahsan jengseh vang hilouva, natoh vanga mi chonpha tia kisim ahi chu namuvin ahi." 
James2:25 Chule chutobangma chu Rahab notinu jong chun thupole ho chu a-in'a alhunsah-a, chua lam chom danga asolmanga ahile, hiche anatoh vanga chu amanu chu achonpha-a kisima hilouham?" 
James2:26 Lhagao beija tahsa athisa ahi banga, tahsan jong natoh beija athisa ahi." 
James3:1 Kasopite ho, midangho sanga eiho gihsajoa mo ichan dingu chu heuvin lang, tamtah mihil-in pang hih-un." 
James3:2 Ajeh chu eiho ibon chaovin thil tamtah-a ikipaljiuve. Thua kipalna neilou chu mipha chamkim ahi; ama chu ati apumpia jong tuhtanga athua hei thei ahi. 
James3:3 Veuvin, sakol khu ithu nun theina dinga akama kamdal ivo-u ahi; chuteng apumpia igot gotna-a kihei thei ahi." 
James3:4 Kong-innei jong khu veuvin, lentah ahia, hui hat nasatah-in atol ahivangin, hichengpi chu ahehna neocha-a chu aheh heipan agotna lam lama aheile ahi." 
James3:5 Chutobanga chu lei jong hi tibah neocha khat ahi jeng vangin, hoithona thu nasatah aseijin ahi. Veuvin, mei themhal chan gam lentah iti akahsetji hitam!" 
James3:6 Lei hi mei ahi; tibah lah-a lei hi chonsetna dim vannoi leiset ahi; hichun ti pumpi hi asuhbohjia, penpi hinkho lampi chevelkolna hi akahsetjia, chule amatah damun meija kaji-a ahi." 
James3:7 Sa namkim, alha leng vacha namkim, ganhing namkim, gul namkim, twija cheng ganhing namkim vahngoi thei ahi sohkeijun, mihem vahngoi jin aumun ahi:" 
James3:8 Ahin lei vanghi koiman avahngoi theipoi; ama hi umthim thei lou gitlouna le thina gu dimset ahi. 
James3:9 Hichea chun Pathen le Pa chu ivahchoi jiuvin; hiche mama chun Pathen lima kisema mihemho isamse jiuve. 
James3:10 Kamsung khatseh-a kon chun pachatna le sapsetna asoh khomjin ahi. Kasopite ho, hichu chuti dingdol ahipoi." 
James3:11 Twinah kohom khatseh-a khu twi atwi le akha put khomji am? 
James3:12 Kasopite ho, theichang phunga Olive ga theijam? lengpi guija theichang ga theijam? hitichun twinah khat na konin chitui le twitheng aput khom theipoi." 
James3:13 Nalah uva michingle hetthem theina nei koiham? Ama chun umchan themin anatoh chu nunnem na le chihna-in vetsahhen. 
James3:14 Ahinla nalung sunguva kithangset hat le kilungdou naneiju vangle, kithang-at loujenun, chule thutah douna jou seihih-un." 
James3:15 Chutobang chihna chu chunga kona hung kumlha-a ahipoi; amavang leiset le tahsa-a chule Diabol'a kon ahibouve. 
James3:16 Kithangset le kilungdou umna-a chu kinahna le gitlouna um tei ahi. 
James3:17 Chunga kona hung kumlha-a chihna vang chu amasapena atheng ahin, chule abana kichamdel, lungnem, houlung dambai, hepina-a dim, chule ga pha, dat neilou le, phatlhemna umlou ahi." 
James3:18 Chule chonphatna ga chu chambolteho chunga kichamdela kitu-a ahi. 
James4:1 Nalah uva gal kisatle kinahna hi hoija konham? Natibah lah uva nomsah ngaichatnaho kisatto-a kon chu hilouham? 
James4:2 Nanghon nangaichauvin ahinla naneiji pouve; tol nathat jiuvin, neiding nagojiuvin, nanei theiji pouve; nakinaovin nakisatto jiuvin, ahinla nathumji lou jeh-un naneipouve." 
James4:3 Nathumun ahinla namu pouve; nangma nangma nomsah-a manchah nagotji jeh uva, nathumu nakhel jiu ahi." 
James4:4 Vo numei le pasal jongho, vannoi toh kihouthei hi Pathen to kigalna ahi ti helou nahiuvem? Hijeh chun koihile vannoi toh kihouthei go-a chu Pathen melma ahi." 
James4:5 Isunguva cheng Lhagao hin thangthipna angaichat ahi, tia Pathen lekhabua kisei khu kimohsei hija nangaitou ham?" 
James4:6 Chuti sangin lungsetna eipehbe jobovui. Hijeh-a chu aman, Pathen'in mi kiletsahho chu alethuhjin, mi kineosah ho lungsetna apei, tia asei ahi." 
James4:7 Chuti ahi jeh chun nangho Pathen henga kipelut un. Diabol vang chu lethuh-un, chutile nakom uva konin jammang tante." 
James4:8 Pathen kom naijun, chutile Ama nangho kom hung nai ding ahi. Vo michonseho, nakhut suthengun; chule lungtho neihon, nalung sungu suthengun." 
James4:9 Kisih-un, lunghemun, chule kapmun; nanuiju chu kana chule nakipao chu lungkhamna soh hen." 
James4:10 Pakai mitmu-a kisunem mun, chutile aman nachoi sang dingu ahi." 
James4:11 Kasopite ho, kiseiseto hih-un. Koi hile asopi seise-a chule asopi thu khola oimo-a chu, dan thupeh seise-a, dan thupeh khola oimo-a ahi: ahin nangman danthu chu nakhola na-oimo vangle athu nit hilouva athu tanjoh nahi." 
James4:12 Danthu pe-a khatsehbou aume, Ama chu huhhing thei jong sumang thei jong ahi. Ahin nangma koi nahi-a, midang thu natan ham?" 
James4:13 Tun veuvin, nangho mi kimkhatsen, Tunin ahim, jing ahimle, hiche khopi-a khun cheohitin kum khat gathamu hitin, kiveiju hitin, kivei kanu hite, nati uve." 
James4:14 Jinga ipi ahung so ding nanghon nahepouve. Nahinkhou chu ipiham? Twimei chomkhat kimu-a chujoule kimujita lou tobang khu nahiuve. 
James4:15 Chusangin, Pakai lunglam ahile, hingjing ungting, hiche na hi, khuche na khu tonging kate, tijovin." 
James4:16 Ahinla tun nanghon naham hoithonao chu naki thang-at piuve; hiche kithang-at naho chu phalou ahi. 
James4:17 Hiche jeh chun mi koi hile thilpha bolje hena-a bol lou chu achonse ahi. 
James5:1 Tun, veuvin, mihaoho, nangho chunga hesoh gentheina hung chu ding chengpi jeh hin kapmun lang pengun." 
James5:2 Nanei chengseu amon mangtai, naponu lungin anese joutai." 
James5:3 Nasana nadangkau thih-eh souvin aneheng gamtan; chule chuche thih-eh chu nathemmonao hettohsah-a hungpanga, chule mei banga nasao aneh ding ahi. Nanghon ni nununga dinga gou nakholu ahi." 
James5:4 Veuvin, nalouva chang at sum thalo ho thaman, doha nabol uva napeh dahou chun kho asamun; chule chuche sum thalo chang at teho khosap chu Janel Pakai nabeng sunga aluttai" 
James5:5 Nangho vannoi leiset chunga nomsa le ninglhinga nachengun; kitha nikho-a bangin nalungu nasuthao vun ahi. 
James5:6 Nanghon michonpha chu themmo nachanun nathatnun; chule aman nangho nadou thuhpouve. 
James5:7 Chuti ahi jeh chun, sopiteho, Pakai hung masangsen lungdehat jingun. Veuvin, loulhou mi khun aleiset ga lutah chu angahjin, gotwi lha masale gotwi lha nunung amu kahsen alungdehat jin ahi." 
James5:8 Nangho jong lungdehat jingun; nalungu detsah jingun: ajeh chu Pakai hungna ding anaitai. 
James5:9 Vo sopiteho, oimo nachan louna dingun khatle khat kiphun loujenun; veuvin, thutanpa chu kot bula ading jinge." 
James5:10 Vo sopiteho, Pakai mina thu seidoh themgaoho chu hesoh genthei thoh le lungdehatna lama vettonin neijun." 
James5:11 Veuvin, dingdet jinga thoh lhumho khu eihon anunnom itiuve. Nanghon Job thohhat thu chu najaove; chule Pakaiya achaina umchan jong namu taove; Pakai chu khotonale mihepina-a dimset ahi." 
James5:12 Ahin, sopiteho, imajouse lah-a apipen chu hiche ahi, kihahsel hih-un, van panin hijongle, leiset panin hijongle, kihahsel hih-un; chusang chun ahi natiu chu ahi hihen, hilou natiu chu hilou hijenghen; achuti loule themmo changin umkhaovin nate." 
James5:13 Nalah uva athohgima umam? Ama chu taohen. Kipah thanoma umam? Vahchoina la Sahen. 
James5:14 Nalah uva ana damlou umam? Ama chun houbung upaho kouhen; chule amahon Pakai minin ama chu thao nu-uhen, achunga taovuhen;" 
James5:15 Chutile tahsana taona chun anapa chu damsah-intin, chule Pakaiyin ama chu akaithou ding; chule achonse ahi jongle, hichu suhbeija umding ahi." 
James5:16 Hijeh chun nadam theina dingun, khatnin khat komah nasuhkhelnao phongun, khatle khat kitaopeh jiuvin. Michonpha mi taopehna chu thil nasatah bol thei ahi." 
James5:17 Elijah chu eiho penpi ngai banga hesoh genthei thoh mi ahivangin, gojuh louna dinga lunglut tah-a ataole, leiset chunga kum thumle lha gup gam sung go ajutapon ahi." 
James5:18 Chuin atao kitnin ahile, van'a konin go ahin juhsah-in, leijin aga asodohtan ahi." 
James5:19 Kasopite nalah uva khattou thudih-a kona lamvaija auma, ama chu khattou ahinlepui lut kit aumle," 
James5:20 Michonse alamvaina-a kona hinlepui kitchun thina-a kona lhagao khat ahuhhing ding ahin; chule chonset tamtah akhu ding ahi, ti kihet hen." 
1Peter1:1 Jesu Christa solchah Peter'in; Pontus gam, Galatia gam, Cappadocia gam, Asia gam, chule Bithynia gama kithecheh khopemho," 
1Peter1:2 Thua nung dingle Jesu Christa thisan thekhuma umdinga, Pa Pathen lunggot masah dungjuija, Lhagao suhtheng na-a kilhengdohho hengah: nachung uva lungsetnale lungmonna punghen." 
1Peter1:3 I-Pakaiyu Jesu Christa Pa Pathen chu vahchoijin umhen; Jesu Christa athia kona athokit vanga amihepina chungnung dungjuija kinepna hing chang dinga eihinu ahin," 
1Peter1:4 Gou setheilou, thengsel, chule toi theilou nangho chan dinga van'a kikheh khola," 
1Peter1:5 Huhhing-a umdinga tahsan vanga Pathen thahat na-in achintup, phat nunung lamle hung kilangdoh dinga gotsa nahiuve." 
1Peter1:6 Tu chomcha khat dinga, akhoh dungjuija, lhepna tintang jeh-a nalunghem jeng vangun, hiche-a hin hatah-in nakipah-un ahi:" 
1Peter1:7 Meija akipatep jeng vanga jong mang thei sana sanga manlujo, natahsan nao kipatepna chu, Jesu Christa hung kilah teng vahchoina, choi-atna, chule loupina-a akimu theina ding ahi." 
1Peter1:8 Ama chu mukha louhela ngailu-a nahiuve; tun jong ama chu namu louhel vangun natahsanun, kipana seitheilou le loupina-in nadimun ahi;" 
1Peter1:9 Natahsan nao bulhina, nalhagaovu huhhingna ngeichu namu jeh-un." 
1Peter1:10 Nachung uva lungsetna hung chuding hiche huhhingna thudol hi, gaova anaseidoh themgaoho chun akholuva, chule gunchu tena anaholuva;" 
1Peter1:11 Christa thohgim dingje le nungle loupina-in ajom ding thudol Christa Lhagao amaho lung sunga uma chun aseipeh masah laijuva chu, itobang mi ahiloule itobang phat ahi ding anakholu ahitai." 
1Peter1:12 Hiche chu amaho henga kiphong doh-a ahin, amaho le amaho changa dinga hilouva, tu-a van'a kona hinkisol Lhagao Thenga kona Kipana Thupha hillhang lehon najah uva aseiju thil chengsea hi amaho eiho lhachale-a pangjo-a ahiuve; thil hitiho hi vantil ten jong vet atupmu ahi." 
1Peter1:13 Hijeh chun nalung kong kigah-unlang lung limgehchan umun, Jesu Christa ahung kilah tengle nachung uva lungsetna hung kilhut ding chunga chun nakinepnao ngaichamkimun." 
1Peter1:14 Malai nangol laijuva nalung ngaichat dungjuija nachonjiu banga chu chon louvin; sei ngaija thua nung chate chon doltah-in chonun; 
1Peter1:15 Ahin nakoupa athen bangin, nangho jong nunle khan jouse-a thengun;" 
1Peter1:16 Ajeh chu, Keima kathen jeh hin nangho thengun, tin akisune." 
1Peter1:17 Chule dat nei louhela mi jouse ama ama natoh dungjui cheh-a thutana chu Pa tia nakouvu ahile, hiche mun'a nakholjin lai sungseu hin ging khenchan hinkho mangun;" 
1Peter1:18 Napute napateuva kona kilason chonna homkeova kona namu-u mangthei thil, sana le dangka-a kilhatdoh nahipouve;" 
1Peter1:19 Amavang boh beh louhel le nolna beihel kelngoinou, Christa thisan lutah-a chu kilhatdoh jo-a nahi bouvui:" 
1Peter1:20 Ama chu leiset kiphudoh masanga gotmasah sa anahin, amavang hiche phat kichai kona hi nangho dinga hung kilah ahi," 
1Peter1:21 Ama vanga chu nangho athi lah-a kona ama kaithou le loupina pe-a Pathen tahsan mite nahiu ahi; hichu natahsanu le nakinepnao chu Pathen'a aum theina ding ahi. 
1Peter1:22 Lhagao jala sopi ngailutna daithei lou dinga, thutah thua nanun uva kona nahinnao nasuhthengu ahitah jehchun; khohsahna neitah-in khatle khat lungtheng selin kingailuto cheh-un;" 
1Peter1:23 Ajeh chu nangho kem mang thei chia kon hilouva, kem mang theilou chi, tonsotna hingjing le umjing Pathen thua kona thah penkit nahiu ahi." 
1Peter1:24 Ajeh chu, Mihem jouse hampa tobang ahi, Aloupina jouseu jong hampapah tobang bep ahi. Hampa agopjin, apah jong apuljitai;" 
1Peter1:25 Pakai thu vang tonsot geija umjing jeng ahi. Najah uva kihil lhangle-a Kipana Thupha chu hiche hi ahi. 
1Peter2:1 Hijeh chun gitlouna jouse, doha lheplhahna jouse, phatlhemna, thangset, chule kiseisetna jouse pailhauvin," 
1Peter2:2 Naosen sohthah bangin, thua kon bongnoi thengset chu ngaijin umun, hichea chu nakhan tou theina dingun;" 
1Peter2:3 Nanghon Pakai chu milungset them ahi chu natep khah-u ahitah-a ahivangle. 
1Peter2:4 Mihem paija um hijongle, Pathen dinga lhentum le manlutah ahin, Ama henga chu songpi henga hung banga nahungu ahi," 
1Peter2:5 Nangho jong songhing ho banga, Jesu Christa vanga Pathen san thei doltah-a lhagao ganlhaina tohdoh-ah thempu theng hidinga, lhagao in'a kisadoh nahitaove." 
1Peter2:6 Hijeh chun Pathen lekhabua hitin akisune, Veuvin, Sion'ah inning song pipen, lhentum, man lutah chu kadoi; Ama tahsana chu iti nama jongle jachatna-a chu lou ding ahi, ati." 
1Peter2:7 Hichu atahsana nangho dinga man lutah ahi; atahsan louho ding vanga hiti hi ahi, Insahon apaiju song chu Aninga apipena panga ahitai;" 
1Peter2:8 chule, kipalna songle suhkhelna songpi soh-a ahitai; amahon thu chu angai loujeh uva kipala ahiuve; hiche dinga chu amaho gotsa jong ahiuve." 
1Peter2:9 Ahin muthima kona ama vah kidangtah sunga lut dinga nakoudohpao phatna chu naphondoh theina dinguva, nangho nam lhenchom, leng thempu, vaipi theng, chule ama-a tum hi dinga Pathen mite nahiu ahitai:" 
1Peter2:10 Masanga chu mite hilou nahiu ahin, tu vangin Pathen mite nahitaove; hepina changlou nahiu ahin, tu vangin hepina changa nahitaove." 
1Peter2:11 Ngaitah teho, nangho mi gama cheng le kholjin tobang nahijeh uva naheng uva kahungtao ahi, tahsa ngaichat thil chengsea konin kikangseuvin; hitiho chu lhagaotoh kidou ahi." 
1Peter2:12 Chule chidang namdangho lah-a nanun nakhanu phatsah-un; chutile akhang gilou tia amahon nangho naseisetnao chu amittah-in nathilpha bolu chu muvintin, hiche thudol chu vettoh-a aum nile Pathen avahchoi dingu ahi." 
1Peter2:13 Pakai jal-in mihem phudoh chondan thun nungun: mijouse chunga vaipo ahito lhonin, Lengpa thu ahin;" 
1Peter2:14 Ahiloule mikhang gilouho chunga phula dingle, mi thilpha bolho pachatna pedinga ama hinsol gamvaipoho thun nungun." 
1Peter2:15 Ajeh chu nanghon nathilpha boluva konin lungthim beiho ngolna chu thiphelin lhaleu chun, hichu Pathen lunglam ahi:" 
1Peter2:16 Nangho chamlen chonin chonun, ahivangin hiche nacham len nao chu gitlou khunan nei hih-un; ahin Pathen sohte um doltah-in umjouvin." 
1Peter2:17 Mi jouse jabol sohkeijun. Sopi tapou chu ngailuvin. Pathen gingun. Lengpa chu jabolun. 
1Peter2:18 Sohteho, nangho gingkhen chan napakai te chengseu thunoija umun; apha le anunnemho heng jenga hilouvin, lunggilou puho thunoija jong umun." 
1Peter2:19 Mi khattou Pathen ahet jeh-in thohdol louhel thohgimhen, dihlou tah-a akibolna thohham hamle, Hichu pachat umtah ahi." 
1Peter2:20 Nathemmona jeh-in min navo henlang, lungneng tah-in thohle chun, ipi pachatna nachan dingham? ahin thilpha nabola, hiche jeh-a chu nahesoh gentheija, lungneng tah-a nathoh-a ahile, hichu Pathen deilam ahi." 
1Peter2:21 Ajehchu hiche-a dinga chu kikou nahiuve: ijeh inem itile Christan jong eiho dinga hesoh genthei athoh ahin, nangho akhonung jui nahina dinguva, hichu vettoh-a jui ding akoija adalhah ahi." 
1Peter2:22 Ama chu achonsepon, akam sunga jong doha lheplhahna kimulou ahi:" 
1Peter2:23 Houset achanin ahouse thuhpon; athohgim pet jong chun koima agihsalpon; ahin chonpha tah-a thutanpa khutna akingaijon ahi. 
1Peter2:24 Eiho chonset lama ithiuva chonphat lama ihinna dingun, Aman eiho chonset jouse atahsa chunga apon, thingleh geijin apodohtan ahi: ama kijepna maha-a chu nangho kiboldama nahitaove." 
1Peter2:25 Ajeh chu nangho kelngoi hon banga lamvaija nahiu ahin, tu vanga hi nalhagao chingpao le nakaihoipao henga hung kile kit nahitaove." 
1Peter3:1 Hiche bang chun, inneipiho jouse na-inneipute cheh-u thunoija kipelut un; amaho abang khattou thua nunglou hijongleu, thua hilouva, a-inneipite chengu khanthem vanga akijo theina dingun;" 
1Peter3:2 Nangho ging gehcha na-umu nanun nakhannu thengsel chu amit tah-a mu-u hen. 
1Peter3:3 Sampheh hoi, sana khi-o, nihchen ponsil got chomchom tho-a polam jem-a kijem louvin," 
1Peter3:4 Lung sunga guhthim mi, nunnem le lungnem kem theilou jem chun kijem jouhen; hichu Pathen mitvetna man lutah ahi." 
1Peter3:5 Ajeh chu malaija numei theng Pathen'a kingaiho jong chu chutia chu kijema, a-inneipute chengu thunoija kipelutnu ahiuve:" 
1Peter3:6 Hitia chu Sara'in Abraham chu pakai asah-a athua ananun banga; nanghon kichase louhela thilpha nabol uva ahile, ama chanuteho nahiu ahi." 
1Peter3:7 Chutobangma chun, inneipu teho, natao nao daltana aumlouna dingin, hinna lungsetna nachankhompiu ahiuto lhonin, numei chu belkehbai bangin jabolun lang, hetna dungjuijin amaho chu chenkhom piuvin." 
1Peter3:8 Achainan, nangho nabonchaovin lungkhat hiuvin, kilainatto cheh-un, sopi khat bangin kingailuvin, kilungsetto themun, nunnem tah hiuvin." 
1Peter3:9 Set phu lahnan set bolhih helun; chule houset phu lahnan house thuh hih-un: chusangin phatthei bohjouvin; ajeh chu phattheina chu lo dinga nangho kikouva nahiuve ti heuvin. 
1Peter3:10 Ajeh chu Mi koi hile hinkho ngailut ding noma, nikho phaho mu noma chun Gitlouna-a konin alei, chule milhep lhahna thu seija konin amuh tuhtanghen;" 
1Peter3:11 Ama chu gitlouna konin kileheihen, thilpha bolhen; Chamna hol henlang, hichu nungdel peh hen." 
1Peter3:12 Ajehchu Pakai mit chu michonpha ho chunga aumin, Ataonao ngaina-a ana asungin ahi; Ahin Pakai mai chun thil gilou bolho lam angat jingin ahi." 
1Peter3:13 Nangho apha chu juija nahi vangule, koiham nabol engse dinguva?" 
1Peter3:14 Ahinla chonphat jala hesoh genthei thoh nahi vangule, anunnom nahiuve: chule amahon nasuh kichatnao chu kicha loujenun, lung jong lungdong hih-un;" 
1Peter3:15 Chusangin nalunggil uvah Pakai Pathen chu sutheng jouvin: khattou nasunguva um kinepna thudol chu adonga auma ahile, amaho chu lungnemle ging gehcha donbut dingin phasademin um jingun:" 
1Peter3:16 Sele pha hetna pha neijun; chutile Christa-a nahinkho manu adihlou tah-a seisehon thilphalou bol banga nachung uva athuseiju chu jahchatna anei dingu ahi. 
1Peter3:17 Ajeh chu thilphalou nabol jeh uva genthei hesoh thoh sangin, Pathen lunggot lam ahile, thilpha nabol jeh uva nathoh gimu chu gamchenga phajo ahi." 
1Peter3:18 Ajeh chu Christa'n jong chonsetna chengse jeh-a, chonphatah chun chonpha louho dinga, eiho chengse hi Pathen kom eilhut theina dinguva, khatvei hesoh genthei athohgim ahi; ama chu tahsa-a kithat ahin, amavang lhagaova hinga ahi:" 
1Peter3:19 Chujongle lhagaova chea kul-a kihen lhagaoho henga thu agasei ahi; 
1Peter3:20 Amaho chu phatkhat lai, Noah nikho laija kong kisem lai sungse-a, Pathen lungdehatna-in anga laija chu thua nunglou anahiuva ahin, hiche kong'a chu mi themcha khat, miget sehbou twija anasohcha-a ahi." 
1Peter3:21 Hichu Jesu Christa thokit vanga isochatnao baptize channa lima kibol (hichu tahsa nen pailhah hilouva, Pathen heng lama sele pha hetna pha donbutna ahi;)" 
1Peter3:22 Ama van'a akaltouvin Pathen jet lama aumtai; vantil chengsele, thuneina, chule thilboltheina thahat jouse ama thu noija uma ahitai." 
1Peter4:1 Chuti chu ahin, Christa'n tahsa-a eihodia athohgim jeh chun, nangho jong chutobang lungput chun kivonun; ajeh chu tahsa-a thohgima chun chonsetna adalhah ahin;" 
1Peter4:2 Chutia chu aphat umnalai chengse chu mihem lung ngaichat lama tahsa-a hing talouva, Pathen lunggot lama ahin johna ding ahi." 
1Peter4:3 Ajehchu nomsahna lung ngaichat, huh, juneh hat, julhang neh, nehkhom, thet umtah milim houna-a i-um laijuva chu, chidang namdangho lunggot lam bolna dinga iphatnu tamtah inamanu ahitan;" 
1Peter4:4 Nanghon setna lama amaho chu nachon khompitah loujeh uva kidang asah uva, nahouset jiu ahi." 
1Peter4:5 Ahingle athi thutan dinga kigopa anga chu amahon achonnau asuhtoa apeh cheh dingu ahi. 
1Peter4:6 Hiche jeh-a chu amaho mihem dola tahsa-a athu-u akitana, lhagaova Pathen lungdeija ahin nadinguva, athisaho jahdinga jong Kipana Thupha chu kiseija ahitai." 
1Peter4:7 Ahinla thil jouse hi abeina ding nikho anaitai; hiche jeh chun lunglim gehchan umun lang taojing dingin chingtheijun. 
1Peter4:8 Imajouse chungvuma gunchu tah-in khatle khat kingailutto nalah uva habolun; ajeh chu ngailutna hin chonset tamtah akhujin ahi; 
1Peter4:9 Phunchel louhelin khatle khat kilhun sahton umun: 
1Peter4:10 Amitakip lungsetna thilpeh achan dungjui cheh-in, Pathen milungsetna gotchom chom tamtah gouching phaho bangin, khatle khat kijento jingin umun." 
1Peter4:11 Thuseija aumle, ama chun Pathen kamsoh seijin seihen; chule mi jenlea aumle, Pathen'in apeh thahat dungjuijin jenlehen: chutia chu thil imajousea Jesu Christa vanga Pathen vahchoija aum theina dingin; Vahchoina le thuneina tonsot geija ama-a ahi. Amen." 
1Peter4:12 Ngaiteho, nangho patepna ding patepna meikong chu thil kidang nachung uva hung chua bangin kidang sahih-un;" 
1Peter4:13 Nangho Christa hesoh genthei thohgim thoh khompi-a nahiu bangtah chun kipahjo uvin; chutia chu aloupina hung kilah tengle, kipana nasatah-a nakipa theina dingun." 
1Peter4:14 Nangho Christa min jala houset nachanuva ahile, anunnom nahiuve; ajeh chu loupina Lhagao chule Pathen Lhagao chu nachung uva aume: amaho jal-in Ama seiset nin aumin, nangho jallin Ama choiat nin aume." 
1Peter4:15 Nalah uva koiman toltha jeh ahim, guchat jeh ahim, khan gitlou jeh ahim, midang tohna chunga khut lha jeh ahimin, hesoh genthei thoh hihhen;" 
1Peter4:16 Christian hi jeh-a hesoh genthei thohgima aum vangle, ama chun jachatnan nei hihhen; ahin hiche min jehchun Pathen choi-an johen." 
1Peter4:17 Ajeh chu Pathen insunga kona thutanna ahung kipat nading phat chu ahitai: chule hichu eihoa akipatna ahile, Pathen Kipana Thupha thua nunglouho kichaina chu iti tantem?" 
1Peter4:18 Michonpha bon huhhing-a aum ahahsatna ahile, Pathen ngaisah louho le michonse hon hoija amaiju alahdoh dingu hitam?" 
1Peter4:19 Chuti ahi jeh chun Pathen lunglam dola hesoh genthei thohgimho chun thilpha bolin alhagaovu chu tahsan umtah asempa henga bangin ama henga pedoh-u hen. 
1Peter5:1 Nalah uva um upaho chengse chu, Christa hesoh gentheina hettohsah-a, chule loupina hung kilang ding chankhompi, na-upat chankhompiu keiman kahin til nahiuve:" 
1Peter5:2 Nalah uva Pathen kelngoi hon umho chu phaten chingphaovin, bollou phamo tia bol louvin, lung chamin bolun; alam louva phatchom ngaichatna-a jong hilouvin, lung guttenin bolun;" 
1Peter5:3 Chule Pathen gouloho chunga kipipuisah louvin, ahon chun avettoh-a ajui dingu joh-in umun, kaihoijun." 
1Peter5:4 Chutile Aching pipupa hung kilah tengle, nanghon chul theilou loupina lallukhuh chu nasan dingu ahi." 
1Peter5:5 Chutobangma chun khangdong ho, nangho upaho thunoija kipelut un. Chule nangho nabonun khatle khat kithununto cheh-un lang, kineosah na-in kivonun: ajeh chu Pathen'in mikiletsah ho adoudalin, mi kineosah ho lungsetna achanjin ahi." 
1Peter5:6 Hijeh chun Aman aphatcha nangho nachoisang theina dingun, Pathen khut thahat tah noija chun nem heochan umun:" 
1Peter5:7 Nalungkham najouseu ama chunga sep lha uvin; ajeh chu aman nakhankho dingu agelnai. 
1Peter5:8 Limgehchan umun, kihongphauvin, ajehchu nakidou piu diabol chu keipi bahkai kituma banga, koi kaval lhum theidem, tia hollea vahlea ahi;" 
1Peter5:9 Tahsan dettah-in ama chu douvun; vannoi leiset chunga um nasopi ho chengseu chunga jong chutobang thohgim chu chusohkeija ahi chu heuvin. 
1Peter5:10 Chule lungsetna jouse Pathen, tonsot tonsot geija um aloupina-a dinga Christa Jesu jala nakoupao tahchun, chomkhat nathohgim jou tengule, nasuh chamkimuva, naphudet uva, nahatsah uva, chule nachendet sah dingu ahi." 
1Peter5:11 Tonsot atonsot geijin loupinale thuneina chu ama-a hijinghen, Amen." 
1Peter5:12 Tahsantah sopi-a kangaito Silvanus khutna, nangho tilkhouna le hiche idin naohi Pathen lungset dihtah ahi ti jong hettohsah na-a, chomcha kahinsut ahi." 
1Peter5:13 Nakilhen khompiu Babylon'a um houbung le, kachapa Mark'in nasalamui." 
1Peter5:13 Nakilhen khompiu Babylon'a um houbung le, kachapa Mark'in nasalamui." 
1Peter5:14 Kingailut na-a kichopton khatle khat kisalam un. Christa Jesu'a um nangho, nabonchaova chungah lungmona umhen. Amen." 
2Peter1:1 Jesu Christa soh le solchah Simon Peter'in, Pathen le eihuh hinguva Jesu Christa chonphat vanga tahsan lutah kachan bang changho hengah:" 
2Peter1:2 Pathen le I-Pakaiyu Jesu hetna-a konin nachung uva lungsetle lungmon hapunin punghen. 
2Peter1:3 Aloupina le aphatna-a eikoupau hetna vanga Pathen thahat chun hinna le Pathen ngaisahna lam thudolla thil jouse eipeh-u ahitai: 
2Peter1:4 Chule hicheng vanga chu thutep lentah le manlutah chu eipeh jengu ahitai; hitia chu ngaichatna jeh-a vannoi leisetna um suhbohna-a kona chu nahoidoh uva, Pathen nunle khan chankhompi nahina dingu ahi." 
2Peter1:5 Hiche jehtah chun nanghon potthona kimkei pandoh-un, natahsanu chun phatna, naphatnao chun hetna;" 
2Peter1:6 Nahetna-u chun tibah timthem, natibah timthemu chun thohhat, chule thohhat chun Pathen ngaisahna;" 
2Peter1:7 Pathen ngaisahna chun sopi hepina, chule sopi hepina chun ngailutna sodoh hen." 
2Peter1:8 Ajeh chu hichengse chu nangho-a auma, aum dimset jinga ahile, I-Pakaiyu Jesu Christa hetna thudolla nangho hatmo le ga beija naumsah lou dingu ahi." 
2Peter1:9 Ahin hicheng neilou chu amitchoa ahin, gamla mulou ahin, masanga achonset luiho chengse-a kona kisu ngim ahi chu asuhmil ahitai." 
2Peter1:10 Hijeh chun, sopiteho, nangho nakikou nao le naki lhennao chu kichetsahna dingin kihabolun; nanghon hichu nabol uva ahile, a-imatih chana nalhuh lou dingu ahi:" 
2Peter1:11 Chutia chu I-Pakaiyu le eihuh hingpao Jesu Christa tonsot lenggama chu lut theina thu letset tah-a nakipe dingu ahi. 
2Peter1:12 Hiche jeh chun nanghon hichenghi hejongleu chun, chule tu-a nangho-a uma thutah-a chun umdet jing jongleu chun, hicheng thudol hi nangho geldohsah jing ding ngaisah louva kaum louhel ding ahi." 
2Peter1:13 Chule hiche pon in'a hi kaum laichanse-a, nangho chu geldohsah jinga hah jinga umsah dinghi adihlam in kagele." 
2Peter1:14 Ajeh chu I-Pakaiyu Jesu Christan eihetsah banga, hiche pon in hi kadalhah vah ding ahi ti kahei." 
2Peter1:15 Chule kadalhah nung tengle hicheng thudol hi nageldoh jing theina dinguva jong kihabol kahi. 
2Peter1:16 Keiman Pakai Jesu Christa thuneina le ahung ding thu nangho kahetsah laija chu, lungthim thema suhto-a semthu thusim juija hilou kahipouve, Leng Chungnung loupitah ahije mittah-a mu-a hettohsahjoa kahibouve." 
2Peter1:17 Ama hi ka-Chapa deitah ahi, achunga kalung alhai tangeije, tia Leng Chungnung loupina-a ahenga aw ahung lhuna chu, Pa Pathen'a kona choi-atle jabol changa ahi." 
2Peter1:18 Van'a kon hiche aw hung ging chu molsang theng chunga ama toh kaumuva kajah-u ahi. 
2Peter1:19 Chule themgaoho thu chu kichet chehna-a kahengu hung lhunga ahi; nangho chuche thua lunglut tah-a na-umu hi apha lheh jenge; jingkho ahung vah-a nalung sunguva jing niso ahung sodoh masangse-a, muthim lah salvah jing vah tobanga chingthei tah-a na-umu chu nabol hoi lheh jengun ahi." 
2Peter1:20 Pathen lekhabua gaothu kisei jouse hi koiman ama chang tuma ahilchet ahipoi ti hemasao vin. 
2Peter1:21 Ajeh chu malaija gaothu kiseidoh hochu mihem lungchama kona sohdoh-a ahipoi: ahin Pathen mitheng hon Lhagao Thengin amanchah dung juijuva aseiju ahibouve. 
2Peter2:1 Ahin miho lah-a themgao lhem asodohtah banga chu, nangho lah-a jong mihil lhem hung sohdoh-a, guhthima misumang thei thuhil ki dang ahinpoh lut dingu, amaho achopau Pakai tah jeng jong chu ajahda uva, chule poh phunga achunguva manthah na akiloi khum dingu ahi." 
2Peter2:2 Chule mi tamtah-in amanthah nao lampi chu ahinjui dingu; amaho jeh-a chu thutah lampi hi seisetna hung umding ahi. 
2Peter2:3 Chule kilosetna-a jou thua ki sumkol veina-a nahinnei dingu ahi; ahinla malaija patna achunguva thu kitan chu khongai sot lou, chule amanthah nau jong chu lulhu lou ahi." 
2Peter2:4 Ajeh chu Pathen'in vantil chonseho jengbon chu khen louhela, damuna ale lut jenga, athu-u kitan ding ngah-a kokhuh thima akhum jenga;" 
2Peter2:5 Chule Pathen ngaisah lou vannoi chunga twisang aletsah-a chu vannoi lui chu khen louhela, adang sagitoh chonphat thu seile-a Noah chubou akhena;" 
2Peter2:6 Chule Sodom le Gomorrah khopi teni chu vutvai asosah-a, themmo chan na-a alekhupma, chule Pathen ngaisah louho chunga itobang ahung chuh ding vetsahna-a asema;" 
2Peter2:7 Chule mi engseho khan gitlouna-a kona thoh gentheija michonpha Lot chu ahuhhinga ahile: 
2Peter2:8 (Ajehchu hiche michonpha chu amaho lah-a chenga, achonsetnao chu amua ajah-a, achonset jeh uva chu ama chonphat lung sunga chu niseh-a lungphamo lhehji-a ahi);" 
2Peter2:9 Pakaiyin Pathen ngaisahho chu lhepna-a kona huhdohje ahen, chonpha louho chu thupi kitan ni kahse-a dinga talen matsah-a koije ahei:" 
2Peter2:10 Ahideh-a kisuhbohna lam ngaicha-a tahsa lama chonteho le, gamvaipo nahsahmoho. Amaho chu ngol hanle ama lungchama chon ahiuvin, amahon loupina changho jengsan jong houset ding atijapouve." 
2Peter2:11 Vantil ho chu thahat le thilbol theija chungnungjo ahi jeng vangun, amaho dounan oimona thu Pakai anga alhut pouvin ahi." 
2Peter2:12 Ahin hiteho vanghi lungel neilou sahemho tobanga achonnau dungjuija kimana kisumang ding ahiuvin, ahet phah louhelu thu chu aseiseu vin ahi; chule amaho asetnaova chu mangthah ding ahiuvin;" 
2Peter2:13 Chule amahon suna kivah nehnop hi nomsah na-a angaito jeh uva, chonphat louna tohman chu asan dingu ahi. Amaho chu boh beh le nol uma ahiuvin, nangho toh kivahna-a ankong aumkhom ji tengule adoha lungthim uva akisuboh jiuvin;" 
2Peter2:14 Jon thanhoina dimset mit aneijun, chonsetna ngathei lou ahiuvin; mi lungdet louho ajol lhajiuve: alungu chu thangset bolna lama kichuh ahin, sapset chang chate ahiuve:" 
2Peter2:15 Amahon lamdih adalhaovin, lam hilouva avahmangun, chonphat louna thaman ngailu-a Beor chapa Baalam lampi chu ajuijun ahi;" 
2Peter2:16 Ahin ama chu achonkhel jeh chun pho sal-in aumin; pao theilou sangan chu mihem paova apaodoh-in themgaopa ngolna chu akhamtangin ahi. 
2Peter2:17 Hitiho hi twi umlou twikul ahiuvin, khopi huijin asemmang meilhang ahiuve; muthim lhangkhal kiheh chu amaho dinga a-imatih chana dinga kikheh khol ahi." 
2Peter2:18 Ajeh chu amahon hamhoi thona thumanlou asei tengule, lamvaina-a umho lah-a kona hung jamdoh ho chu tahsa lam ngaichat huhna lama ajol lha jiuvin ahi." 
2Peter2:19 Amahon chamlen athutep jiuvin, ahinla amahotah kemmang soh ho ahiuve: ajeh chu mi jo-a aumna-a chun, soh-a akailut jiuvin ahi." 
2Peter2:20 Pakai le huhhing-a Jesu Christa het vanga, vannoi leiset kisuhbohna tincheng ajamsan nunguva, chuche thenlouna-a akikhi oh kitnuva, jo-a aum kitnuva ahile, aumchan amasa sanga anunung chu sejocheh ahi." 
2Peter2:21 Ajeh chu ahet nunguva, amaho kipe-a thupeh thenga kona akiheimang sangun, chonphat lampi chu ahet louhelu hile, amaho dinga phajoa ahi." 
2Peter2:22 Ui jin aloh lhahsa ajon kitjin, vohpi kisilngimsa jong bonlhoh lah-a kibolin akilejie, ti paochamtuh hi amaho chunga lhung ahitai." 
2Peter3:1 Ngaitahteho, keiman nangho lekha kahinthot hiche hi anina ahi; anigela chu nangho geldohsah na-a kona nalung thengu chu kahinsuh thou ahi;" 
2Peter3:2 Nanghon malaija themgao thengho thusei chengsele, Pakai le Huhhingpa solchah keiho thupeh najahsao chu nageldoh jingna dinguva kahinsut ahi." 
2Peter3:3 Amasan nanghon hiche hi heuvin, ni nunungle jontaina manga jontai hatteho hung umdoh ding ahiuve, amaho chu ama tahsa ngaichat lama chonuntin," 
2Peter3:4 Ahung dinga thutepna chu hoibaham? Iputeu ipateu athiuva kipat tu gei hin, thilsem jouse hila semtila aum ngai bangbangin aumnan, atiuva nahin jontai dingu ahi." 
2Peter3:5 Ajeh chu amaho hicheho-a hi kihetmo sah uva ahin, malaipeh-a patna Pathen thusah-a vanho chengse le twi chunga le twinoija um leiset hohi um ahi." 
2Peter3:6 Chuche laija vannoi leiset chu twisanglen'in asuhmang ahitai: 
2Peter3:7 Hiche thuma ma-a chu tulai van le leiset hi Pathen ngaisah louho thu kitanle akisuhmang niu geija dinga meija dinga kikheh kholla ahi ti hi," 
2Peter3:8 ahin, sopi ngaiteho, nanghon hiche thuhi sumil loujenun, Pakai dingin ni khat chu kum sangkhat tobang ahin, kum sangkhat chu ni khat tobang ahi." 
2Peter3:9 Mi khattouvin geisang asah chu Pakai athutep lam dola geisang ahipoi, koima amangthah um louva mi jousen lung aheiman nading angaitoa, eiho jala khongai sot ahibouve." 
2Peter3:10 Amavang Pakai nikho chu janna gucha banga hung ding ahi; hiche ni chule vanho chengse ha gina ginglul lula manghel ding ahi, chule thilbul chengse meijin akah jola kavam gamhel ding ahi; chule vannoi leisetle asunga thil um jouse aboncha kavam sohkei ding ahi." 
2Peter3:11 Chu chengse chu chutia mang ding ahile, nunle khan then lamle Pathen ngaisahna lama itobang mi nahi ding dol uham!" 
2Peter3:12 Pathen nikho hung lhung ding chu pontho tah-a kat jinga kinema umding dol ahi; hiche ni chu ahung lhun jeh-a vanho meija kong'a kavamhel ding, chule thilbul chengse meisa-a jolmang sohding ahi." 
2Peter3:13 Ahinla eihon vang ama thutep dungjuija vanthah hole leithah kinema ingau ahi; hichea chu chonphatna chenga ahi. 
2Peter3:14 Hijeh chun, sopi ngaiteho, hicheng chu kat jinga nangho ama anga boh beh louhel le nolna beihela lungmonga nakimudoh theina dingun kihabolun." 
2Peter3:15 Chule Pakai mi khongaisot hi huhhinga umna ahi ti gelun; isopiu deitah Paul'in jong ama kipe-a hetna dungjuija, chutobangma chu nangho henga ahinsutsa ahitai;" 
2Peter3:16 Alekhathot chengsea chu hiche thu chu aseija, chutobangma chu asut ahi, hichenga chun het hahsatahtah thu aume; hichu mi lunglhomho le lungdet louhon Pathen lekhabua thu dang dang angai koiji bangun, angai koijiuvin amale ama akisumang jiuve." 
2Peter3:17 Hijeh chun, ngaiteho, hichengse chu nahet masatsao bangin, kihongphauvin, achuti loule nangho jengjong michonseho lamvaina lama puimangin umun natin, napandet phapet lhaso khauvin nate." 
2Peter3:18 Ahin I-Pakaiyu le Huhhing-a Jesu Christa milungset le hetna-a khangtou jingun. Ama-a chun tu le tonsot geijin loupina umhen. Amen. 
1John1:1 Atil abula patna umsa jing, kana-a kajah-u, kamittah uva kanamu-u, kanavetnu, chule kakhut tah uva kathamu, hinna thu chu;" 
1John1:1 Atil abula patna umsa jing, kana-a kajah-u, kamittah uva kanamu-u, kanavetnu, chule kakhut tah uva kathamu, hinna thu chu;" 
1John1:2 (Ajehchu hiche hinna chu hung kiphonga ahin, chule keihon kamuvin, kahettohsah-un, chule chuche tonsot hin kemlou, Pa koma um, keiho henga hung kiphonga chu nangho kamusah nahiuve);" 
1John1:2 (Ajehchu hiche hinna chu hung kiphonga ahin, chule keihon kamuvin, kahettohsah-un, chule chuche tonsot hin kemlou, Pa koma um, keiho henga hung kiphonga chu nangho kamusah nahiuve);" 
1John1:3 Henge, keihon kamusa chengseole kajahsa chengseu chu, nangho jong keihotoh ikiloi theina dinguva nangho henga kaphondoh-u ahi; chule tahbeh-a keiho kiloikhomna hi Pa toh, chule Achapa Jesu Christa toh kiloikhomna hija ahi." 
1John1:3 Henge, keihon kamusa chengseole kajahsa chengseu chu, nangho jong keihotoh ikiloi theina dinguva nangho henga kaphondoh-u ahi; chule tahbeh-a keiho kiloikhomna hi Pa toh, chule Achapa Jesu Christa toh kiloikhomna hija ahi." 
1John1:4 Chule nakipanao achamkim theina dinga hicheng hi kahinsut ahi. 
1John1:4 Chule nakipanao achamkim theina dinga hicheng hi kahinsut ahi. 
1John1:5 Keihon ama-a kona kajah-u nangho kahilsonu chu hiche hi ahi, Pathen chu vah ahi, ama-a chu muthim himhim um louhel ahi." 
1John1:5 Keihon ama-a kona kajah-u nangho kahilsonu chu hiche hi ahi, Pathen chu vah ahi, ama-a chu muthim himhim um louhel ahi." 
1John1:6 Amatoh kiloi kahi itiuva muthima ivaleu vangle, thujou sei ihiu ahin, chule thutah chu nit lou ihiuve;" 
1John1:6 Amatoh kiloi kahi itiuva muthima ivaleu vangle, thujou sei ihiu ahin, chule thutah chu nit lou ihiuve;" 
1John1:7 Ama vah-a aum banga eiho jong vah-a chu ivaleu vangle, khat le khat kiloikhom ihiu ahin, chule Achapa Jesu Christa thisan chun chonsetna jouse-a kona eisilngimu ahi." 
1John1:7 Ama vah-a aum banga eiho jong vah-a chu ivaleu vangle, khat le khat kiloikhom ihiu ahin, chule Achapa Jesu Christa thisan chun chonsetna jouse-a kona eisilngimu ahi." 
1John1:8 Eihon chonsetna kaneipoi itiuva ahile, eimale eima kilhem lha-a ihiu ahi, chule thutah chu isunguva umlou ahi." 
1John1:8 Eihon chonsetna kaneipoi itiuva ahile, eimale eima kilhem lha-a ihiu ahi, chule thutah chu isunguva umlou ahi." 
1John1:9 Eihon ichonsetnao iphon vangule, ama chu eiho chonsetna chengse ngaidam dingle chonphat louna jouse siltheng dinga tahsan umtah chule chonphatah ahi." 
1John1:9 Eihon ichonsetnao iphon vangule, ama chu eiho chonsetna chengse ngaidam dingle chonphat louna jouse siltheng dinga tahsan umtah chule chonphatah ahi." 
1John1:10 Eihon chonsetna kaneipoi itiuva ahile, ama chu ijousah-u ahin, chule athu chu isunguva umlou ahi." 
1John1:10 Eihon chonsetna kaneipoi itiuva ahile, ama chu ijousah-u ahin, chule athu chu isunguva umlou ahi." 
1John2:1 Kachateho, nachonset louna dinguva hicheng hi naheng uva kahinsut ahi. Chule khattou chonse jeng tajongle, Pa anga eihuva eisei champeh chonphatah Jesu Christa chu ineinaove." 
1John2:1 Kachateho, nachonset louna dinguva hicheng hi naheng uva kahinsut ahi. Chule khattou chonse jeng tajongle, Pa anga eihuva eisei champeh chonphatah Jesu Christa chu ineinaove." 
1John2:2 Ama chu eiho chonset thoidamna ahi; eihoa ding jengseh hilouva, vannoi chonset jouse-a ding jong ahi." 
1John2:2 Ama chu eiho chonset thoidamna ahi; eihoa ding jengseh hilouva, vannoi chonset jouse-a ding jong ahi." 
1John2:3 Chule eiho ama thu nit ihiule, hichu ama ihetaove ti hetna ahi." 
1John2:3 Chule eiho ama thu nit ihiule, hichu ama ihetaove ti hetna ahi." 
1John2:4 Keiman ama chu kahetaila tia athupeh nit lou chu mijou ahin, asunga thutah umlou ahi." 
1John2:4 Keiman ama chu kahetaila tia athupeh nit lou chu mijou ahin, asunga thutah umlou ahi." 
1John2:5 Ama thu nit vang chu Pathen ngailutna chu asunga tahbeh-a chamkima ahitan: hichea kon chun ama-a um kahi ti iheuve. 
1John2:5 Ama thu nit vang chu Pathen ngailutna chu asunga tahbeh-a chamkima ahitan: hichea kon chun ama-a um kahi ti iheuve. 
1John2:6 Keima ama-a um kahi tia chu, ama chon bang banga ama jong chon ding dol ahi." 
1John2:6 Keima ama-a um kahi tia chu, ama chon bang banga ama jong chon ding dol ahi." 
1John2:7 Sopiteho, keiman nangho henga thupeh thah kahinsut ahipoi, atil abula nanghon najahsao thupeh lui chu kahinsut joh ahibouve; atil abula kona najah-u chu hiche thupeh lui hi ahi." 
1John2:7 Sopiteho, keiman nangho henga thupeh thah kahinsut ahipoi, atil abula nanghon najahsao thupeh lui chu kahinsut joh ahibouve; atil abula kona najah-u chu hiche thupeh lui hi ahi." 
1John2:8 Chule thupeh thah jong kahinsune, hiche hi ama-a chule nangho-a jong thutah ahi; ajeh chu muthim abeikon ahitai; khovah dihtah chu hung vah pan ahitai." 
1John2:8 Chule thupeh thah jong kahinsune, hiche hi ama-a chule nangho-a jong thutah ahi; ajeh chu muthim abeikon ahitai; khovah dihtah chu hung vah pan ahitai." 
1John2:9 Keima khovah-a uma kahi tia asopi ho-a chu muthima umnalai ahi. 
1John2:9 Keima khovah-a uma kahi tia asopi ho-a chu muthima umnalai ahi. 
1John2:10 Asopi ngailu-a chu khovah-a uma ahi, ama sunga chu kipal lhuhna imacha umlou ahi." 
1John2:10 Asopi ngailu-a chu khovah-a uma ahi, ama sunga chu kipal lhuhna imacha umlou ahi." 
1John2:11 Asopi ho-a vang chu muthima uma ahin, muthima vahlea ahin, chule achena ding hoilam ahi ahepoi; ajeh chu muthim chun amitchohsah ahitai." 
1John2:11 Asopi ho-a vang chu muthima uma ahin, muthima vahlea ahin, chule achena ding hoilam ahi ahepoi; ajeh chu muthim chun amitchohsah ahitai." 
1John2:12 Kachateho, ama min vanga chu nachonset nao ngaidama uma ahitai; hiche jeh-a chu naheng uva kahinsut ahi." 
1John2:12 Kachateho, ama min vanga chu nachonset nao ngaidama uma ahitai; hiche jeh-a chu naheng uva kahinsut ahi." 
1John2:13 Vo Pateho, nanghon atil abula patna anaumpa chu nahet jeh uva naheng uva kahinsut ahi. Khangdongho, nangho agilouva chu nanehjou jeh uva kahinsut ahi. Chapangho, nanghon Pa chu nahet tah jeh uva naheng uva kahinsut ahi." 
1John2:13 Vo Pateho, nanghon atil abula patna anaumpa chu nahet jeh uva naheng uva kahinsut ahi. Khangdongho, nangho agilouva chu nanehjou jeh uva kahinsut ahi. Chapangho, nanghon Pa chu nahet tah jeh uva naheng uva kahinsut ahi." 
1John2:14 Pateho, nanghon atil abula patna anaumpa chu nahet jeh uva naheng uva kahinsut ahi. Khangdongho, nangho athahat nahiuvin, nasunguva Pathen thu chu chenga ahin, chule nanghon agilou chu nanehjou tah jeh uva naheng uva kahinsut ahi." 
1John2:14 Pateho, nanghon atil abula patna anaumpa chu nahet jeh uva naheng uva kahinsut ahi. Khangdongho, nangho athahat nahiuvin, nasunguva Pathen thu chu chenga ahin, chule nanghon agilou chu nanehjou tah jeh uva naheng uva kahinsut ahi." 
1John2:15 Nanghon vannoi leiset le vannoi leiset lam dol thil chengse ngailu hihhelun. Koi hile vannoi leiset ngailu-a chu alung sunga Pa ngailutna cheng lou ahi. 
1John2:15 Nanghon vannoi leiset le vannoi leiset lam dol thil chengse ngailu hihhelun. Koi hile vannoi leiset ngailu-a chu alung sunga Pa ngailutna cheng lou ahi. 
1John2:16 Ajeh chu vannoi'a umho jouse: tahsa lam ngaichat, mitvet deichat, hinkho kiletsah, hicheng hi Pa-a kona ahipoi, vannoi'a kona ahibouve." 
1John2:16 Ajeh chu vannoi'a umho jouse: tahsa lam ngaichat, mitvet deichat, hinkho kiletsah, hicheng hi Pa-a kona ahipoi, vannoi'a kona ahibouve." 
1John2:17 Vannoi leiset le athil ngaichat mangthah ding kon ahitai; ahin Pathen lung lama chonpa chu imatih chana umjing ding ahi. 
1John2:17 Vannoi leiset le athil ngaichat mangthah ding kon ahitai; ahin Pathen lung lama chonpa chu imatih chana umjing ding ahi. 
1John2:18 Chapangneoho, ni nunung lam ahitai; Christa dou hung dingkon ahitai tia kisei najah bangu chun, tutah jeng jong hin Christa dou tamtah asohdohtai; hichea kon hin ni nunung ahitai ti iheuve." 
1John2:18 Chapangneoho, ni nunung lam ahitai; Christa dou hung dingkon ahitai tia kisei najah bangu chun, tutah jeng jong hin Christa dou tamtah asohdohtai; hichea kon hin ni nunung ahitai ti iheuve." 
1John2:19 Amaho chu eiho lah-a konin apotdoh taove, ahin eihotoh ikimatnao aumpoi; eihotoh kimatna neija hileu eiho koma umding ahiuve: ahinla eihotoh kimatna anei louvu chu kiphon dohna dinga, amaho chu potdoh ahitaove." 
1John2:19 Amaho chu eiho lah-a konin apotdoh taove, ahin eihotoh ikimatnao aumpoi; eihotoh kimatna neija hileu eiho koma umding ahiuve: ahinla eihotoh kimatna anei louvu chu kiphon dohna dinga, amaho chu potdoh ahitaove." 
1John2:20 Ahin nangho vang Athengpa thao nu chu nahiuvin, ijakai hesohkei nahiuve." 
1John2:20 Ahin nangho vang Athengpa thao nu chu nahiuvin, ijakai hesohkei nahiuve." 
1John2:21 Nanghon thutah chu nahepouve tia naheng uva kahinsut ahipoi; thutah nahet jeh uva, thujou chu thutah-a kon ahipoi tina-a kahinsut joh ahi." 
1John2:21 Nanghon thutah chu nahepouve tia naheng uva kahinsut ahipoi; thutah nahet jeh uva, thujou chu thutah-a kon ahipoi tina-a kahinsut joh ahi." 
1John2:22 Chule Jesu chu Christa ahi ti janom louva seilep kalvala jou seija koiham? Pa le Chapa janom louva chu Christa dou ahi. 
1John2:22 Chule Jesu chu Christa ahi ti janom louva seilep kalvala jou seija koiham? Pa le Chapa janom louva chu Christa dou ahi. 
1John2:23 Chapa jada-a chun Pa chu anei loulai ahi; Chapa janoma vang chun Pa jong chu anei ahitai. 
1John2:23 Chapa jada-a chun Pa chu anei loulai ahi; Chapa janoma vang chun Pa jong chu anei ahitai. 
1John2:24 Atil abula nanghon thu najahsa chengseu chu nalung sunguvah chenghen. Atil abula patna nathu jahsa chengseu chu nalung sunguva achena ahile, nangho jong Pa leh Chapa-a chu um jinga nahi dingu ahi." 
1John2:24 Atil abula nanghon thu najahsa chengseu chu nalung sunguvah chenghen. Atil abula patna nathu jahsa chengseu chu nalung sunguva achena ahile, nangho jong Pa leh Chapa-a chu um jinga nahi dingu ahi." 
1John2:25 Hichu amatah-in eiho eithu tepnao athutep tonsot hin kemlou chu ahi. 
1John2:25 Hichu amatah-in eiho eithu tepnao athutep tonsot hin kemlou chu ahi. 
1John2:26 Nangho nalhem lhaji hou thudola keiman hicheng hi kahinsut ahi. 
1John2:26 Nangho nalhem lhaji hou thudola keiman hicheng hi kahinsut ahi. 
1John2:27 Nangho vang ama-a kona thao nu nachanu chu nasunguva achengin; min nahil dingu nangai pouve: ahin hiche thaonu mama chun imalam jouse thudol, thujou hilouva thutah nahil jeh-u chun, aman nahil dungjuijun, nangho ama-ah umdet jingun." 
1John2:27 Nangho vang ama-a kona thao nu nachanu chu nasunguva achengin; min nahil dingu nangai pouve: ahin hiche thaonu mama chun imalam jouse thudol, thujou hilouva thutah nahil jeh-u chun, aman nahil dungjuijun, nangho ama-ah umdet jingun." 
1John2:28 Chule tun, kachateho, ama ahung kilah teng kisonna ineijuva, chule ama ahung tengle amasanga ijachat louna dingun, ama-a um jingun." 
1John2:28 Chule tun, kachateho, ama ahung kilah teng kisonna ineijuva, chule ama ahung tengle amasanga ijachat louna dingun, ama-a um jingun." 
1John2:29 Ama chonphatah ahi chu nahetnuva ahile, koi hile chonphatna lama chonpa chu ama-a kona pengdoh ahi ti naheuve." 
1John2:29 Ama chonphatah ahi chu nahetnuva ahile, koi hile chonphatna lama chonpa chu ama-a kona pengdoh ahi ti naheuve." 
1John3:1 Veuvin, Pan eingailutjeu hi itobang hitam, Pathen chapate tia kikou dinga i-um jenguhi! hiche jeh-a chu vannoi'in eiho eihet louvu ahi, hichu ama ahetlou jeh-u ahi." 
1John3:1 Veuvin, Pan eingailutjeu hi itobang hitam, Pathen chapate tia kikou dinga i-um jenguhi! hiche jeh-a chu vannoi'in eiho eihet louvu ahi, hichu ama ahetlou jeh-u ahi." 
1John3:2 Ngaiteho, tun eiho Pathen chate ihiuve; chule ipi ihung hi dingu tun akiphongdoh hih laije. Ama ahung kilah tengle, eiho ama bangbang ihi dingu ahi ti chu eihon iheuve; ajeh chu ama aum bangbanga chu imu dingu ahi." 
1John3:2 Ngaiteho, tun eiho Pathen chate ihiuve; chule ipi ihung hi dingu tun akiphongdoh hih laije. Ama ahung kilah tengle, eiho ama bangbang ihi dingu ahi ti chu eihon iheuve; ajeh chu ama aum bangbanga chu imu dingu ahi." 
1John3:3 Chule koi hile ama-a kinem chu ama athen banga ama jong chu kisuthenga ahi. 
1John3:3 Chule koi hile ama-a kinem chu ama athen banga ama jong chu kisuthenga ahi. 
1John3:4 Koi hile achonsea chu danthu sukeh ahi; ajehchu danthu suhkeh chu chonset ahi. 
1John3:4 Koi hile achonsea chu danthu sukeh ahi; ajehchu danthu suhkeh chu chonset ahi. 
1John3:5 Chule chonset pomang dinga ama hung kilahdoh ahi ti nanghon naheuve; chule ama-a chu chonset beihel ahi. 
1John3:5 Chule chonset pomang dinga ama hung kilahdoh ahi ti nanghon naheuve; chule ama-a chu chonset beihel ahi. 
1John3:6 Koi hile ama-a uma chun chonset abolji poi: koi hile achonsejia chu ama mu loulai, chule he loulai ahi." 
1John3:6 Koi hile ama-a uma chun chonset abolji poi: koi hile achonsejia chu ama mu loulai, chule he loulai ahi." 
1John3:7 Kachateho, koima dohan lha hihhelun; ama chonpha ahibanga koi hile chonphat bola chu chonpha ahi." 
1John3:7 Kachateho, koima dohan lha hihhelun; ama chonpha ahibanga koi hile chonphat bola chu chonpha ahi." 
1John3:8 Chonset bola chu diabol'a ahi; ajeh chu diabol chun atil abula pat chonset abol ahi. Diabol natohho jouse sumang dinga Pathen Chapa hung kilah ahi. 
1John3:8 Chonset bola chu diabol'a ahi; ajeh chu diabol chun atil abula pat chonset abol ahi. Diabol natohho jouse sumang dinga Pathen Chapa hung kilah ahi. 
1John3:9 Koi hile Pathen'a kona penga chun chonset abolji poi, ajehchu amuchi asunga uma ahi: chujongle ama chu Pathen'a kona peng ahi jeh chun achonse thei poi." 
1John3:9 Koi hile Pathen'a kona penga chun chonset abolji poi, ajehchu amuchi asunga uma ahi: chujongle ama chu Pathen'a kona peng ahi jeh chun achonse thei poi." 
1John3:10 Hichea kon hin Pathen chate le diabol chate akilangdoh jin ahi: koi hile chonphat bollou chu Pathen'a kon ahipon, chule asopi ngailulou jongchu Pathen'a kon ahipoi." 
1John3:10 Hichea kon hin Pathen chate le diabol chate akilangdoh jin ahi: koi hile chonphat bollou chu Pathen'a kon ahipon, chule asopi ngailulou jongchu Pathen'a kon ahipoi." 
1John3:11 Ajehchu atil abula nathu jahsao chu hiche hi ahi, Eiho khatle khat ikingailutto cheh dingdolu ahi;" 
1John3:11 Ajehchu atil abula nathu jahsao chu hiche hi ahi, Eiho khatle khat ikingailutto cheh dingdolu ahi;" 
1John3:12 Agiloupa-a kon hungkondoh asopipa thatna Cain tobanga chu hilouvin. Ama chu ipi jeh-a athaham? Ama thilbol chengse aphalou jeng ahia, asopipa thilbol chengse chonphatna ahi jeh ahi." 
1John3:12 Agiloupa-a kon hungkondoh asopipa thatna Cain tobanga chu hilouvin. Ama chu ipi jeh-a athaham? Ama thilbol chengse aphalou jeng ahia, asopipa thilbol chengse chonphatna ahi jeh ahi." 
1John3:13 Sopiteho, vannoi'in nahot uva ahile hichu kidang sahih-un." 
1John3:13 Sopiteho, vannoi'in nahot uva ahile hichu kidang sahih-un." 
1John3:14 Ijeh inem itile isopi teu ingailut jeh-uva thina-a kona hinna-a galkaija ihitaove ti iheuve. Asopi ngailu lou chu thina-a umjing nalai ahi. 
1John3:14 Ijeh inem itile isopi teu ingailut jeh-uva thina-a kona hinna-a galkaija ihitaove ti iheuve. Asopi ngailu lou chu thina-a umjing nalai ahi. 
1John3:15 Koi hile asopi ho-a chu tolthat ahi; tolthat lungsunga tonsot hin kemlou achengpoi ti naheuve. 
1John3:15 Koi hile asopi ho-a chu tolthat ahi; tolthat lungsunga tonsot hin kemlou achengpoi ti naheuve. 
1John3:16 Aman eiho dinga ahinna apeh jenga kona hi eihon Pathen ngailutna ihetnu ahi; chule eihon jong isopiho dinga ihinnao ipeh dingdolu ahi. 
1John3:16 Aman eiho dinga ahinna apeh jenga kona hi eihon Pathen ngailutna ihetnu ahi; chule eihon jong isopiho dinga ihinnao ipeh dingdolu ahi. 
1John3:17 Ahin mi khattou leiset thilin ninglhing hen, ama chun asopi lhahsam muhen, khoto louvin umle, ama lung sunga chu Pathen ngailutna iti umding ham?" 
1John3:17 Ahin mi khattou leiset thilin ninglhing hen, ama chun asopi lhahsam muhen, khoto louvin umle, ama lung sunga chu Pathen ngailutna iti umding ham?" 
1John3:18 Kachateho, khaije, eihon thu jengle kamsung keo jenga hilouvin, natohle thutah-in ngailu uhite." 
1John3:18 Kachateho, khaije, eihon thu jengle kamsung keo jenga hilouvin, natohle thutah-in ngailu uhite." 
1John3:19 Hichea kona chu eiho thutah-a kon iheu ihet dingu ahin, chujongle ama angsunga ilungu kinem jinga umding ahi." 
1John3:19 Hichea kona chu eiho thutah-a kon iheu ihet dingu ahin, chujongle ama angsunga ilungu kinem jinga umding ahi." 
1John3:20 Ajeh chu ilungun eiho eithemmo sah uva ahi jongle, Pathen chu eiho lung sanga chungnungjo ahin, chule ijakai ahesoh-in ahi." 
1John3:20 Ajeh chu ilungun eiho eithemmo sah uva ahi jongle, Pathen chu eiho lung sanga chungnungjo ahin, chule ijakai ahesoh-in ahi." 
1John3:21 Ngaiteho, ilungun eiho eithemmosah lou uva ahile, eihon Pathen lama lung ngamna ineiju ahi." 
1John3:21 Ngaiteho, ilungun eiho eithemmosah lou uva ahile, eihon Pathen lama lung ngamna ineiju ahi." 
1John3:22 Chule eihon athupeh initnuva, amitmua alung deilam jeng ibol jeh uve, ipi hijongle ithumu chu ama-a kona imu-u ahi." 
1John3:22 Chule eihon athupeh initnuva, amitmua alung deilam jeng ibol jeh uve, ipi hijongle ithumu chu ama-a kona imu-u ahi." 
1John3:23 Athupeh chu hiche hi ahi, eiho Achapa Jesu Christa min itahsan uva, chule aman eiho eithupeh banguva khatle khat ikingailut dingu hi ahi." 
1John3:23 Athupeh chu hiche hi ahi, eiho Achapa Jesu Christa min itahsan uva, chule aman eiho eithupeh banguva khatle khat ikingailut dingu hi ahi." 
1John3:24 Chule koi hile ama thupeh nit chu ama-a uma, chule ama jong ama-a chu uma ahi. Chule aman eipeh-u Lhagaova chun ama eiho-a aume ti iheuve." 
1John3:24 Chule koi hile ama thupeh nit chu ama-a uma, chule ama jong ama-a chu uma ahi. Chule aman eipeh-u Lhagaova chun ama eiho-a aume ti iheuve." 
1John4:1 Ngaiteho, nanghon lhagao tapou tahsan hih-un; ahin amaho chu Pathen'a kon ahi ahilou hettohna dingin, lhagaoho chu kholtoh-in patep jiuvin; ajeh chu vannoi leiset chungah themgao lhem tamtah asohdoh tan ahi." 
1John4:1 Ngaiteho, nanghon lhagao tapou tahsan hih-un; ahin amaho chu Pathen'a kon ahi ahilou hettohna dingin, lhagaoho chu kholtoh-in patep jiuvin; ajeh chu vannoi leiset chungah themgao lhem tamtah asohdoh tan ahi." 
1John4:2 Hichea hi nanghon Pathen Lhagao chu nahet dingu ahi; Jesu Christa chu tahsa-a hunga ahi ti janoma lhagao chu Pathen'a kon ahi: 
1John4:2 Hichea hi nanghon Pathen Lhagao chu nahet dingu ahi; Jesu Christa chu tahsa-a hunga ahi ti janoma lhagao chu Pathen'a kon ahi: 
1John4:3 Chule Jesu chu tahsa-a hunga ahi ti janomlou jouse chu Pathen'a kon hilou ahi: hichu hungding ahi tia najahsao Christa dou lhagao ahi; chule tu-a jonghi vannoi'a uma ahitai. 
1John4:3 Chule Jesu chu tahsa-a hunga ahi ti janomlou jouse chu Pathen'a kon hilou ahi: hichu hungding ahi tia najahsao Christa dou lhagao ahi; chule tu-a jonghi vannoi'a uma ahitai. 
1John4:4 Kachateho, nangho Pathen'a kon nahiu ahin, chule hitiho chu nanehjouvu ahitai; ajeh chu nangho-a umpa chu vannoi'a umpa sanga chungnungjo ahi." 
1John4:4 Kachateho, nangho Pathen'a kon nahiu ahin, chule hitiho chu nanehjouvu ahitai; ajeh chu nangho-a umpa chu vannoi'a umpa sanga chungnungjo ahi." 
1John4:5 Amaho chu vannoi'a kon ahiuve: hijeh-a chu vannoi thu aseiju ahin, chule vannoi'in amaho thu chu angaiju ahi." 
1John4:5 Amaho chu vannoi'a kon ahiuve: hijeh-a chu vannoi thu aseiju ahin, chule vannoi'in amaho thu chu angaiju ahi." 
1John4:6 Eiho Pathen'a kon ihiuve: Pathen he-a chun eiho thu angai ahi; Pathen'a kon hilou chun eiho thu angailou ahi. Hichea konahi eihon lhagao dihle lhagao dihlou ihet khen theiju ahi. 
1John4:6 Eiho Pathen'a kon ihiuve: Pathen he-a chun eiho thu angai ahi; Pathen'a kon hilou chun eiho thu angailou ahi. Hichea konahi eihon lhagao dihle lhagao dihlou ihet khen theiju ahi. 
1John4:7 Ngaiteho, eiho khatle khat kingailutou hite: ijeh inem itile ngailut chu Pathen'a kon ahi; koi hile ngailutna neichan chu Pathen'a kona peng ahin, chule Pathen ahet ahi." 
1John4:7 Ngaiteho, eiho khatle khat kingailutou hite: ijeh inem itile ngailut chu Pathen'a kon ahi; koi hile ngailutna neichan chu Pathen'a kona peng ahin, chule Pathen ahet ahi." 
1John4:8 Ngailutna neilou chun Pathen ahetlou ahi; ajeh iham itile Pathen chu ngailut ahi. 
1John4:8 Ngailutna neilou chun Pathen ahetlou ahi; ajeh iham itile Pathen chu ngailut ahi. 
1John4:9 Hichea konahi Pathen mingailut eihoa kiphonga ahi, ama vanga eiho ihin theina dinguva, Pathen'in Achapa changkhat chu vannoi'a ahinsol ahi." 
1John4:9 Hichea konahi Pathen mingailut eihoa kiphonga ahi, ama vanga eiho ihin theina dinguva, Pathen'in Achapa changkhat chu vannoi'a ahinsol ahi." 
1John4:10 Hichea hi ngailut uma ahi, eihon Pathen chu ingailutnu ahipon, ama joh-in eingailut uva, chule Achapa chu eiho chonset thoidamna dinga ahinsol ahi." 
1John4:10 Hichea hi ngailut uma ahi, eihon Pathen chu ingailutnu ahipon, ama joh-in eingailut uva, chule Achapa chu eiho chonset thoidamna dinga ahinsol ahi." 
1John4:11 Ngaiteho, Pathen'in chutia chu eingailut uva ahile, eiho jong khatle khat ikingailut ding dolu ahi." 
1John4:11 Ngaiteho, Pathen'in chutia chu eingailut uva ahile, eiho jong khatle khat ikingailut ding dolu ahi." 
1John4:12 Pathen chu koiman imatih chanin amukhapoi. Eiho khatle khat ikingailut touva ahile, Pathen eihoa uma ahin, chule angailutna chu eihoa chamkima ahi." 
1John4:12 Pathen chu koiman imatih chanin amukhapoi. Eiho khatle khat ikingailut touva ahile, Pathen eihoa uma ahin, chule angailutna chu eihoa chamkima ahi." 
1John4:13 Hichea kona hi eihon eiho ama-a um ihiu, chule ama eihoa um ahi chu ihetnu ahi; Aman ama Lhagao eipeh tah jeh-u chun." 
1John4:13 Hichea kona hi eihon eiho ama-a um ihiu, chule ama eihoa um ahi chu ihetnu ahi; Aman ama Lhagao eipeh tah jeh-u chun." 
1John4:14 Chule Pa chun Chapa chu vannoi huhhing-a ahinsol ahi ti keihon kamuva kahettoh sah-u ahi. 
1John4:14 Chule Pa chun Chapa chu vannoi huhhing-a ahinsol ahi ti keihon kamuva kahettoh sah-u ahi. 
1John4:15 Koi hijongle Jesu chu Pathen Chapa ahi ti phongdoh-a chu, Pathen ama-a chu uma, ama Pathen'a uma ahi." 
1John4:15 Koi hijongle Jesu chu Pathen Chapa ahi ti phongdoh-a chu, Pathen ama-a chu uma, ama Pathen'a uma ahi." 
1John4:16 Pathen'in eiho-a ngailutna anei hi eihon ihetnuva chule itahsanu ahitai. Pathen chu ngailut ahi; chule ngailutna-a uma chu Pathen'a uma ahin, chule Pathen ama-a chu uma ahi." 
1John4:16 Pathen'in eiho-a ngailutna anei hi eihon ihetnuva chule itahsanu ahitai. Pathen chu ngailut ahi; chule ngailutna-a uma chu Pathen'a uma ahin, chule Pathen ama-a chu uma ahi." 
1John4:17 Thupi tan nile eiho ihakat theina dinguva, hichea kona hi ingailutnao kisuchamkim ahi: ajeh chu ama um banga, eiho hiche vannoi'a hi i-umu ahi." 
1John4:17 Thupi tan nile eiho ihakat theina dinguva, hichea kona hi ingailutnao kisuchamkim ahi: ajeh chu ama um banga, eiho hiche vannoi'a hi i-umu ahi." 
1John4:18 Ngailutna-a kichatna aumpoi; amavang ngailut chamkim chun kichat anodohjin ahi: ajehchu kichatna chun talen matding anei ahi. Akicha-a chu ngailutna-a chamkim lou ahi. 
1John4:18 Ngailutna-a kichatna aumpoi; amavang ngailut chamkim chun kichat anodohjin ahi: ajehchu kichatna chun talen matding anei ahi. Akicha-a chu ngailutna-a chamkim lou ahi. 
1John4:19 Aman eingailut masah jeh uva eihon ama ingailutnu ahi. 
1John4:19 Aman eingailut masah jeh uva eihon ama ingailutnu ahi. 
1John4:20 Khattouvin, Keiman Pathen kangailui tihen asopi hotale, ama chu mijou ahi: ajeh chu amusa jing asopi bon ngailu lou chun, amukhah louhel Pathen chu iti angailut dingham?" 
1John4:20 Khattouvin, Keiman Pathen kangailui tihen asopi hotale, ama chu mijou ahi: ajeh chu amusa jing asopi bon ngailu lou chun, amukhah louhel Pathen chu iti angailut dingham?" 
1John4:21 Chule hiche thupeh hi ama-a kona ineiju ahi, Pathen ngailu-a chun asopi jong ngailuhen." 
1John4:21 Chule hiche thupeh hi ama-a kona ineiju ahi, Pathen ngailu-a chun asopi jong ngailuhen." 
1John5:1 Koi hile Jesu chu Christa ahi tia tahsan chu Pathen'a kona penga ahi; chule koi hile ahinga ngailu-a chun ahin jong chu angailut ahi. 
1John5:1 Koi hile Jesu chu Christa ahi tia tahsan chu Pathen'a kona penga ahi; chule koi hile ahinga ngailu-a chun ahin jong chu angailut ahi. 
1John5:2 Eihon Pathen ingailut uva, athupeh init tengule, hichea kona hi Pathen chate ingailutnu ihet dingu ahi." 
1John5:2 Eihon Pathen ingailut uva, athupeh init tengule, hichea kona hi Pathen chate ingailutnu ihet dingu ahi." 
1John5:3 Ijeh inem itile athupeh initnu chu Pathen ingailutnao ahi; chule athupeh chengse jong chu pohgihsa ahipoi. 
1John5:3 Ijeh inem itile athupeh initnu chu Pathen ingailutnao ahi; chule athupeh chengse jong chu pohgihsa ahipoi. 
1John5:4 Ajeh chu koi hile Pathen'a kona penga chun vannoi hi ajo ahitai. Chule vannoi jouva chu itahsanu hi ahi. 
1John5:4 Ajeh chu koi hile Pathen'a kona penga chun vannoi hi ajo ahitai. Chule vannoi jouva chu itahsanu hi ahi. 
1John5:5 Jesu chu Pathen Chapa ahi tia tahsan kala vannoi jouva koiham? 
1John5:5 Jesu chu Pathen Chapa ahi tia tahsan kala vannoi jouva koiham? 
1John5:6 Twisih le thisana hunga chu Jesu Christa tahchu ahi; twi sehseh hilouva, twisih le thisana kon ahi. Chule Lhagao chu hettohsah ahi; ajeh iham itile Lhagao chu thutah ahi." 
1John5:6 Twisih le thisana hunga chu Jesu Christa tahchu ahi; twi sehseh hilouva, twisih le thisana kon ahi. Chule Lhagao chu hettohsah ahi; ajeh iham itile Lhagao chu thutah ahi." 
1John5:7 Ajeh chu van'a ahettohsah thum aumin ahi, Pa, Thu, chule Lhagao Theng: chule hicheng thum chu pumkhat ahi." 
1John5:7 Ajeh chu van'a ahettohsah thum aumin ahi, Pa, Thu, chule Lhagao Theng: chule hicheng thum chu pumkhat ahi." 
1John5:8 Chule leisetna ahettohsah thum aumin ahi, Lhagao, twisih, chule thisan: chule hicheng thum chu khatna akitoh-un ahi." 
1John5:8 Chule leisetna ahettohsah thum aumin ahi, Lhagao, twisih, chule thisan: chule hicheng thum chu khatna akitoh-un ahi." 
1John5:9 Eihon mihemte thu hettohsah ilah uva ahile, Pathen hettohsah chu chusanga chungnungjo ahi; Aman Achapa thudol chu ahettohsah chu Pathen thu hettohsah ahi." 
1John5:9 Eihon mihemte thu hettohsah ilah uva ahile, Pathen hettohsah chu chusanga chungnungjo ahi; Aman Achapa thudol chu ahettohsah chu Pathen thu hettohsah ahi." 
1John5:10 Pathen Chapa tahsana chu alung sunga hiche hettohsahna chu chenga ahi: Pathen tahsan loupa chun ama chu ajousah ahitai; ajeh iham itile aman Pathen'in Achapa thudol ahettohsah chu atahsanpoi. 
1John5:10 Pathen Chapa tahsana chu alung sunga hiche hettohsahna chu chenga ahi: Pathen tahsan loupa chun ama chu ajousah ahitai; ajeh iham itile aman Pathen'in Achapa thudol ahettohsah chu atahsanpoi. 
1John5:11 Chule hiche hettohsahna chu hiche ahi, Pathen'in eiho hin kemlou eipetaove, chule hiche hinna chu Achapa-a um ahi." 
1John5:11 Chule hiche hettohsahna chu hiche ahi, Pathen'in eiho hin kemlou eipetaove, chule hiche hinna chu Achapa-a um ahi." 
1John5:12 Chapa neija chun hinna anei ahitai; chule Pathen Chapa nei lou chun hinna anei lou ahi. 
1John5:12 Chapa neija chun hinna anei ahitai; chule Pathen Chapa nei lou chun hinna anei lou ahi. 
1John5:13 Nanghon hin kemlou naneiju nahet nadingule, Pathen chapa mina natahsan theina dinguva, thu hicheng hi Pathen Chapa mina tahsan nangho henga kahinsut ahi." 
1John5:13 Nanghon hin kemlou naneiju nahet nadingule, Pathen chapa mina natahsan theina dinguva, thu hicheng hi Pathen Chapa mina tahsan nangho henga kahinsut ahi." 
1John5:14 Chule ama-a kisonna ineiju chu hiche hi ahi, ipi ipi hijongle ama lung deilam dola ithumuva ahile, aman eingaipeh jiuvin ahi." 
1John5:14 Chule ama-a kisonna ineiju chu hiche hi ahi, ipi ipi hijongle ama lung deilam dola ithumuva ahile, aman eingaipeh jiuvin ahi." 
1John5:15 Chule eihon ithum chanu eingaipeh jiuve ti ihetnuva ahile, eihon ama henga ingaichatnu chu imu-u ahitai ti iheuve." 
1John5:15 Chule eihon ithum chanu eingaipeh jiuve ti ihetnuva ahile, eihon ama henga ingaichatnu chu imu-u ahitai ti iheuve." 
1John5:16 Mi khattouvin asopi chonsea amua achonset chu thina khop chonset ahi louva ahile, ama chun thumhen, chutile aman thina khop hilouva chonseho chu hinna apeh ding ahi. Thina khop chonset aume; hiche chu thumhen tia kasei ahipoi." 
1John5:16 Mi khattouvin asopi chonsea amua achonset chu thina khop chonset ahi louva ahile, ama chun thumhen, chutile aman thina khop hilouva chonseho chu hinna apeh ding ahi. Thina khop chonset aume; hiche chu thumhen tia kasei ahipoi." 
1John5:17 Chonphat louna jouse chu chonset ahi: chule thina khop hilou chonset aume. 
1John5:17 Chonphat louna jouse chu chonset ahi: chule thina khop hilou chonset aume. 
1John5:18 Koi hile Pathen'a kona penga chu achonseji poi ti iheuve; ahin Pathen'a kona penga chu ama akihongdohjin, chule agilou chun atongkhajipoi." 
1John5:18 Koi hile Pathen'a kona penga chu achonseji poi ti iheuve; ahin Pathen'a kona penga chu ama akihongdohjin, chule agilou chun atongkhajipoi." 
1John5:19 Eiho Pathen'a kon ihiu le, vannoi pumpi hi gitlouna-a uma ahi ti iheuve." 
1John5:19 Eiho Pathen'a kon ihiu le, vannoi pumpi hi gitlouna-a uma ahi ti iheuve." 
1John5:20 Chule Pathen Chapa chu ahungin, hiche adihtah pa chu ihet theina dingun lungthim eihung petaovin, chule eiho adihtah pa, Achapa Jesu Christa-a chun i-umuve ti iheuve. Ama chu Pathen dihtah le tonsot hinna ahi." 
1John5:20 Chule Pathen Chapa chu ahungin, hiche adihtah pa chu ihet theina dingun lungthim eihung petaovin, chule eiho adihtah pa, Achapa Jesu Christa-a chun i-umuve ti iheuve. Ama chu Pathen dihtah le tonsot hinna ahi." 
1John5:21 Kachateho, milimho lah-a konin kihong phaovin. Amen." 
1John5:21 Kachateho, milimho lah-a konin kihong phaovin. Amen." 
2John1:1 Upa keiman thutah-a kangailut numei kilhengnule achateho; keima changseh hilouva, thutah heho chengse jong;" 
2John1:1 Upa keiman thutah-a kangailut numei kilhengnule achateho; keima changseh hilouva, thutah heho chengse jong;" 
2John1:2 Eiho sunga uma, chule eiho toh tonsot geija umjing ding thutah jala chu." 
2John1:2 Eiho sunga uma, chule eiho toh tonsot geija umjing ding thutah jala chu." 
2John1:3 Pa Pathen le Pa Chapa Pakai Jesu Christa-a konin lungsetna, hepina, chule lungmona chun, thutah le ngailutna-in naumpi jing taohen." 
2John1:3 Pa Pathen le Pa Chapa Pakai Jesu Christa-a konin lungsetna, hepina, chule lungmona chun, thutah le ngailutna-in naumpi jing taohen." 
2John1:4 Pa-a kona eihon imu-u thupeh bangtah-a, nachateho lah-a kimkhat thutah-a achonu kamun kakipah tangei jenge." 
2John1:4 Pa-a kona eihon imu-u thupeh bangtah-a, nachateho lah-a kimkhat thutah-a achonu kamun kakipah tangei jenge." 
2John1:5 Chule tu-a hi, numei pha, keiman nahenga thupeh thah hinsun tobang hilouva, atil abula ineisao, khatle khat ikingailut tocheh dinguva nahenga kahung tao ahi." 
2John1:5 Chule tu-a hi, numei pha, keiman nahenga thupeh thah hinsun tobang hilouva, atil abula ineisao, khatle khat ikingailut tocheh dinguva nahenga kahung tao ahi." 
2John1:6 Chule hiche hi ngailut ahi, eiho athupeh dungjuija ichon dingu ahi. Chule hiche hi thupeh ahi, nangho atil abula najahsao banga chu, hichea chu nachon dingu ahi." 
2John1:6 Chule hiche hi ngailut ahi, eiho athupeh dungjuija ichon dingu ahi. Chule hiche hi thupeh ahi, nangho atil abula najahsao banga chu, hichea chu nachon dingu ahi." 
2John1:7 Ajehchu Jesu Christa chu tahsa-a hunga ahi ti janomlou vannoi'a hin doha milhem lha-a tamtah ahung sohdoh tai. Hiche hi milhem lha-a le Christa dou chu ahi. 
2John1:7 Ajehchu Jesu Christa chu tahsa-a hunga ahi ti janomlou vannoi'a hin doha milhem lha-a tamtah ahung sohdoh tai. Hiche hi milhem lha-a le Christa dou chu ahi. 
2John1:8 Iboldohsa chengseu chu mansah louhela tohphat man isan bukimna dingun, kive phaovin." 
2John1:8 Iboldohsa chengseu chu mansah louhela tohphat man isan bukimna dingun, kive phaovin." 
2John1:9 Koi hile dan palkeh-a le Christa thuhila um louva chun Pathen aneilou ahi. Christa thuhila uma vang chun Pa le Chapa chu ania aneikop ahi. 
2John1:9 Koi hile dan palkeh-a le Christa thuhila um louva chun Pathen aneilou ahi. Christa thuhila uma vang chun Pa le Chapa chu ania aneikop ahi. 
2John1:10 Koi hile hiche thuhil hinpolouva naheng uva hunga aumle, amachu na-in uvah lhunsah hih-un, chule kamphan jong lem hih-un:" 
2John1:10 Koi hile hiche thuhil hinpolouva naheng uva hunga aumle, amachu na-in uvah lhunsah hih-un, chule kamphan jong lem hih-un:" 
2John1:11 Ajeh chu koi hile kampha-a lema chun achon gitlou ho jouse achan khompi ahi. 
2John1:11 Ajeh chu koi hile kampha-a lema chun achon gitlou ho jouse achan khompi ahi. 
2John1:12 Naheng uva hinsut ding thu tamtah kaneije, ahivangin lekhapheng le lekha twija sut kanompoi; ahin ikipanao achamkim theina dingin, naheng uva hunging ting kimaiton kihoulim naohite ti kakineme." 
2John1:12 Naheng uva hinsut ding thu tamtah kaneije, ahivangin lekhapheng le lekha twija sut kanompoi; ahin ikipanao achamkim theina dingin, naheng uva hunging ting kimaiton kihoulim naohite ti kakineme." 
2John1:13 Nalhen tumtah nasopinu chaten salam napeuve. Amen. 
2John1:13 Nalhen tumtah nasopinu chaten salam napeuve. Amen. 
3John1:1 Upa keiman thutah-a kangailut, kangai Gaius hengah." 
3John1:1 Upa keiman thutah-a kangailut, kangai Gaius hengah." 
3John1:2 Ngai, thildang jouse sangin, nalhagao akhantou banga nakhantouva chule nadam nadingin kataovin ahi." 
3John1:2 Ngai, thildang jouse sangin, nalhagao akhantou banga nakhantouva chule nadam nadingin kataovin ahi." 
3John1:3 Sopiteho ahunguva nanga um thutah ahung hettohsah-u chun nasatah-in kakipah-in ahi. 
3John1:3 Sopiteho ahunguva nanga um thutah ahung hettohsah-u chun nasatah-in kakipah-in ahi. 
3John1:4 Kachate thutah-a achon thu kajah-a kakipa sanga chungnungjo kakipana dang aumpoi. 
3John1:4 Kachate thutah-a achon thu kajah-a kakipa sanga chungnungjo kakipana dang aumpoi. 
3John1:5 Ngai, nangman sopiho le hetphahlou maljin chunga nabol jouse chu kitah tah-in nabolin ahi;" 
3John1:5 Ngai, nangman sopiho le hetphahlou maljin chunga nabol jouse chu kitah tah-in nabolin ahi;" 
3John1:6 Amahon nangma ngailutna thudol chu houbung-ah ahetsah-un ahi. Nangman amaho chu akholjin naova Pathen'a doltah-a nanathah ji-a ahile, nabol phat lheh ding ahi." 
3John1:6 Amahon nangma ngailutna thudol chu houbung-ah ahetsah-un ahi. Nangman amaho chu akholjin naova Pathen'a doltah-a nanathah ji-a ahile, nabol phat lheh ding ahi." 
3John1:7 Ijeh-inem itile amaho chidang namdang ho-a kona imacha kilah louva, ama min jala chu kalsongdoh ahiuve." 
3John1:7 Ijeh-inem itile amaho chidang namdang ho-a kona imacha kilah louva, ama min jala chu kalsongdoh ahiuve." 
3John1:8 Hijeh-a chu thutah-a dinga kithopi ho ihi theina dinguva, hiteho tobang mi chu eihotah-in ilhunsah dingu thu ahi." 
3John1:8 Hijeh-a chu thutah-a dinga kithopi ho ihi theina dinguva, hiteho tobang mi chu eihotah-in ilhunsah dingu thu ahi." 
3John1:9 Keiman houbung henga kahin sutsa ahitai: ahinla alah uva piput ngailu-a Diotrephes chun kaseiju alapon ahi. 
3John1:9 Keiman houbung henga kahin sutsa ahitai: ahinla alah uva piput ngailu-a Diotrephes chun kaseiju alapon ahi. 
3John1:10 Hiche jeh-a chu keima kahunga ahile, thu gilou tamtah kachunguva aseija eiseisetnao athilbol achonna chengse kageldohsah ding ahi: chua jong chu lunglhai loulaijin, sopiho chu amanla alhunsahpon, lhunsah dinga goho jong ajahdan, houbung'a konin anodoh jengin ahi." 
3John1:10 Hiche jeh-a chu keima kahunga ahile, thu gilou tamtah kachunguva aseija eiseisetnao athilbol achonna chengse kageldohsah ding ahi: chua jong chu lunglhai loulaijin, sopiho chu amanla alhunsahpon, lhunsah dinga goho jong ajahdan, houbung'a konin anodoh jengin ahi." 
3John1:11 Ngai, nangma vangin ase chu jom louvin, apha chu jomin. Apha bola chu Pathen'a kon ahi; ase bola vang chun Pathen amu loulai ahi." 
3John1:11 Ngai, nangma vangin ase chu jom louvin, apha chu jomin. Apha bola chu Pathen'a kon ahi; ase bola vang chun Pathen amu loulai ahi." 
3John1:12 Demetrius chu mijousen aseiphan, thutah-a konin hettohsahna pha achangin, henge, keihon jong kahettohsah uvin; chule keiho hettohsah chu thutah ahi ti nangman nahei." 
3John1:12 Demetrius chu mijousen aseiphan, thutah-a konin hettohsahna pha achangin, henge, keihon jong kahettohsah uvin; chule keiho hettohsah chu thutah ahi ti nangman nahei." 
3John1:13 Nangma henga hinsut ding thil tamtah kaneije, ahinla lekha twi le lekha mola hinsut ding kanompoi:" 
3John1:13 Nangma henga hinsut ding thil tamtah kaneije, ahinla lekha twi le lekha mola hinsut ding kanompoi:" 
3John1:14 Ahin chomkhat joule nangma kamua chule kimaito-a ikihoulim ding kakineme. 
3John1:14 Ahin chomkhat joule nangma kamua chule kimaito-a ikihoulim ding kakineme. 
3John1:15 Nachungah lungmon umhen. Golle paihon nasalamui. Golle paiho chu amin cheh phan salam'in. 
3John1:15 Nachungah lungmon umhen. Golle paihon nasalamui. Golle paiho chu amin cheh phan salam'in. 
Jude1:1 Jesu Christa soh, Jacob naopa Juda'n, Pa Pathen suhtheng chang teho chengse, chule Jesu Christa-a kikheh le kikouho chengse hengah," 
Jude1:2 Hepina, chamna, chule ngailutna nachung uva hapunin punghen." 
Jude1:3 Ngaiteho, lhangpi huhhingna thudola naheng uva lekha hinsut kagot laijin, masanga mithengho anakipedohsa tahsan lama chu ponpan dinga nangho tilkhou na-a naheng uva hinsut ding khoh kasatan ahi." 
Jude1:4 Ajeh chu mi koi koiham guhthima hung kithol lut aumui; amaho chu hiche themona hi chang dingdol ahiuve tia masanga patna gotsa, Pathen ngaisah lou, i-Pathen'u milungset chu huhna lama sodoh ho, Pakai Pathen khatseh leh I-Pakaiyu Jesu Christa janomlou ahiuve." 
Jude1:5 Pakaiyin Egypt gama kona amite ahuhdoh-a, chuche nunga atahsan louho asuhmang jeng thudol hi khatvei nahetsao hita jongle kahin geldohsah kit nomui." 
Jude1:6 Chule achanvou masa-u kolchah louva achennao dalha-a vantil ho chu, aman niloupi chungnung ni-a athu tan dinga tonsot muthim noija henna-a ahen ahi." 
Jude1:7 Sodom le Gomorrah, chule akimvela amaho tobang khopiho chengse, huhle jon thanhoi patna lama kipumpeh-a, chule tahsa lamdanna nung juiho chun vetton dinga phulahna tonsot meisa athohgim bangu chun." 
Jude1:8 Chutobangma chun hiche mang kidah um manho jonghin tahsaphe asuboh-un, thuneina nahsahmon abolun, loupinaho chu aseiseuvin ahi." 
Jude1:9 Ahinla Mosi long chungchang thudola vantil pipuipen Michael diabol toh akinel chun, oimo-a houset ding angampon, ahin, Pakaiyin nahouse hen, atin ahi." 
Jude1:10 Hinla hiteho vang hin ahettoh louhelu aseiseuvin ahi: ahin lungthim neilou gamsaho bangin, angaija ahetsao hitiho-a chun amaho le amaho akisuboh-un ahi." 
Jude1:11 Amaho chu ada ahiuve! ajeh iham itile amahon Cain lampi chu ahovin, kipaman duchatnan Baalam lamvaina lama loptah-in alhaijun, chule Korah golkehna-a chu amangthah taovin ahi." 
Jude1:12 Amaho chu nangho toh an naneh khom komu le nakidei vahnauva chu twi noija kisel songpi ahiuvin, kichatna neilou ama kivah kelngoi ching ahiuve; amaho twi ko lou meilhang, hui mut lonle; chavang kichai kona thingphung ga lou, nivei thi, ajunga kibotdoh ahiuve;" 
Jude1:13 Twikhanglen kinong, ajachatnau twiphon sodoh; ahsi vahle ho ahiuvin, amaho dinga chu muthim lhangkhal tonsot geija dinga kikheh ahi." 
Jude1:14 Chule Adam'a pat khang sagina Enoch jong chun hiteho chungchang thudola hi gaothu anaseidoh-in, Veuvin, Pakai chu amitheng sangsom sangja toh," 
Jude1:15 Mijouse chunga thutan dingle, alah uva Pathen ngaisah louho jousen Pathen angaisah lounao thudola a-Pathen ngaisah louna thilbolu, chule Pathen ngaisah lou chonse hon ama chunga thu hamtahtah aseiju chungchanga themmo chan dingin ahunge, ati." 
Jude1:16 Amaho chu phunchel hat, oimo-a seiset hat, ama lung ngaichat lam cheh-a chona ahiuve; chule akam sungun hamhoitho thu aseijun, phatchom ngainan kam sungin mi ajabolun ahi." 
Jude1:17 Ahin, ngaiteho, masanga Pakai Jesu Christa solchah hon aseisao thuho chengse chu nanghon geldoh jingun;" 
Jude1:18 Amahon, Ni nunung lamle mi nuisat nelpeh hat, Pathen ngaisah louva ama ama lung ngaichat dungjui cheh-a chonteho hung umdoh dingu ahi, tia asei bangu chun:" 
Jude1:19 Amaho chu loitum sem, tahsahing, Lhagao neilou ahiuve." 
Jude1:20 Ahin, ngaiteho, nangho vang natahsanu theng chungnung chunga chun nangmaho kisadoh-un, Lhagao Thengah tao taovun," 
Jude1:21 Pathen ngailutna-a chun kihongun, chule tonsot hin kemlouna dingin I-Pakaiyu Jesu Christa mihepina-a kinemin kat jingin umun." 
Jude1:22 Chule mi abang agingchalela chu hepiuvin," 
Jude1:23 Abang meija konin loidoh-un; tahsaphen asuboh nihchen ponsil sana thetbol pumin, kicha gehchan huhhingun." 
Jude1:24 Tun nakipal lhuh louna dinguva nangho hongbit theile, ama loupina ang sunga themona beihela kipahtah-a lhut theija," 
Jude1:25 Eihuhhing pau Pathen ching khatseh henga chun, loupina, chungnunna, thahat thuneina, tu le atonsot geijin umjing tahen. Amen." 
Revelation1:1 Jesu Christa thuphondoh, Pathen'in asohte hetsah dinga apeh, thil hung sohvah dingho chu; aman avantil asola asoh John ahetsah ahi." 
Revelation1:1 Jesu Christa thuphondoh, Pathen'in asohte hetsah dinga apeh, thil hung sohvah dingho chu; aman avantil asola asoh John ahetsah ahi." 
Revelation1:2 Ama chu Pathen thudol le Jesu Christa hettohsah thudola athil muho jouse thu umchan chu ahettohsah ahi. 
Revelation1:3 Hiche lhagao thuseidoh ho sima, chule ja-a, chule asunga kisun thuho chengse nitna chu anunnoma ahi; phat anai jeh hin." 
Revelation1:4 John'in Asia gama um houbung sagiho hengah: Auma, Aumsa, chule Ahung umdinga konin; chule alal touna anga kona Lhagao sagi-a konin; chule athiho lah-a kona peng masapen, leiset lengho jouse vaipo;" 
Revelation1:4 John'in Asia gama um houbung sagiho hengah: Auma, Aumsa, chule Ahung umdinga konin; chule alal touna anga kona Lhagao sagi-a konin; chule athiho lah-a kona peng masapen, leiset lengho jouse vaipo;" 
Revelation1:5 athu hettohsah ginchat umtah Jesu Christa-a kon chun lungsetle lungmonin umpiuvin. Eiho eingailua athisana ichonset chengseova kona eisoptheng uva," 
Revelation1:6 chule avaipohna gammi le a-Pathen le a-Pa thempu-a eisemuva chu, loupinale vaipoh thuneina atonsot atonsot geijin ama-a hi jinghen, Amen." 
Revelation1:7 Veuvin, ama meihotoh kilhonin ahunge; chule mit jousen, asunhotah jong chun amu dingu ahi; chule leiset namtinle phungtin-in a-op achupchup dingu ahi. Chuti chu ahi, Amen." 
Revelation1:8 Auma, Aumsa, chule Ahung umdinga, Hat chungnung Pakai chun, Keima Alpha le Omega, apatna le achaina kahi, ati." 
Revelation1:9 Jesu'a um thohhatle leng gam chule hesoh genthei nathoh khompiu nasopiu, John, keima Pathen thule Jesu Christa thu hettohsah jeh-a Patmos twi twikol'a chu um kanahi." 
Revelation1:9 Jesu'a um thohhatle leng gam chule hesoh genthei nathoh khompiu nasopiu, John, keima Pathen thule Jesu Christa thu hettohsah jeh-a Patmos twi twikol'a chu um kanahi." 
Revelation1:10 Pakai nikho ni-a chu keima Lhagaova kaum ahi; chule sumkon gin tobang awgin nasatah khat kanung lama kajan," 
Revelation1:11 Keima Alpha le Omega, amasa le anunung, kahi: Nathil mu chengse lekhabu-ah sunin lang, hichu Asia sunga um houbung sagi-a: Ephesia, Smyrna, Pergamos, Thyatira, Sardis, Philadelphia chule Laodicea-a gahthotnin, ati." 
Revelation1:12 Chuin kajah-a thuseija aw chu ve dingin, keima kakiheijin ahi. Chuin kakiheitan ahile, sana meivah khom sagi kamui;" 
Revelation1:13 chule meivah khomho lah-a chun khat mihem chapa tobang, aponsil akhophanga lenglha, sana konggah a-opkonga kigah;" 
Revelation1:14 aluchangle asam kelngoi mul banna banga, buhbang tobang ahin; amit meikong tobang ahi;" 
Revelation1:15 akengho chu lhum sunga kigoujol sum-eng kinotval tobang jeng, chule a-awgin chu twi tamtah gin tobang jeng ahi." 
Revelation1:16 Chule akhut jet lama ahsi sagi achoijin, akam sunga konin hemto chemjam ahema hem ni ahungdoh-in ahi; chule ama melso chu nisa hasattah-a asat pettoh abangin ahi." 
Revelation1:17 Chuin ama kamu phat chun keima athitoh kabang jengin akhophang bulah kalhu jengin ahi. Hichun aman akhut jet lamin eithamin, kajah-a, Kicha hih-in; keima hi amasale anukhah kahi, ati." 
Revelation1:18 Chule ahing jinga chu kahi; keima athisa kahi; ahinla, ven, a-imatih chana dingin kahinge, amen; chule thinale damun kot-heh kaneije." 
Revelation1:19 Hijeh chun nathilmu chengsele aum chengse chule ahung umding chengse abonchan sunin; 
Revelation1:20 kakhut jetna ahsi sagi namuho chule sana meivah khom thuguh hi sunin. Ahsi sagi chu houbung sagi solchah ahin, meivah khom sagi chu houbung sagi ahi, ati." 
Revelation2:1 Ephesia'a um houbung solchah hengah hiti hin sunin: Akhut jet lama ahsi sagi choija sana meivah khomho lah-a vahlea chun hitin aseije: 
Revelation2:2 Keiman nanatoh ho jouse, chule nathohgimle nathohhat chu kahei; chule, Solchah kahi, tia solchahla hilou, amaho jong chu napatep-in, nakholjin ajou namandoh jengin ahi;" 
Revelation2:3 chule thohhat tah-a kamin jala thoh thoh-a lhadah lou nahi. 
Revelation2:4 Ahivangin nachunga demna kaneije: nangman nangailut masa chu nalhatai. 
Revelation2:5 Hiche jeh chun nangma hoija kona nalhuh ham; hichu geldoh-in, chule nalung heijin, nanatoh masah ho chu tongin; achuti louva nalung nahei loule, nahenga gangtah-a kahunga nameivah khom chu aumna-a kona kachon mang ding ahi." 
Revelation2:6 Ahinla Nicolaitan ho chon keiman kahot chu, hicheho chu nangman jong nahon ahi, hiche phatna chu naneije." 
Revelation2:7 Nakhang nei chanin houbung ho jah-a Lhagao thusei hi ngaihen. Ajouva chu keiman Pathen ollim daija um hin thingga kanehsah ding ahi. 
Revelation2:8 Chule Smyrna-a um houbung solchah hengah hitin sunin: Amasale anukhah, thitasa hing kit chun hitin aseije:" 
Revelation2:9 Keiman na natoh nagenthei, nahesoh chule navaichat kahenai (ahin nangma nahaonai), Juda mi kahi, tia Juda mi hilou, Satan vaipi kikhopnajoh ahiuva, hou thu ataitomu jong chu kahenai." 
Revelation2:10 Thil nahinthoh dingho hi kicha hihhelin; ven, napatep na-a nalah uva mi abang bang chu diabolin songkul'a akhum ding koncha ahi; chule hesoh genthei ni som nathoh dingu ahi. Nangman nathi geijin tahsanin; chule keiman nangma hinna lallukhuh kapeh ding ahi." 
Revelation2:11 Nakhang nei chanin houbung ho jah-a Lhagao thusei hi ngaihen. Ajouva chu thi nina chun asuhnat lou ding ahi. 
Revelation2:12 Chule Pergamos'a um houbung solchah henga hitin sunin: Hemto chemjam ahema hem nei Pan thu hicheng hi aseije: 
Revelation2:13 Nangma na natoh chule hoi laija cheng nahi kahenai, Satan laltouna muntah chu ahi; chule nangman kamin natuh det jinga, chule Satan chenna nangho lah-a ginchat umtah, kathu hettohsah Antipas, atha laiju sana jong keima tahsana seilep lou nahi." 
Revelation2:14 Ahivangin nachunga demna thil themkhat kaneije, ajeh chu Israel chate masanga kipal lhuhna koija, milim houna sa nehsah dingle jonsahna dinga, Baalak lungthim pe-a hila, Baalam thuhil choija hikoma chun naneijui." 
Revelation2:15 Chutobangma chun kathil ki-dah pen Nicolaitan ho thuhil choija jong naneijui. 
Revelation2:16 Hijeh chun nalung heijin; achuti loule nahenga gangtah-a hung ding kahi; chule kakam sung chamjama amaho chu gala kasat ding ahi. 
Revelation2:17 Nakhang nei chanin houbung ho jah-a Lhagao thusei hi ngaihen. Ajouva chu guhthim manna kapeh ding ahi; chule songkang khat jong kapeh ding; hiche songa chu min thah khat kisuna ahi; asangpa tailou koimacha dangin hiche min chu ahepoi. 
Revelation2:18 Thyatira-a um houbung solchah hengah hitin sunin: Amit meikong tobanga, akhophang sum-eng kinotval bangah Pathen Chapa chun hitin aseije:" 
Revelation2:19 Nathilbol jousele, nangailut chule natahsanje, chule nalhacha natoh hole, nathoh hatje, chule nathilbol masah sanga nathilbol nunung anasatjoh chu kahenai." 
Revelation2:20 Ahivangin nachungah demna kaneije, nangman Jezebel kithemgaosahnu chu navethim in naum sah-in ahi, ama chun jonthanhoi dingle milim houna sa neh din thu ahilin, kasohte alhemlhan asulamvaijin ahi." 
Revelation2:21 Keiman hinu chu alung heina ding phat kapeh ahi; ahinla aman ajon thanhoija konin alung ahei nompoi. 
Revelation2:22 Veuvin, keiman amanu chu ajalkhuna kajamhel ding ahi; chule ajonpiho chengsen jong amanu chonna-a kona atanuva alung ahei louvule, hesoh gentheina chungnung tah-a kalelut ding ahi." 
Revelation2:23 Chule thi gamna-a achateho katha gam ding ahi; chuteng chule houbung jousen keima lungthim gille lungsung kholtoh soh kahi, hi ahet dingu ahi; chule keiman nangho nathilbol dungjui uva kapeh cheh ding nahiuve." 
Revelation2:24 Ahivangin Thyatira-a amoh nalah uva um, hiche thuhil chu jop lou aumin, mi abanghon thugil atiu, Satan thugil chu helouho chengse chu, najah uva kasei ahi, nangho chunga pohgih imacha dang belap ponge." 
Revelation2:25 Ahin nanei sun-u chu kahung kahsen tuh det jingun. 
Revelation2:26 Chule ajouva akhon ni geija kathilbol chengse nit chu, keima pa-a kona kamu banga, ama chu namtin vaipiho chunga thuneina kapeh ding ahi;" 
Revelation2:27 Chutengle ama chun thih tenggola vai ahoma beldengho bel akea ahal hala aum banga, abolding ahi;" 
Revelation2:28 Chule keiman ama chu Jing Valpa kapeh ding ahi. 
Revelation2:29 Nakhang nei chanin houbung ho jah-a Lhagao thusei hi ngaihen. 
Revelation3:1 Chule Sardis'a um houbung solchah henga hitin sunin: Pathen Lhagao sagile ahsi sagi neija chun hitin thu aseije: Keiman nathilbol kahenai, nangma amina ahinga nahin, hinla athisa nahibouve." 
Revelation3:2 Khangin lang hah jingin umin; chule adang athikonho chengse chu suhalin din detsah-in; ajeh chu Pathen mitmu-a nathilbol achamkimsa imacha kamupoi. 
Revelation3:3 Hijeh chun nangman atila iti natahsana, iti najah ham, hichu geldoh-in, hichu nitphan, chule nalung heijin. Hah jinga naum louva ahile, gucha banga nahenga kahung ding ahi, chule itih phatle naheng kahinsuh nahet louhel ding ahi." 
Revelation3:4 Ahinla apon kisuhnen lou mi phabep khat Sardis'a aumui; amaho chu ponbang vamleh silla keimatoh kavale dingu ahi; ajeh chu amaho hiche dinga chu kilomtah ahiuve. 
Revelation3:5 Ajouva chu ama jong chutia chu ponbanga kijem ding ahi; chule keiman ahing lekhabua kona ama min chu kathaimang louhel ding ahi; ahin ka Pa angsungle avantil chengse angsunga ama min chu kaseidoh ding ahi. 
Revelation3:6 Nakhang nei chanin houbung ho jah-a Lhagao thusei hi ngaihen. 
Revelation3:7 Chule Philadelphia'a um houbung solchah henga hitin sunin: Athengale adihtah, David kanglong heh neija, aman ahonle koiman khah thei lou, chule aman akhale koiman hong thei lou, ama chun hitin thu aseije:" 
Revelation3:8 Keiman nathilbol chu kahenai; ven, koiman akha thei lou kot honsan na-anga kakoije; natha vang alhome, chule kathu nanit jingin kamin naseilep poi." 
Revelation3:9 Ven, Satan loi kihou khomna-a miho chu, Juda mi kahi tia Juda mi hilou, thu jou sei ahiuve; ven, chutobang miho chu abang bang nakhophang bula kalhuhsah-a chibai kabohsah dingu ahi; chutile keiman nangma kangailut chu amahon ahetdoh thei dingu ahi." 
Revelation3:10 Nangman keima thohhat thu chu natuh det jeh-a hi, vannoi leiset chung cheng miho patep kholchilna-a vannoi leiset chunga hung lhung dingkon, hiche phatna kona chu keiman jong nangma kahuhdoh ding ahi." 
Revelation3:11 Ven, Hung vahjet ding kahi; nalal lukhuh chu koiman nalahpeh louna dingin nanei sun chu tuh det jingin." 
Revelation3:12 Ajouva chu ka Pathen houin khoma kasem ding, chule chua kona chu potdohta louhel ding ahi; chule achunga, ka Pathen min, chule ka Pathen khopi Jerusalem khopi thah, van'a kona ka Pathen koma kona hung kumlha ding, hiche min chutoh keima min thah kasut ding ahi." 
Revelation3:13 Nakhang nei chanin houbung ho jah-a Lhagao thusei hi ngaihen. 
Revelation3:14 Chule Laodicea-a um houbung solchah henga hitin sunin: Amen, tahsan umtah chule hettohsah dihtah, Pathen thilsemho bul chun hitin thu aseije:" 
Revelation3:15 Keiman nathilbol kahenai, nangma votla navotpon, sala nasapoi; navotle votngalin, nasatle sangal lechun pha kasah ahi." 
Revelation3:16 Hiti chun sala nasapon, votla navotpon, alum dapdap bep nahi, hiche jeh-a chu kakama kona kakhondoh dingkon nahi." 
Revelation3:17 Nangman, Kahaove, sum kakholle, imachan kalhasampoi, natin ahi; ahinla nangmatah ada pen, khoto umtah, vaichatah, mitcho chule sagohkeu nahi chu nakihetpoi." 
Revelation3:18 Hijeh chun nahaona dingin, meija kisong jola kilhatheng sana, chule sagohkeu nahi najachat kiphon louna dingin, ponbang sil ding nanei theina dingin, mit nu ding mitlou, hicheng chu keija konin kichoh-in, tia kathu mop nahi." 
Revelation3:19 Keiman kangailut chan chu kaphosala kasehgimji ahi; hijeh chun nangma tompanin lung heijin. 
Revelation3:20 Ven, keima kotkhah bulah kadingin kot kakiu jinge, mi khattouvin ka-awgin ajah-a kot ahona ahile, keima kasunglhah-a ama chu an kaneh khompi ding ahi; chule aman jong keima an eineh khompi ding ahi." 
Revelation3:21 Keiman kajo-a ka Pa koma alaltouna-a katou banga hi ajouva chu kakoma kalaltouna-a katousah ding ahi, ati." 
Revelation3:22 Nakhang nei chanin houbung ho jah-a Lhagao thusei hi ngaihen. 
Revelation4:1 Hiche jou chun keiman kaven ahile, veuvin, van'a kot khat akihon kamun ahi, chule keima eikihoupia sumkon gin tobang aw amasa kajah, aw khat chun, Hiche lama hin hung kaltouvin, tu nunga thil hung soh tei dingho chengse chu kavetsah ding nahi, ati." 
Revelation4:2 Hichetah chun Lhagaovin kaumtan ahi; chuin, veuvin, van'ah laltouna khat akidon ahi, chule hiche laltouna-a chun mi khat atouvin;" 
Revelation4:3 Hiche-a toupa chu jasper songle sardion song bangin alange; chule laltouna kimvela chun lhagui aumin, emerald songtoh abangin ahi." 
Revelation4:4 Chule laltouna kimvela chun laltouna somnileli aumin; hiche laltounaho chunga chun ponbang kisila alua sana lukhuh kikhuh upa somnileli atouvui. 
Revelation4:5 Chule chuche laltouna-a kon chun kolphe, aw, chule van gin ahung sohdohjin ahi; chule laltouna maija chun meija kong jing jeng meivah sagi aumin, hichu Pathen Lhagao sagi chu ahi;" 
Revelation4:6 chule laltouna maija chun crystal songvala val phatvet twikhanglen tobang khat akimui; chule hiche laltouna ningtin le laltouna kimvela chun ganhing li aume; amaho chu amalam anunglam amit jeng amit jeng dimset ahi. 
Revelation4:7 Ganhing amasapen chu keipitoh abangin, anina chu bongnou toh abangin, athumna chun mihem mai apui, alina chu alengle mulaopi tobang ahi." 
Revelation4:8 Hiche ganhing liho chun lhaving gup cheh aneijui; akimvel le asunglam amit jeng amit jeng dimset ahi; chule amaho chun, Athenge, athenge, athenge, Pakai Pathen, hat chungnung, aumsa auma, chule ahung umdinga chu, tin asun ajanin cholnga louhelin, ati, atiuvin ahi." 
Revelation4:9 Chule hiche ganhingho chun a-imatih chana hing jing, laltouna-a toupa chu, avahchoi juva, ajaboluva, athangvah tengule," 
Revelation4:10 upa somni le liho chun laltouna-a toupa anga chu lhujiuva, a-imatih chana hing jingpa anga chu, alallukhuh aselhah jiuva chibai abohjiuva," 
Revelation4:11 Vo Pakai, nangma bou vahchoile choi-at chule thilbol thei thahat changa lom nahi. Ajeh chu imajouse nangma sem ahi; chule nangma phatsah-a hicheng chu uma chule kisema ahi, atiji dingu ahi." 
Revelation5:1 Chujouvin laltouna-a toupa khut jet lama chun, asunglam apolam alangtoa kisuna, sinkhana sagi-a kisinkha lekhabu khat kamun ahi." 
Revelation5:2 Chuin vantil hattah khat kamun ama chun, Hiche lekhabu hi phonga asinkhana lhamlha dinga lom koiham, tin hasap tah-in asamlen ahi." 
Revelation5:3 Ahin van'ah, leijah, lei noijah lekhabu chu aphong theile ave theija koimacha aumtapon ahi." 
Revelation5:4 Chuin lekhabu chu aphong dingle asim dinga khatcha jong akiholmo jeh chun hakan kakaptan ahi. 
Revelation5:5 Hichun upaho lah-a khat chun, Nangma kap hih-in; ven, Juda phung Keipi chule David Jung chu hiche lekhabu phong dingle asinkhana sagi chu honglha dinga ajosohsa ahitai, ati." 
Revelation5:6 Chuin keiman kaven ahile, veuvin, laltounale ganhing liho lailung-ah chule upaho lailunga chun Kelngoinou kithatsa lheh lheh khat adin kamui; ama chu aki sagile amit sagi ahi; hichu vannoi leiset pumpi-a kisol Pathen Lhagao sagi ahi." 
Revelation5:7 Ama chu ahungin laltouna-a toupa khut jet lama lekhabu chu alan ahi. 
Revelation5:8 Hichu alah phat chun ganhing liho chule upa somni le liho chu Kelngoinou anga chun abohkhup taovin ahi; amaho chun akhutna selangdah khat chehle sana sumlheng, mithengho taona, gimnam twi dimset akichoi cheh-un ahi." 
Revelation5:9 Amaho chun la thah khat asauvin, Lekhabu chu ala dingle asinkhana lhamlha dinga lom nangma bou nahi; ajeh chu nangma kithattasa nahi; phungtin leh chitin namtina mi, paotin paotanga mi, gamvaipi nam jouse-a mi Pathen'a dinga nangman nathisana nachoh doh ahitai." 
Revelation5:10 Pathen dinga amaho chu gamsung mile thempu-a napansah ahitai; chutia chu amaho chun vannoi leiset chunga vai apoh dingu ahi, atiuvin ahi." 
Revelation5:11 Chujouvin kagahvetle, chuche laltounale ganhingho chule upaho kimvela chun vantil asang aja aw kajan ahi; amaho chu sangsom tamtah jat sangsom, sang tamtah jat sang tamtah ahiuve." 
Revelation5:12 Amaho chun aw sangtah-in, Akithatsa Kelngoinou chu thahatna, haona, chihna, thaneina, choi-atna, loupina, chule pachatna chang dinga lom ahi, atiuve." 
Revelation5:13 Chuin van'a, leija, lei noija, chule twikhanglen'a thilsem jousen, chule chucheho lah-a um chengsen ahiti seiju aw hi kajai, Laltouna-a toupale Kelngoinou chu pachatle choiat, chule loupinale thunei vaipoh atonsot atonsot geijin chang jinghen, atiuve." 
Revelation5:14 Chuin ganhing liho chun, Amen, atiuvin ahi. Chule li ho le upa somni ho chengse chu aboh khupmun a-itih-a hingjing chu chibai abohtauvin ahi." 
Revelation6:1 Chuin Kelngoinou chun asinkhana sagi lah-a khat chu ahon kamui, chule ganhing liho lah-a khat chun van ginga bangin, Hungven, ati kajan ahi." 
Revelation6:2 Hijeh-a chu kagah vetle, veuvin, sakol kang khat ka mun, achunga toupa chun gophel achoije; ama chu lukhuh khat apeuvin ahi; chule ama chu ajoupehle ajoupeh dinga hung kondoh ahi." 
Revelation6:3 Chuin sinkhana anina ahonle, ganhing nina chun, Hungven, ati chu kajan ahi." 
Revelation6:4 Hichun sakol chom khat ahungdoh-in, hichu asan ahi; chuin miho chu amahole amaho akithatona dinga, achunga toupa chu, leisetna kon chamna lah mangna kipe-a ahi; chule ama chu chemjam lentah khat jong kipe-a ahi." 
Revelation6:5 Chuin aman sinkhana athumna ahon phat chun ganhing athumna chun, Hungven, ati kajan ahi. Chuin, veuvin, sakol vom khat kamun ahi; chule achunga toupa chun khaikot achoijin ahi." 
Revelation6:6 Chuin ganhing liho lah-a kon chun, suhlouchang khai khat man makhai, chule sakolchang khai thuma makhai ahi; chule nangman thaole lengpitwi vang chu sumang hih-in, ti aw kajan ahi." 
Revelation6:7 Chuin aman sinkhana alina ahon phat chun, Hungven, ti ganhing alina aw kajan ahi." 
Revelation6:8 Hichun kavetle, veuvin, sakol engdang khat kamun; chule achunga toupa chu amin Thina ahi; chule damunin anungnung ajuijin ahi. Chule chemhema, gilkela, thina-a, chule gamsa-a atha dinguva amaho chu vannoi leiset hop li-a hop khat chunga thuneina kipe-a ahiuve." 
Revelation6:9 Chuin sinkhana angana chu ahon phat chun, Pathen thu jalle hettohsahna aneiju jala kithatteho lhagao hing chu maicham phung noijah kamun ahi." 
Revelation6:10 Amaho chun aw sangtah-in asamun, Vo Pakai thengle kitah, thu tanna chule leiset chung chengho chunga keiho thisan asou phulah ding chu itihchan nakhongai dingham, atiuvin ahi." 
Revelation6:11 Hichun amaho chu ponbang ape chehtauvin ahi; chule amaho chu, asohchanpiho chengseole asopite chengseu amaho banga atha dingu chu akim masangse-a, chomkhat anga tahdi dingu ahi, tin ajah uva aseijun ahi." 
Revelation6:12 Chunin sinkhana gupna chu ahon phat chun, veuvin, ling nasatah ahung kiho kamun; chule nisa chu samul khaodip pon bangin adumtan, chule lhathah pumpi thisan abang jengtan ahi;" 
Revelation6:13 chule van'a ahsi ho chu hui hattah-in, theichang amut linga ahut apul lhah bangin, leijah apul lhagamtan ahi." 
Revelation6:14 Chule van chu lekha kijel bangin akijelin amangheltan ahi; chule molle lhang jousele twikol gam jong ama ama mun'a konin akichon mang gamtan ahi. 
Revelation6:15 Chule leiset lengho, milenho, sepai lamkai pipuiho, chule mihaoho, chule ahatteho, chule soh ho chengsele soh hilou ongthol chengse, kokhuh sunga le molsanga songpiho a chun akiselun;" 
Revelation6:16 chule molsang ho le songpiho jah-a chun, Kachung uvah hunglhun lang laltouna-a toupa maikoh-a konle Kelngoinou lunghan na-a konin neiselun;" 
Revelation6:17 ajeh chu alunghan nikho chungnung chu ahung lhungtai; koiham ading thei ding, atiuvin ahi." 
Revelation7:1 Chujou chun vannoi leiset ning li-a vantil li dinga, vannoi leiset chungle twikhanglen chunga chule thing chunga hui anun louna dinga, vannoi leiset hui li tuhtanga kamun ahi." 
Revelation7:2 Chuin Pathen hing melchihna choija, niso lama kona hung kaltou vantil chomdang khat kamun; ama chun hatah-in asamin, leisetle twikhanglen suhsetna ding thu kipe-a vantil liho jah-a chun," 
Revelation7:3 I-Pathen sohteho chala melchihna kanam masangseuvin, nanghon leisetle twikhanglen chule thingho suse hihtadiuvin, ati." 
Revelation7:4 Chuin melchihna kinama chu amijat kajan; Israel phung chengsea melchihna kinama sang ja khatle sangsomli le sangli ahi; 
Revelation7:5 Juda phunga melchihna kinam sangsom le sangni; Reuben phunga melchihna kinam sangsom le sangni; Gad phunga melchihna kinam sangsom le sangni; 
Revelation7:6 Asher phunga melchihna kinam sangsom le sangni; Naphtali phunga melchihna kinam sangsom le sangni; Manasseh phunga melchihna kinam sangsom le sangni; 
Revelation7:7 Simeon phunga melchihna kinam sangsom le sangni; Levi phunga melchihna kinam sangsom le sangni; Issachar phunga melchihna kinam sangsom le sangni; 
Revelation7:8 Zebulun phunga melchihna kinam sangsom le sangni; Benjamin phunga melchihna kinam sangsom le sangni; Joseph phunga melchihna kinam sangsom le sangni ahin; 
Revelation7:9 Hicheng jou chun kavetle, chitin namtina kon, phungtina kon, chule mite tinchenga konle paotin paotanga kon, koima simsen lou mipi atama tam abang jenga kivon, lusuna kichoija laltouna angle Kelngoinou anga dinga kamun;" 
Revelation7:10 chule amaho chun, Huhhingna chu laltouna-a tou i-Pathen'ule, Kelngoinouva ahi, tin aw sangtah-in asamui." 
Revelation7:11 Chule vantil jouse chu, laltounale upaho, chule ganhing liho kimvela chu ding jinga ahiuve; amaho chu laltouna anga aboh khupmun Pathen alhaijun," 
Revelation7:12 Amen: pachatna, loupina, hetna, chihna, thangvahna, choi-atle thuneina, chule thahat atonsot atonsot geijin i-Pathen'uva hi jinghen. Amen, atiuvin ahi." 
Revelation7:13 Chuin upaho lah-a khat chun eihin houvin kajah-a, Hiche ponbang jenga kivonho hi koi hiuva chule hoija hung kon hiuvam, ti eidongin ahi." 
Revelation7:14 Keiman ama jah-a, Ka pakai, nangman bou nahei, kati. Hichun aman kajah-a, Hiteho hi bolgim hesoh genthei chungnunga kona chu hung ahiuve; amahon Kelngoinou thisana chu avonu akisop bangu ahitai." 
Revelation7:15 Hijeh-a chu amahohi Pathen laltouna anga umuva, asun ajana a-houin'a chu ama lhachale-a panga ahiuve: chule laltouna-a toupa khu amaho lah-a cheng ding ahi;" 
Revelation7:16 amaho hi itihchan hijongle gilkel, dangchah kit talou ding ahiuve; nisan jong sangta lou ding, sat jong thohta louhel ding ahiuve;" 
Revelation7:17 ajeh chu laltouna lailunga um Kelngoinou khun avah diu, chule hin twinah dunga chu apuihoile ding ahi; chule Pathen'in amitlhi jouseu athehhul ding ahi, ati." 
Revelation8:1 Chuin aman sinkhana sagina ahon pat chun van'ah nidan keh khat kahset athipchet jengtan ahi. 
Revelation8:2 Chuin Pathen anga ding jing vantil sagi kamun; chule amaho chu sumkon sagi chu apeuvin ahi. 
Revelation8:3 Chujouvin gimnamtui halna sanabom choija vantil khat ahungin maichama chun ahung dingin; laltouna maija um sana maicham chunga chu mithengho jouse taona abelap peh dingin gimnamtui tamtah apeuvin ahi. 
Revelation8:4 Hichun mithengho taonatoh thakhatnin vantil khut chunga kon chun gimnamtui khu chu Pathen angsung geijin akikhodohtan ahi. 
Revelation8:5 Hichun vantil chun gimnamtui halnabom chu alan, maichama mei chu akhumin leiset chunga agah seplhatan ahi. Chutah chun van agingin, aw agingin, kol aphen, chule ling akihotan ahi." 
Revelation8:6 Chujouvin sumkon sagi choija vantil sagi chu sumkon mut dingin kigosa demin aumtaovin ahi. 
Revelation8:7 Chuin amasapenpan amutle, thisantoh kihal gel le mei ahung umpaijen jengin ahi; chuin hichengse chu leiset chungah agah seplhaovin ahile, chutah chun thingho hop thuma hop khat akavamin, chule hamhing jouse jong akavamtan ahi." 
Revelation8:8 Chujou chun vantil nina chun amutle, meija ka mol lentah tobang khat twikhanglen'ah asep lut taovin ahile, chutah chun twikhanglen chu hop thuma hop khat thisan asohtan ahi;" 
Revelation8:9 chule twikhanglen'a cheng thilsem lah-a ganhing hop thuma hop khat agamtan ahi, chule kongho jong hop thuma hop khat suhmangin aumtan ahi." 
Revelation8:10 Chuin vantil athumna chun amutle, meisel banga al-lenglung ahsi lenpi khat van'a konin ahung lhan, luiho hop thuma ho khat chungle twinahho chungah achun ahi;" 
Revelation8:11 chule ahsi amin chu Gamsai akiti; chule twi hop thuma hop khat chu gamsai asohtan ahi; akibol khat jeh chun twija kon chun mi tamtah athi. 
Revelation8:12 Chuin vantil lina chun amutle, nisa hop thuma hop khat, lha thah hop thuma hop khat, ahsi ho hop thuma hop khat athimna dingin akivosen, athima khovah beihelna dingin sun hop thuma hop khat akivosen ahi; jan jong chutima chu ahi." 
Revelation8:13 Chujouvin kavet jingle, vantil khat vanlaijola lengle-a hiche hi hasaptah-a sama aw kajan ahi, Khuche vantil thum sumkon mut dinga kigoho khun asumkon mut banu amut tengule, leiset chung chengho chu adanauve, adanauve, adanauve, ati." 
Revelation9:1 Chujouvin vantil ngana chun amutle, ahsi khat van'a kona lha-a leija chua kamun ahi; chule ama chu lei-ong kokhuh hehna chu kipe-a ahi." 
Revelation9:2 Chuin aman lei-ong kokhuh chu aheh hongin ahile, kokhuh sunga kon chun pummei nasatah-a bangin meikhu ahung khudohtan ahi; chule kokhuh sunga kona hung khudoh meikhu chun nisale van athimsahtan ahi." 
Revelation9:3 Chule meikhu-a kon chun khaokhote lei chunga ahung sohdohtaovin ahi; amaho chu leiset chunga aipi thanei tobang thaneina kipe-a ahiuve. 
Revelation9:4 Chule leiset chunga hampa louhing, anche dong chule thing khatcha suse louhela, achala Pathen mi melchihna kinamlou mihobou chu nasuhset dingu ahi, tia kiseipeh ahiuve." 
Revelation9:5 Chule amahon hiteho chu tha chu atha lou dingu, lha nga geija agenthei agentheija agimbol dinguva bou kipe-a ahiuve; chule amibolgimu chu aipin mi ape tenga bolgimna tobang bolgimna ahi." 
Revelation9:6 Hiche lai teng chule mihon thina ahol dingu, chule iti hol jongleu amu lou dingu ahi; chule thi alung ngai dingu chule thina chu amaho-a kona jammang ding ahi." 
Revelation9:7 Hiche khaokhoho limso chu galsat dinga gotsadem sakol abangin ahi, chule alu chunguva chu sana tobang lukhuh aumin, chule amaiju chu mihem maitoh abangin ahi." 
Revelation9:8 Chule asamu chu numei samtoh abangin; chule ahau chu keipi hatoh abange. 
Revelation9:9 Chule a-omphou chu thih ompho tobang ahin, alhaiju gin galsat dinga lhaija sakol kangtalai tamtah lhai gintoh abangin ahi." 
Revelation9:10 Aipi mei bangin ameiju aumin, amidena ajang jong aumin ahi; chule amaijuva chu lha nga geija mihemte agenthei theija gimbolna athao uma ahi." 
Revelation9:11 Lei-ong solchah chu alengpao ahi; amin chu Hebrai paovin Abaddon ahin, Greek paovin Apollyuon ahi." 
Revelation9:12 Dana masa kichaija ahitai; veuvin, tu nunga hi dana ni hung lhung ding ahina laije." 
Revelation9:13 Chuin vantil gupna chun amutle, Pathen anga um sana maicham saki ho-a kon chun aw kajan ahi;" 
Revelation9:14 khat chun sumkon choija vantil gupna pa jah-a chun, Euphrates luipi-a vantil li kihenho chu lhan, ati." 
Revelation9:15 Hichun mihem hop thuma hop khat that dinga, anidan, anikho, alha, akum phasadema kigotpeh vantil liho chu akilhadoh taovin ahi." 
Revelation9:16 Chule sakol chungchong galmiho chu ami jat sangsom jat ni sangsom jat ahiuve; ami jat chu kajan ahi. 
Revelation9:17 Chule kathil mu-a chun, sakol chengsele achunga chongho chu hiti hin kamui; a-omphou chu kamsan sung abangin, a-engdumin, chule sakol ho chu alu keipi lutoh abangin ahi; amaho kamsunga kon chun mei, meikhu, chule kath ahung sohdohjin ahi." 
Revelation9:18 Chuteho kamsunga sohdoh mei, meikhu, chule kath chucheng thum chun mihem hop thuma hop khat akithat gamtan ahi." 
Revelation9:19 Akam sungule ameijuva chu athaneinao uma ahi; ameiju chu gul lheh lheh abangin, alu aumin; hichea chu mi agimbolu ahi." 
Revelation9:20 Suhgamna chuchenga kithat moh ho chengse chu akhut tham athilbol uva konin alungu aheipouvin ahi; hichu amahon thilhahole khomu theilou, khoja theilou, vahle theilou, sana, dangka, sum-eng, song chule thinga asemu milimho hou atang pouvin ahi." 
Revelation9:21 Chule amahon toltha mitphel doi choi, jon thanhoi, guchat, hichenga kon chun alungu aheipouvin ahi." 
Revelation10:1 Chuin vantil chomdang hattah khat meija kitom, van'a kona ahung kumlhah kamun, alu chunga chun lhagui akiveijin; amai chu nisatoh abangin, chule akeng chu meikong khomtoh abange;" 
Revelation10:2 chule akhutna chun lekhabu neocha kiphonga khat achoijin ahi, ama chun akeng jet lamin twikhanglen achonin, vei lamin leiset chun achonin ahi;" 
Revelation10:3 chule keipi kitum banghelin hatah-in kho asamin ahi; akhosap chu van gin sagin ahindongin ahi. 
Revelation10:4 Chule van gin sagi chun thu asei phat chun lekha-a sun ding kakigo tan ahi; chuin van'a aw ahung gingin hitia hi kajah-a asei kajan ahi. Van gin sagi thusei chu imchah-in sun hih-in, ati." 
Revelation10:5 Chule twikhanglen le leiset chunga dinga vantil kamu chun van lama akhut jetlam adom sangin," 
Revelation10:6 vanle vanlaijola thil um chengsele, leiset chule asunga um chengse, chule twikhanglen le asunga um chengse, aboncha sema a-imatih chana hing jing, ama min chu apanin ahahselin, Sotta lou ding ahi;" 
Revelation10:7 ahin vantil sagina chu sumkon mut akigot tengle, hichu agin phat phatle, Pathen thuguh, asoh themgaoho henga anaphondoh banga chu guilhung ding ahitai, ati." 
Revelation10:8 Hichun van aw kajah chu kaja kitleuvin eihouvin kajah-a, Khuche twikhanglen khule lei chunga dinga vantil khutna um lekhabu neo kiphonga khu chenlang galan, eitin ahi." 
Revelation10:9 Chuin keiman vantil henga chun kachen ajah-a, Lekhabu neocha chu neipen, kati. Chuin aman kajah-a, Lanlang nejou jengin; hichun na-oisung akhatsah ding ahi; ahin nakama vang khoiju banga lhum ding ahi, ati." 
Revelation10:10 Hichun keiman vantil khut chunga kon chun lekhabu neocha chu kalan, chuin kanetan ahi; hichun kakamah khoiju lhumin alhumin ahi; ahin kaneh jou phat chun ka-oisung akhatan ahi." 
Revelation10:11 Chuin amaho chun kajah-a, Miho, chule chitin namtinle, paotin paotang, chule lengho tamtah chungchang thu naseidoh kit tei ding ahi, ati." 
Revelation11:1 Hichun tenggol lheh lheh pengmol khat keima eipeuvin, vantil chu adingin kajah-a, hitin aseije, Kipat inlang nangman Pathen houin le, amaicham, chule asunga um ahouho chengse khu gaten." 
Revelation11:2 Houin polam aleitol chu khendoh-in te hih-in; ajeh chu chidang namdangte kipedoh ahitai; chule amahon lha somli le lhani geija khopi theng chu achotpha dingu ahi. 
Revelation11:3 Chule keiman kathu hettohsah ni thuneina kapeh ding, chule amani chun khaodip pon akisil lhona ni sangkhat le ni jani toh ni somgup sunga thu aseidoh lhon ding ahi." 
Revelation11:4 Amani chu vannoi leiset Pathen anga dinga Olive thingphung ni chule meivah khom ni chu ahi lhone; 
Revelation11:5 hiteni chu mi khattouvin bolgim dinga agot jouse-a, akamsung lhona kona mei potna amelma chengseu chu akah vam jengji ahi; chule hitia chu koi hile amani chu bolset go-a chu kithat jeng ding ahi." 
Revelation11:6 Amani chu athu seidoh lai lhona chu go ajuh louna dinga, van khahchah thei ahi lhone; chule amanin suhgamna tintanga leiset asuhgam lhona, twi thisan asosah nomchan lhona, asosah lhon dinga twi chunga thuneina anei lhon ahi." 
Revelation11:7 Amani chun athu hettohsah achai lhon tengle, lei-onga kona hung pot sahem chun amani chu akisatpia amani chu ajoa atha ding ahi." 
Revelation11:8 Chuteng Sodom le Egypt, hiche lhagao lam min umna khopi, a-pakaiyu thingpel'a akhetbehnao, khopi sung lamlena chu along lhon kijam ding ahi." 
Revelation11:9 Mitehon, chitin namtinle phungtina min, paotin paotanga min, chule namtin vaipin ni thumle akeh geija along lhon chu avet avet jeng dingu ahi, chule along lhon chu vuiding thu apeh lou dingu ahi." 
Revelation11:10 Chule vannoi leiset mite, amani chungchanga chu kipah thanom ding ahiuve, khatle khat kipaman kithotto ding ahiuve; ajeh chu hiche themgao teni chun leiset chung chengho agimbol lhon ahi." 
Revelation11:11 Chuin ni thumle akeh jou chun asung lhona Pathen'a kona hinna lhagao alut jeh chun, amani akengin ading gel lhontan ahi; chuphat chun ave veho chu akichata lheh jengtaovin ahi." 
Revelation11:12 Chuin, Hilama hung kaltou lhonin, tia van awgin nasatah aja lhonin ahi. Chutah chun amani chu mei kangtalai jin van'a akaltou lhontan ahi. Chule amelmateu chun amu jingu ahi lhone." 
Revelation11:13 Hiche pettah chun ling nasatah ahung kihottan ahi, hichun khopi chu hop soma hop khat achimtan ahi; hiche ling kiho chun mi sangsagi athin, chule athimoh chengse chu atijatlot jeh-un van Pathen chu avahchoi taovin ahi." 
Revelation11:14 Dana nina chu kichaija ahitai; dana thumna chu hung lhung vahjet ding ahi. 
Revelation11:15 Chuin vantil sagina chun amuttan ahi, chule van'ah aw nasatah atama tamin ahinjomin, Vannoi gamvaipoh hi I-Pakaiyu le a-Christa-a ahitai; chule aman atonsot atonsot geija vai apoh ding ahi, atiuve." 
Revelation11:16 Chuin upa somni le liho Pathen anga alaltouna cheh-a touho chu akhupbon alhuvin Pathen chibai aboh-un," 
Revelation11:17 Vo Pakai Pathen Hat chungnung, Auma, Aumsa, Ahungding nangma kathangvah-ui; ajeh chu nangman nathuneina chungnung chu nakilah-a vai napoh ahitai." 
Revelation11:18 Namtin vaipi lunghanga ahiuvin, chuin nangma lunghanle, athiho thutan phat, chule nasoh themgaoho le, mithengho, nangma min gingho alen aneo, tohphat man peh phat, chule leiset sumangho suhmang phat chu, hung lhunga ahitai, atiuve." 
Revelation11:19 Chuin van'a um Pathen houin mun theng chu akihongin, chule a-houin Mun Theng sunga chun kitepna thu thingkhong chu akimun ahi; chule kol aphen, aw agingin, van agingin, ling akihottan ahi, chule gel len nasatah alhan ahi." 
Revelation12:1 Chuin van'ah melchihna chungnung khat akimun ahi; numei khat nisa-a kijema, akengto noija lhathah uma, chule alu chunga ahsi somle ni-a kijem lallukhuh kikhuh ahi:" 
Revelation12:2 chule amanu chu naovop ahi; chule naoso nat thohgima ham hama ahi. 
Revelation12:3 Chuin van'ah melchihna kidangtah achom khat akimu kittan ahi; veuvin, dragon san lentah, alu sagi, chule aki som chule aluho-a chu lallukhuh sagi kikhuh, khat ahung umin ahi." 
Revelation12:4 Chule amei chun van'a ahsi ho hop thuma hop khat aloilhan leiset chunga aseplhan ahi; chule dragon chu asoh dingkon numeinu anga chun asolhah tihtih acha chu aval lhum jeng theina dingin ading jing jengin ahi. 
Revelation12:5 Chuin amanun chapa khat ahingtan ahi; ama chun namtin vaipi jouse chunga thih tenggola vai apoh ding ahi; chuin acha chu Pathen hengle alaltouna-ah lahtouvin aumtan ahi. 
Revelation12:6 Chuin numeinu chu gamthip lama ajam mangtan ahi; hikoma chu ni sang khatle ni jani leh ni somgup geija akivahna dinga, amanu chu Pathen'in mun agotpehsa ahi." 
Revelation12:7 Chuin van'ah gal akisattan ahi; Michael le avantil ho chengsen dragon chu asat taovin ahi; hi chun dragon le asolchah ho jong chun asat thuhtaove; 
Revelation12:8 ahivangin ajoutapouve; chujongle van'ah amaho mun akimu kittapon ahi. 
Revelation12:9 Chuin dragon len chu gul lui, Diabol le Satan kiti vannoi pumpi lhemlha-a chu, ama chu leijah lelhah-in aumtan ahi; chule asolchahho jong chu amatoh lelhah than aumtaove." 
Revelation12:10 Hichun keiman van'ah aw nasatah khat kajan ahi; Hichun, Tun huhhing, thahat lenggam i-Pathen'uva, chule thuneina chu a-Christa-a ahitai; ajeh chu isopiteu hehsea chu akilehlha-a ahitai, ama chun i-Pathen henguva amaho chu asun ajana ahehset jingji ahi." 
Revelation12:11 Chule amahon Kelngoinou thisan vangle ahettohsah thu-u vanga ama chu ajokhup dingu ahitai; chule amahon thi geija ahinkho itcha louhel ahiuve. 
Revelation12:12 Hijeh chun, Vo vanho chule asunga cheng chengse, kipah thanomun; leisetle twikhanglen chu ada naove; ajeh chu diabol nahengu hung geisuh ahitai, phat chom chabou anei chu ahen, lunghan chungnunga lunghanga ahi, ati." 
Revelation12:13 Chuin dragon chun leija akilelhah chu amun, hichun acha soh-a chapa khat hinga numeinu chu abolsetan ahi." 
Revelation12:14 Chuin numeinu chu ama mun gamthip lama chu gul chun amu phah louna-a alenmang theina dingin, mulaopi lhaving ni akipen ahi; hikoma chu phat khat, phat ni chule phat keh khat geija kivahdoh ahi." 
Revelation12:15 Hichun gul chun twi lhohsah theina dingin akamsunga konin numeinu nungsanga chun luipidung tobang leuvin twi aphidoh tan ahi. 
Revelation12:16 Ahinla vannoi leisetnin numeinu chu anahun, chuleh leiset in akam anakahomin, gul'in akamsunga kona aphidoh twi luipidung chu anaval jouhel tan ahi." 
Revelation12:17 Chutah chun gul chu numeinu chunga chun alunghangin, amanu chilhah ho Pathen thupeh nitle Jesu Christa thu hettohsah jop amoh chengse chutoh kisat dingin akondohtan ahi." 
Revelation12:18 Chule achen twikhanglen nel chunga agading tan ahi. 
Revelation13:1 Chutia keima twikhanglen neldi lah-a kadin chun twikhanglen'a kona sahem khat ahung kipatdoh kamui; ama chu aki som ahin, alu sagi ahi; akihoa chun lallukhuh som aume, chule aluho-a chun Pathen taitomna minho aume." 
Revelation13:2 Hiche sahem kamu chu lutnu toh abangin, akengho chu vompi kengtoh abangin, chule akam chu keipi kamtoh abange; chule dragon chun athahatle alaltouna chule athuneina chungnung ama chu apetan ahi." 
Revelation13:3 Chujou chun keiman kamui, chuche aluho lah-a khat chu thihela kisat lheh lheh ahi, ahin thihela akisatna chu kiledoh ahitai; chule vannoi pumpin kidangin amuvin ajuitaove;" 
Revelation13:4 chule sahem chu athuneina apeh jeh chun mihon dragon chu ahouvun, Hiche sahem tobang koiham? Koiham amatoh kisat thei dinga, atiuvin ahi." 
Revelation13:5 Hitichun hamhoithonale Pathen taitom na-a thuseina kam apeuvin; chule lha som lile lha ni geija thilbol dingin thahat thuneina apetaovin ahi. 
Revelation13:6 Chutah chun Pathen taitom na-in akamkatan ahi, aminle, achenna, chule van'a chengho jouse ataitomtan ahi." 
Revelation13:7 Chule mithengho toh kisat dingle amaho chu jou dinga ama chu thahat kipe-a ahi; chule ama chu phungtin leh mite tincheng chule paotin paotangle chitin namtin chunga thuneina kipe-a ahitai. 
Revelation13:8 Chule leiset chunga chenga mi jousen ama chu ahou dingu ahi; leiset bul kiphudoh tila patna akithatsa Kelngoinou hinna lekhabu sunga amin kisun louho chengse chun. 
Revelation13:9 Nakhang neija aumle ngaihen. 
Revelation13:10 Gal hinga kaidol gal-hinga kikai ding; chemhema mithat aumle chemhema lou ding ahi. Hichea hi mithengho thohhatle tahsan kilanga ahi. 
Revelation13:11 Chuin sahem chom khatma leisetna kona ahungdoh kamun ahi; ama chu kelngoinouva tobang aki ni ahin, chule dragon bang bangin thu aseije." 
Revelation13:12 Chule ama chun sahem masapa thuneina jouse chu ama angsunga amangchan ahi. Chule ama chun vannoi leisetle asunga chengho jouse, thihela akisat kiledoh kit sahem masa chu ahousah tan ahi." 
Revelation13:13 Chuin ama chun melchihna thil nasatahtah abolin, miho mitmun van'a kona leija mei lhahsah geijin abolin ahi." 
Revelation13:14 Chutia chu sahem mitmu-a chu melchihna tintang bolna ding thahat ama chu kipe-a ahi, hichea chu aman vannoi leiset chung chengho asuhlamvai ahi; ama chun leiset chung chengho jah-a, Chemjam'a kisat lem kiledoh kit sahem chu alim khat semun, ati." 
Revelation13:15 Chule sahem lim chun thu asei theina dinga, chule chuche sahem lim chu ahou lou jouse akitha theina dinga, ama chun sahem lim sunga chu hinna hu akhum ding, hichan geija chu thaneina kipe-a ahi." 
Revelation13:16 Chule ama chun aneo alen, ahao avai, chamlenle soh, hicheng jouse chu akhut jet lamu ahim, achaluva ahima, melchihna chu aban neisah ahi;" 
Revelation13:17 chule chuche sahem melchihna, amin chu ahiloule, amin number neilou chun, cho theita lou, joh theita lou ahi." 
Revelation13:18 Hichea hin hetna chihna akilange; lungthim theman hiche sahem number chu simhen; ajeh chu hichu mihem number ahi; chule hiche number chu Ja gup le somgup le gup ahi. 
Revelation14:1 Chujou chun, veuvin, Kelngoinou chu Sion mol chunga chu adin kamun, mi sang ja khatle sangsomli le sangli toh ahi; amaho chu achaluva ama minle a-Pa min kisuna ahi." 
Revelation14:2 Chuin van'a konin twi tamtah gin lheh lheh le van gin lheh lheh aw kajan; ka-aw jah chu selangdah tumhon aselangdah cheh atumu gingtoh abangin ahi. 
Revelation14:3 Chule amaho chun laltouna ang le ganhing liho chule upaho anga chun la thah khat asauvin ahi; chule vannoi leisetna kona achohdoh mi sang ja khatle sangsomli le sang liho tailou chu, adang koimacha hiche la chu kichuh them thei lou ahi." 
Revelation14:4 Amaho chu numei chunga kisuboh louhel ahiuve; amaho chu suhkhah loulaihel nungah thengsel ahiuve. Amaho chu kelngoinou chena chana anung nung juileho chu ahiuve. Pathen'a dingle Kelngoinou dinga aga masa tia, amaho chu mihemte lah-a kona kichodoh ahitaove;" 
Revelation14:5 chule amaho chu akam sunguva thujou pot kihekha louhel ahiuvin; Pathen laltouna anga monabei ahiuve. 
Revelation14:6 Chujouvin keiman vanlaijola vantil leng lele khat kamui; ama chun leiset chunga cheng, chitin namtinle, phungtin, chule paotin paotangle, miteho henga seiphongle dinga tantih neilou Kipana Thupha anei ahin," 
Revelation14:7 ama chun aw nasatah-in asamin, Pathen gingun, aloupije chu vahchoijun; ajeh chu athutan avaihom phat ahung lhungtan ahi; chule vanle, lei, twikhanglen, twinah jouse, hichengse sema chu houvun chibaijun, ati." 
Revelation14:8 Chuin vantil anina achom khat ama nung nunga chun achelen, Ajonthanhoi jeh-a lunghanna lengpi ju chitin namtinle phungtin donsah-a Babylon khopi chungnung tah chu achimtai, achimtai, ati." 
Revelation14:9 Chuche jou chun vantil thumna chun amani nung nung chu ajuijin hatah-in asamin, Koi hile sahem chule alim chu houva chibai boh-a, chule achala ahim, akhut ahima, amelchihna kinamdoh chu kilah-ah aumle," 
Revelation14:10 ama jong chun Pathen lunghanna khona chu alunghana lengpi ju imatoh hal louhel gotsa kikoi chu adon tei ding ahi; chule vantil thengho mitmule Kelngoinou mitmu-a chu meile kath kah nat athoh gim dingu ahi; 
Revelation14:11 amaho nat thohgim meikhu chu a-imatih chana kitungdoh jing jenga ahi; chule chuche sahem chule alim chu houva chibai boh-a chule koi hile amin melchihna kilah chan chu, asun ajana oltih nei louhel ahiuve." 
Revelation14:12 Hichea hin Pathen thupeh hole Jesu tahsan thu nit mithengho thohhatje thu akilangin ahi. 
Revelation14:13 Chuin van'a aw ahung gingin, Sunin, tukala Pakai mina thiho chengse chu anunnoma ahiuve; ahi, amaho chu atohgim naova kona cholnga ding ahiuvin, anatoh chengun anungu ajui ahi jeh chun, tia Lhagaovin kajah-a asei chu kajan ahi." 
Revelation14:14 Chuin kavetle, veuvin, meibang khat chule achunga chu mihem chapa lheh lheh, alua sana lukhuh kikhuh-a, akhutna koite hemtah khat kichoija tou kamun ahi." 
Revelation14:15 Chuin houin sunga kon chun vantil chom dang khat ahung potdoh-in meibang chunga toupa jah-a chun aw sangtah-in asamin, Nakoite paninlang chang attan, nang dingin a-at phat ahitai; vannoi leiset chang aminin akoitai, ati." 
Revelation14:16 Chuin meibang chunga toupa chun vannoi leiset chungah akoite alamtan ahile, hichun vannoi leiset chang aki-at tan ahi." 
Revelation14:17 Chuin van'a houin sunga kon chun vantil chom khat ahung potdoh kitleuvin; ama jong chun koite hemtah khat aneijin ahi. 
Revelation14:18 Chuin vantil chomdang khat mei chunga thuneija chu maichama konin ahung potdoh-in, koite hemtah choipa jah-a chun aw sangtah-in asamin, Nakoite hemtah chu paninlang vannoi leiset lengpiga abohho at khomtan; aminsoh ahitah jeh khun, ati." 
Revelation14:19 Chuphat chun vantil chun akoite apanin vannoi leiset lengpiga abohho chu a-at khomin, Pathen lunghanna lengpiga hehna len chungnung khuh sunga chun asep luttan ahi." 
Revelation14:20 Chule khopi polama lengpiga hehna khuh sunga chun achilun ahile, lengpiga hehna khuh sunga kon chun thisan ahung sohdoh-in, ching sang khatle ching ja gup geijin sakol kamdal chan gei aphan ahi." 
Revelation15:1 Chujou chun keiman van'ah melchihna thil kidang chungnung tah achom khat suhgentheina nukhah sagi neija vantil sagi kamun; hicheng chu suhgentheina kichaina ahi; ajeh chu Pathen lunghan hichenga chu kichaisoh ahi. 
Revelation15:2 Chuin meitoh kichoh hal phatvet twikhanglen tobang khat kamun; sahem chule alim chule amelchihna chule amin Number chu neh jouva, chuchenga kona kihuh dohho chengse chu Pathen selangdah akichoijuva, phatvet tobang twikhanglen panga chu adin jingu kamun ahi." 
Revelation15:3 Amaho chun Pathen soh Mosi la chule Kelngoinou la chu asauvin, Vo ijakai, bol thei Pakai Pathen, nangma thilbol hi aloupin akidange; Vo mithengte Lengpa, nangma lampi adih-in akitah-e." 
Revelation15:4 Pakai, koiham nakicha lou dinga? Chule nangma min vahchoi lou dinga koiham? Ajeh chu nangma jengbou atheng nahi; ajeh chu nangma chonphat thilbol kiphon jeh-a hi chitin namtin nangma anga hung kun cheh ding ahi, atiuve." 
Revelation15:5 Hiche jou chun, veuvin, van'a hettohsahna houin dan sungnung Mun Theng chu akihon kamun;" 
Revelation15:6 chule houin'a kon chun suhgentheina sagi chunga thuneija vantil sagi chu ahung potdoh-un, tonjih ponnem manlutah athena thengin akivonun, sana konggah a-om uvah akikouvin ahi." 
Revelation15:7 Chuin ganhing liho lah-a khat chun vantil sagiho chu a-imatih chana hing jing Pathen lunghanna dimset sana sumlheng sagi apetan ahi. 
Revelation15:8 Hichun Pathen loupinale thunei na-a kon meikhu chu houin sung chu adimset jengtan ahi; chule vantil sagi chun suhgentheina sagi chu abulhit masangseu chun koimacha houin sunga chun alut theipon ahi. 
Revelation16:1 Chujouvin houin sunga kon chun vantil sagiho jah-a, Nangho cheovinlang Pathen lunghanna sumlheng sagi chu vannoi leiset chungah gabung lha uvin, tia hasaptah-a kisam aw kajan ahi." 
Revelation16:2 Hichun vantil amasapen chu achen vannoi leiset chunga asumlheng chu abunglhatan ahi; hichun sahem melchihna neile alim houva chibai boh miho tichunga chun anat hoisetah tina achutan ahi. 
Revelation16:3 Chuin vantil anina chun twikhanglen'a asumlheng abunglhan ahile; hichu mithi thisan bangin thisan asohtan ahi; chule ganhing jouse abonchan athigamtan ahi. 
Revelation16:4 Chuin vantil athumna chun luidungle twinahho jouse-a asumlheng abunglhan ahile; hichun hichu thisan asohtan ahi. 
Revelation16:5 Chuphat chun twi vantil chun hitia asei kajai, Vo Pakai, Nang Auma, Aumsa, chule Thengtah, Dihtah nahi; hicheng jeh-a chu nangman hitia hi thu natan ahitai;" 
Revelation16:6 Ajeh chu amaho mithenghole themgaoho thisan anasou ahi; hijeh-a chu nangman jong amahon adon dinguva thisan napeh ahitai; hichu amaho chandia lomtah ahi, ati." 
Revelation16:7 Chujou chun maichama kona hitia kisei chomkhat kajan ahi, Ahi, Pakai Pathen, Hat chungnung, nangma thutan vaihom chengse hi akitah-in chule adihsoh keije, ati." 
Revelation16:8 Chuin vantil alina chun nisa chunga asumlheng abunglhan ahile; hichun miho chu meija asahgop dingin thuneina apetaovin ahi. 
Revelation16:9 Chuin miho chu asajapjappi chun asanggoptan ahile, hiche suhgentheina sagi chunga thunei Pathen min chu ataitomun, aloupina chu vahchoi dingin alungu aheipouvin ahi." 
Revelation16:10 Chuin vantil angana chun sahem laltouna chunga asumlheng abunglhan ahile; hichun agamsung mu athimsohtan; chule amaho chun anat thohlel jeh-un alei apettaovin ahi; 
Revelation16:11 chule anat thohgim ule atina thohlel jeh-u chun van'a Pathen ataitomun, achonnau athilbol uva konin alung aheipouvin ahi." 
Revelation16:12 Chuin vantil agupna chun Euphrates luipi-a asumlheng abunglhan ahile; hichun nisona lama kona hung ding lengho dinga lampi gotsa aum theina dingin, chuche luipi dung twi chu akangtan ahi." 
Revelation16:13 Chuphat chun dragon kam sunga konle sahem kam sunga kon chun, chule themgao lhem kam sunga kon chun uphoh tobang lhagao boh thum ahungdoh kamun ahi." 
Revelation16:14 Hitiho chu thilhaho lhagao ahiuvin, melchihna kidang dang, vetsah ahiuve; amaho chun imajouse bolthei Hat chungnung Pathen, nikho loupi chungnung ni-a galsat dinga vannoi leiset pumpi-a lengho kikhopsah dinga, amaho henga chu chea ahiuve." 
Revelation16:15 Veuvin, keima gucha bangin kahunge. Koi hile kihong jinga sagoh-a auma ajachat kiphon louna dinga aponsil kivetphat jing mi chu anunnom ahi." 
Revelation16:16 Chuin amaho chun Hebrai paova Armageddon atiu mun laija chun amaho chu akikhopsah taovin ahi. 
Revelation16:17 Chuin vantil asagina chun vanlaijola asumlheng abunglhan ahile, hichun van houin'a konle laltouna-a konin, Akichaitai, tin aw sangtah ahung soh-in ahi." 
Revelation16:18 Hichun kol aphen, aw agingin, van agingin ahitai, chule vannoi leiset chunga mihem umtilla patna chutobang lingpi kihotkha louhel, hitobangtah chun ling akihottan ahi." 
Revelation16:19 Hichun khopi chung nung chu hop thum akisotai, chule chidang namdangte khopi chengse chu achim lhagamtan ahi; chule Pathen lunghan chung nungna lengpiga ju khon chu peh dingin, Babylon khopi chungnung chu Pathen anga geldoh jingin aumtan ahi." 
Revelation16:20 Chule twikol gam jouse ajam manggam tan, molle lhangho jong akiholmotan ahi." 
Revelation16:21 Chuin mihemte chunga, van'a konin agih talent khat toh kikot gel len nasatah alhan; hiche gelpi chun asuhgam jeh-u chun mihem ten Pathen ataitom taovin ahi; ijeh ham itile hichu nasa behseh jenga ahi." 
Revelation17:1 Chujouvin sumlheng sagi choija vantil sagiho lah-a khat chu kahenga ahungin, eikihoupin, kajah-a, Hungin, twi tamtah chunga tou notinu matding talen chu vetsah ingkate;" 
Revelation17:2 Amanu chutoh leiset lengho ajong taovin, chule ajonthanhoina lengpiga ju-a vannoi leiset chung chengho akham ngolsah soh gamtan ahi." 
Revelation17:3 Hiche chun ama chun, Lhagaovin gamthip lama eipuitan ahi. Hichun, Pathen taitomna min dimset, chule alu sagi, aki som nei, sahem santhip chunga tou numei khat kamun ahi." 
Revelation17:4 Hiche numeinu chun pon sanduple ponsanthip asilin, sana, khisong mantam jengle twikohchangin akijemin; chule akhutna chun thil thet umtahle ajonthanhoina bohnen dimset sana khon khat akichoijin ahi;" 
Revelation17:5 chule achala chun hiche min hi akisune, THUGIL, BABYLON KHOPI CHUNGNUNG, VANNOI LEISET NOTI HO LE THILTHET UMTAHHO NU." 
Revelation17:6 Chule numeinu chu mithengho thisanle Jesu thu hettohsah ho thisana kham ngolin kamun ahi. Amanu chu kamun kidang kasa behseh jengin ahi. 
Revelation17:7 Hichun vantil chun kajah-a, Ibola kidang nasah ham? Khuche numeinu le apuilea, alu sagi, aki som nei, sahem thuguh khu seipeh-inge." 
Revelation17:8 Sahem namu khu aumsa ahin, umtalou ahi, ama lei-onga kona hung kaltouna manthah na-a che ding ahi. Chule vannoi leiset kisem tila patna hinna lekhabua amin kisun lou, leiset chung chenghon aumsa, tu-a umtalou, khonunga hung umding sahem chu amu tengule, ama chu adatmo lheh dingu ahi." 
Revelation17:9 Hichea hin chihna lungthim them thu aume. Alu sagi chu mol sagi ahi; hicheng chunga chu hiche numeinu chu touva ahi; 
Revelation17:10 chule hicheng chu leng sagi jong ahiuve; amaho lah-a nga chu alhusa ahitan, khat aumpet ahi, chule khat vang chu um loulai ahi; ama chu um jongle chomcha khatbou umding ahi." 
Revelation17:11 Chule chuche sahem, aumsa, umtalou chu, amatah chu agetna ahi, chule sagiho loija mi mama khat ahi; ama chu manthah na lama che ding ahi." 
Revelation17:12 Chule nangman aki som namu chu leng som ahi; amaho chu tua gam nei loulaiho ahiuve; ahinla nidan kah khat sunga dinga sahem chutoh thakhat tah-a gam vaipohna thu anei khom dingu ahi. 
Revelation17:13 Amaho chu thu khat akisauvin athahat naole athuneinau hiche sahem chu apeuve. 
Revelation17:14 Amaho chu Kelngoinou chutoh kisat ding ahiuve; hintin Kelngoinou chun amaho chu ajo ding; ajeh chu ama pakaiho Pakai le lengho Leng ahi, chule aumpiho chengse jong akikoule lhenchom chule tahsantah cheh ahiuve, ati." 
Revelation17:15 Chuin ama mama chun kajah-a, Nangman namu twi tamtah notinu touna chu twiho chu mitehole mipi chule namtin vaipi, chule paotin paotangho ahiuve." 
Revelation17:16 Chule namu ki som chule sahem chun notinu chu ahot dingu, chule imacha nei louhel le sagohkeova alha dingu, chule meija agovam dingu ahi." 
Revelation17:17 Ajeh chu Pathen thu guilhun kahse-a alunggot suhbukimna dinga amaho chu lung khat ahiuve, agam cheh-u sahem chu apehna dinguva, Pathen'in alungu achothou ahi." 
Revelation17:18 Chule nangman namu numeinu chu, vannoi leiset leng jouse chunga vaipo, khopi chungnung chu ahi, ati." 
Revelation18:1 Hiche jou chun vantil thuneitah achom khat van'a kona ahung kumlhah kamun; aloupi chun vanle leiset asalvah soh jengin ahi. 
Revelation18:2 Ama chun aw sang chungnung tah-in, Babylon khopi chungnung chu achimtai, achimtai; thilhaho chennale lhagao bohho jouse kihen khomna, chule vacha boh thet umtahho kihenna bom asohtai." 
Revelation18:3 Ajeh iham itile amanu ajon thanhoija kona lung hanna lengpiga ju-a chu chitin namtin kisep lhu gama ahi; vannoi leiset lengho amanu chutoh ajong thanghoi jun, chule amanu nomsah vala kona vannoi leiset sumkolvei ho haodoh gama ahiuve; tin asamin ahi." 
Revelation18:4 Chujou chun van'a kona hitia kisei hi aw achom khat kajan ahi, Vo kamite, nangho amanu chonsetna chu nachan khah louna dingule, amanutoh nakisuh gamtha louna dingun, amanu-a kon chun hungdoh-un." 
Revelation18:5 Ajeh chu amanu chonset van'ah akidong heltan ahi; athemona chengse Pathen'in ageldoh ahitai. 
Revelation18:6 Amanun napeh bang bangu chun nanghon jong amanu chu lethuh-un; chule ama thilbol dungjui jin ajat ni-a ajat nin phulah-un; achopolna khona chun ajat nin chopol peh-un. 
Revelation18:7 Akiloupi sahle akinomsah val bang bangin sugenthei jun, sulunghemun; ajeh iham itile amanun alungthimin, Keima lengnu-a tou kahin, meithai kahipoi; itihchan hijongle lunghem ni mu lou ding kahi, ati." 
Revelation18:8 Hijeh-a chu thina, lunghem, chule gilkel, hicheng chun asuhgentheina-a amanu chunga ni khat lhuna lhung ding ahi; chule amanu chu meija kigouvam ding ahi; ajeh iham itile amanu chunga thutana Pakai Pathen chu chungnung tah ahi." 
Revelation18:9 Chule vannoi leiset lengho, amanu jonpiho chengsele nomsahpi ho chengse chun, amanu kigona meikhu chu amu tengule, amanu chu kacham-untin a-op achup chup jeng dingu ahi;" 
Revelation18:10 chule amanu nat thoh gim chu kicha-a gamlatah-a dinga, Ohe! Ohe! Babylon khopi chungnung, khopi dettah, nadanave! Nidan kah khat sungin nachunga thu kitanna alhungmai jengtai, ati dingu ahi." 
Revelation18:11 Chule vannoi leiset sumkolvei ho jousen amanu akauvin, alhasetpi lheh jengun ahi; ajeh chu amaho kiveina thil:" 
Revelation18:12 sana, dangka, khisong mantam, twikohchang, tonjih pon, ponsandup, lungpon, ponsanthip, thing namtui mantam jouse, chule thing kongle bel jouse, chule thing manlu-a, sum-enga, thihle, songvala kisem kongle bel jouse;" 
Revelation18:13 thingthal, aisaga, thingnai gimnamtui, kinu ding thao namtui, bego, lengpiga ju, Olive thao, changbong, suhlou chang, bongle kelngoi, sakol, kangtalai, soh, chule mihem hinkho hichengse chu koiman achohpeh tahlou jeh chun." 
Revelation18:14 Chule nangaichat nalhangai gaho chengse chu nanga kona chemang gama chule ahoile thilval chengse kisuhmangpeh nahitai; mi koiman hitiho chu itihchan hijongle amu lou ding ahitai. 
Revelation18:15 Thil chuchenga amanu haova kona haodoh sumkolvei ho chengsen amanu nat thohgim chu kichan, gamlatah-a adingun amanu chu akachamun alhaset piuvin," 
Revelation18:16 Ohe! Ohe! tonjih ponnemle ponsandup chule ponsanthip kisila, chule sana khisong mantam chule twikohchanga kijem, khopi chungnung nadanave!" 
Revelation18:17 Nidan khat sungin nei le gou hijatpi amanghel jengtan ahi, atiuve. Chule kongtol miho jouse, kong'a kitolla muntina vahlehole kong khao lhaleho chule twikhanglen'a kilonho chengse, hiteho chengse chu gamlatah-a adingun," 
Revelation18:18 amanu kigona meikhu chu amuvin, Hiche khopi chungnung toh kibang hoija ipi khopi umam, tin asamun ahi." 
Revelation18:19 Chule amaho chun alu chunguva leivui akithe khumun kapkaple lhasetah-in, Ohe! Ohe! khuche khopi sum hao vanga twikhanglen'a um kong neoho haodohna khopi chungnung chu adanave! Nidan khat sungin amangdel jengtan ahi, tin asamui." 
Revelation18:20 Vo nangho, vanle mithengho chule solchah ho le themgaoho, nangho amanu chungchanga khun kipah thanomun; ajeh chu nangho chunga thu kitan chu Pathen'in amanu chunga thu atan ahitai." 
Revelation18:21 Chujouvin vantil hat chungnung tah khatnin sumhei lheh lheh song lentah khat adomin twikhanglen'ah aseplhan, Hiche banga hi Babylon khopi chungnung chu hase-a kiseplha ding ahi; khonungle itihchan hijongle kimu kit talouhel ding ahi." 
Revelation18:22 Chule selangdah tumho selangdah tumgin, lathemho lasah, sumkuli mut teho mutgin, chule sumkon mut teho sumkon gin a-imatih chana nalah uva kijata louhel ding ahi; chule khut thema khut them nalah uva kimuta louhel ding ahitai; sumhei gin jong nalah uva kijata lou ding ahi;" 
Revelation18:23 a-imatih chana nalah-a meivah kivahta louhel ding ahi, chule nalah-a mounule moulang aw kijadohta louhel ding ahi; hichu nasumkolveiho chu vannoi leiset pipuho milen milal ahiuva, chule nangma doi choija namtin vaipi alamvai jeh ahi." 
Revelation18:24 Chule themgaoho le mithengho thisan chule leiset chunga kithat jouse thisan aboncha hiche sunga hi kimudoh ahi. 
Revelation19:1 Hicheng jou chun van'ah mipi atama tam aw gin lheh lheh nasatah kajan, Halleluijah; huhhingnale loupina chule thahat thuneina Pakai i-Pathen'uva ahi;" 
Revelation19:2 ama thutan vaihom akitah jehle adih jeh ahi; ajeh chu ajon thanhoija leiset suchavaija noti lennu chu aman athu atanin, amanu khutna atanin, amanu khutna kon asohte phu chu alatan ahi, atiuve." 
Revelation19:3 Chuin avel velin, halleluijah, atiuve. Chule amanu khu chu tonsot geija kitungdoh jing jeng ding ahitai." 
Revelation19:4 Chujou chun upa somni le liho chule ganhing liho chun laltouna-a tou Pathen chu ahouvun, Amen, Halleluijah, atiuvin ahi." 
Revelation19:5 Chuin laltouna-a kon chun aw khat ahung sohdoh-in, Vo Pathen sohteho, ama ginga nangho chengse alen aneo nabonchaovin, Pathen chibaijun vahchoijun, ati." 
Revelation19:6 Chujou chun mipi atama tam aw gin tobangle twi tamtah lon gin tobang, chule van gin tobangin kajan, Halleluijah; I-Pakaiyu Pathen, Hatchung nungin, vai apohtah jeh hin." 
Revelation19:7 Hungun, kipa thanop boluhitin, aloupina vahchoi uhite; ajeh chu Kelngoinou chu ajineina ding aphat ahitai; aji dingnu chu kigosa dema uma ahitai." 
Revelation19:8 Chule aji dingnu chu akijepna ding tonjih ponbang, ngimsel val lailai, kipe-a ahitai; hiche tonjih ponnem chu mithengho chonphatna ahi." 
Revelation19:9 Chuin ama chun kajah-a Kelngoinou ji kipuina golvahna-a kikouho chu anunnom ahiuve, tin sunin, eiti. Chuin ama mama chun kajah-a, Hicheng hi Pathen thu dihtah ahi, ati." 
Revelation19:10 Hichun keima ama chu hou dingin akho bulah kaboh khuptan ahi. Chuin aman, Chingtheijin, hitobang chu bol hih-in; keima nasoh chanpi chule Jesu thu hettohsah nasopiteho soh chanpi kahibouve; Pathen jengbou nahou ding ahi, ajeh chu Jesu thu hettohsah chu gao thu seidoh lhagao ahi, ati." 
Revelation19:11 Chuin keiman van kot kihon kamun ahi; chule, veuvin, achunga toupa chu amin Tahsan umle Dihtah akitin ahi; ama chu chon dihtah-a thutan vaihoma chule galsat ahi." 
Revelation19:12 Ama chu amit meikong ahin, alua lallukhuh tamtah kikhuh ahi, chule amin khat akisunin, amin chu ama tailou koimacha dangin ahepoi." 
Revelation19:13 Chule aponsil chu thisan kithe khuma ahi; chule amin chu Pathen Thu kitia ahi. 
Revelation19:14 Chule van sepaiho chengse tonjih ponneljet vamleng le ngimsel akisilun, sakol kang chunga anung ajuijun ahi." 
Revelation19:15 Chuin namtin vaipi asatna dingin akam sunga konin chemjam hemtah khat ahungdohtan ahi; ama chun achunguva thih tenggola vai apoh ding ahi; chule Hat chungnung, Pathen lunghanna kichat umtah lengpiga hehna-a jong chu aman achilji ahi." 
Revelation19:16 Chule aponsil chungle amalbuh laija, LENGHO LENGLE PAKAI HO PAKAI, tia min kisun khat aume." 
Revelation19:17 Chuin keiman nisa chunga dinga vantil khat kamun; chule ama chun vanlaijola lengle-a vachate jouse jah-a," 
Revelation19:18 Hungun, nanghon lengho sa, sepai lamkaiho sa, ahat apaoho sa, sakolhole achunga touho sa, chamlenle soh ho sa, aneole alenho jouse sa, nedingin Pathen golvahna chungnungah hung kikhomun, tin asamin ahi." 
Revelation19:19 Chuin sakol chunga toupale asepaiho chutoh kisat dingin, sahem chule leiset lengho chule asepaite chengseutoh akikhomun kamui." 
Revelation19:20 Chuin sahem chu amantaovin; chule themgao lhem, amitmua melchihna kidang dang bola sahem melchihna kilahhole alim chibai bohho lhemlha-a sulamvaija chutoh amattha taovin ahi; chuin kath meika al-lenglung jing jeng mei dilah ahingin alehlut taovin ahi." 
Revelation19:21 Chule adang amoh chengse chu sakol chunga toupa kam sunga kona hung potdoh chemjam chun athat gamtan ahi; chuin vachate jouse ahungun asao chu ahung neuvin avaset taovin ahi. 
Revelation20:1 Chuin lei-ong hehnale thihkhao khat choija vantil khat van'a kona ahung kumlhah kamun ahi. 
Revelation20:2 Chuin ama chun dragon, gul lui chu, hichu Diabol le Satan ahin, amanin, chuin akanin kum sangkhat geija dingin lei-onga chun asep luttan ahi;" 
Revelation20:3 chule chuche kum sangkhat chu alhin kahse-a, namtin mite alheplhah thei louna dingin akhachah khumin, asinkhana anam khumtan ahi; chujoule chomkhat dinga kilhadoh ding ahi." 
Revelation20:4 Chuin keiman laltouna phabep khat kamun; achunga touho chu thutan vaihom apedoh-un ahi; chule Jesu thu hettohsah jalle Pathen thu jala alu kitanho, chule sahem chule alim chibai boh lou, achal le akhutnuva melchihna kilah-a kichin lou amaho chengse lhagao hing chu kamun ahi; amaho chu ahinga ahitaove, chule kum sangkhat Christa toh vai apo khomui;" 
Revelation20:5 hiche kum sangkhat chu alhin masangse-a chu mithiho amoh chengse chu hingdoh lou ahiuve, hichu thokit masa ahi." 
Revelation20:6 Koi hile hiche thokit masa changkha chu minunnomle atheng ahi; amaho chunga chu thi nina chun thu aneilou ahitai; ahin amaho chu Pathen le Christa thempu hiuva amatoh kum sangkhat vai apoh dingu ahi. 
Revelation20:7 Chule kum sangkhat chu alhin tengle, Satan chu akihena-a kona kilhadoh-a," 
Revelation20:8 vannoi leiset ning li-a cheng namtin, vaipi, twikhanglen'a neldi jat, Gog le Magog chu, doha lhemlha-a galsat dinga, kikhopsah dinga hungdoh ding ahi." 
Revelation20:9 Chuin amaho chu leivai khahtanin aleilimin akonun mithengho ngahphol le khopi deitah chu aum kimvel taove; hichun van'a Pathen na konin mei ahung lhan amaho chu akavam gamtan ahi. 
Revelation20:10 Chule amaho lhemlha-a diabol chu meile kath meika dil sunga chun asep lut taove; hiche koma chun sahem chule themgao lhem jong chu aumui; chule amaho cheng chun tonsot tonsot geija asun ajana thohgim nasatah athoh jing dingu ahi. 
Revelation20:11 Chuin laltouna len chungnung abana bang khatle achunga toupa chu kamun; ama angsunga kon chun vannoi leisetle van ajam mangtan ahi; hiteni ding chun mun akimutapon ahi. 
Revelation20:12 Pathen anga chun mithiho jouse alen aneo adin kamun; chujouvin lekhabu phabep khat aphongui; chuin hinna lekhabu atiuvin achom khat jong aphongun ahi; chuin chuche lekhabua kisun dungjui chun mithiho chu ama ama thilbol dungjui cheh-in athu atantaovin ahi. 
Revelation20:13 Chuphat chun twikhanglen'in ama-a um mithiho jouse chu ahinleh doh-in; chule thinale damunin jong amithiho chengse ahinlehdoh sohkeitaove; chuin athilbol dungjui cheh-in athu atan taovin ahi. 
Revelation20:14 Chuin thinale damun chu mei dil sunga chun aleh lut taove, hiche chu, thi nina ahi." 
Revelation20:15 Chule hinna lekhabu sunga amin kiholdoh louse chu mei dil sunga chun aleh lut taove. Hiche chu, thi nina ahi." 
Revelation21:1 Chujou chun keiman van thah lei thah kamun ahi; ajeh chu van masale lei masa chu kitol manga ahitai; twikhanglen jong aumtapoi. 
Revelation21:2 Chule a-inneipu henga dinga kijema kigosadem mounu banga khopi theng, Jerusalem thah chu, Pathen kom van'a kona ahung kumlhah keima John nin kamun ahi." 
Revelation21:2 Chule a-inneipu henga dinga kijema kigosadem mounu banga khopi theng, Jerusalem thah chu, Pathen kom van'a kona ahung kumlhah keima John nin kamun ahi." 
Revelation21:3 Chuin keiman van'a kon chun, aw sangtah-a thu kisei kajan, Veuvin, Pathen chenna chu mihem lah ahung hitai, chule ama amahotoh cheng khom ding; amaho chu ama mite hi ding ahiuve; chule Pathen amatah mongin aumpi dingu, chule a-Pathen'u hi ding ahi;" 
Revelation21:4 chule amit uva amitlhi chengseu atheh ngim ding; chule thina umta louhel ding; chule lhasetnale kana chule nat thohgim umtalou ahi; thil masaho chengse chu kitol mangsoh ahitai, ati." 
Revelation21:5 Chuin laltouna-a toupa chun, Veuvin, keiman ijakai kathahsem sohkeije, ati. Chuin ama chun, kajah-a, sunnin; ajeh chu hicheng hi tahsan umle thutah ahi, ati." 
Revelation21:6 Chuin ama chun kajah-a, Hichengse chu kichaija ahitai! Keima Alpha leh Omega, akipatna leh akichaina kahi. Adangchah-a chu hinna twinah-a twi chu manbeijin penge." 
Revelation21:7 Ajou chanin hicheng hi alo ding ahi; keima a-pathen hingting, ama kachapa hi ding ahi." 
Revelation21:8 Ahin mi kichaseho, tahsan neilouho, thet umho, tolthat teho, jon panho, doi choiho, milim houho, chule mijouho jouse meile kath meika al-lenglung jing jeng mei dila chu achan dingdol cheh chang ding ahiuve; hiche thi nina ahi, ati." 
Revelation21:9 Chuin suhgamna nukhah dimset sumlheng sagi nei vantil sagiho lah-a khat chu kahenga ahungin, kajah-a thu aseijin, Hilama hin hungin; keiman nangma Kelngoinou inneipi ding mou chu vetsah inge, ati." 
Revelation21:10 Chuin ama chun keima Lhagaovin molsang lentah chungah eilhoh touvin, Pathen kom van'a kona hung kumlha-a, Pathen loupina nei khopi len, Jerusalem theng chu, eimusahtan ahi." 
Revelation21:11 Avahje dan chu khisong man tamtah abangin, jasper song lheh lheh ahin, songval valin avalin;" 
Revelation21:12 akul chu lentah chule sangtah ahin, akot somleni ahi; kot somle ni-a chun vantil somleni aumin; chule min phabep khat chua chun akisunin; hichu Israel chate phung somle phung ni min ahi." 
Revelation21:13 Akot chu thumin niso lam angan, thumin sah lam angan, thumin lhang lam angan chule thumin nilhum lam angan ahi." 
Revelation21:14 Chule khopi kul chu akhombul somleni ahin; hicheho chunga chu Kelngoinou solchah somleni ho min chu kisuna ahi. 
Revelation21:15 Chule khopi chule akotle akul chu tena dingin, kajah-a thuseipa chun gamtena sana tenglhon achoijin ahi." 
Revelation21:16 Khopi chu aning li kitoh, adung avai kibang ahin ahi. Chuin gamtena tenglhona khopi chu atele, mail sang khatle mail ja nga ahi; adung, avai, atun kibang sohkei ahi." 
Revelation21:17 Chujouvin kul chu aten ahile, tong ja khatle tong som lile li ahi; vantil thiltena chu, mihem thil tena jong ahi." 
Revelation21:18 Chule kul kiget chu jaspi songa kigen ahi, chule khopi chu phatvet thengtah tobang sana thenga kisa-a ahi." 
Revelation21:19 Khopi khombul song chu khisong mantam jat chom jat choma kijema ahi. Khombul masapen chu jasper khisonga kijem ahin, abana chu sapphir khisong ahin, athumna Chalcedon khisong ahin, alina emerald khisong ahin;" 
Revelation21:20 Angana sardonyx khisong ahin, agupna sardius khisong ahin, asagina chu chrysol khisong ahin, agetna beryl khisong ahin, akona chu topaz khisong ahin, asomna chu chrysopras khisong ahin, somlekhatna jacinth khisong ahin, somle nina chu amythyst khisong ahi." 
Revelation21:21 Akot somleni chu twikohchang khat khatna kisem ahi. Chule akho sung lamlen chu phatvet thengsel tobang sana theng ahi. 
Revelation21:22 Chule asunga chun houin kamupoi; Pakai Pathen Hat chungnung chule Kelngoinou chu a-houin ahi jeng jeh chun. 
Revelation21:23 Chule khopi chun asalvah dinga nisa jong ngaita lou, lhathah jong ngaita lou ahi; ajeh chu Pathen loupi chun avahsah jeng ahin, chule Kelngoinou chu ameivah hi jenga ahi." 
Revelation21:24 Chule huhhingsa namtin vaipi avah-a chu vahle ding, chule leiset lenghon aloupinao asunga chu ahinpoh lut dingu ahi." 
Revelation21:25 Chule akotkhahho chu a-imatih chana suna kikhah lou ding ahi (chua jan umtalou ding ahi jeh chun); 
Revelation21:26 chule namtin vaipin loupinale jabolna asunga chu apoh lut dingu ahi. 
Revelation21:27 Chule iti nama jongle thil aboh pou poule thet um thil bola chule jou pana lut louhel ahi: Kelngoinou hinna lekhabua amin kisunho chengsebou chu lut ding ahi. 
Revelation22:1 Chuin ama chun Pathen le Kelngoinou laltouna-a kona put hintwi theng luidung crystal songvala val, khosung lamlen lailunga chu eivetsah tan ahi." 
Revelation22:2 Chule luidung chu apang langto-a hinthing keh ahin aga jat chom chom somleni ga-a, alha seh-a ga jing jeng ahi; chule thingnaho chu namtin vaipi boldamna ahi." 
Revelation22:3 Chule sapset umta louhel ding ahi. Chule Pathen le Kelngoinou laltouna chu asunga chu umding ahin, chule asohten ama chu ajen dingu;" 
Revelation22:4 Chule amahon amai amu dingu, chule achaluva amin umding ahi." 
Revelation22:5 Chule jan umta louhel ding ahi; chule amahon thaomei vahle nisa vah ngaita louhel ahiuve; Pakai Pathen'in amaho asalvah ding ahi jeh chun; chule amaho chun atonsot atonsot geija vai apoh dingu ahi. 
Revelation22:6 Chuin aman kajah-a, Thu hicheng hi tahsan umle dihtah ahi; chomkhat joule hung soh ding hichengse chu themgao thengho Pakai Pathen'in asohte vetsah dinga avantil asol ahi." 
Revelation22:7 Chule, ven, kahungvah ding ahi; hiche lekhabua lhagao thuseidoh ho chengse nitpa chu anunnom ahi, ati." 
Revelation22:8 Kei John tah-in hichengse hi kajah chule kamu ahi. Kajah-a chule kamu phat chun hichengsepi eivetsahpa vantil anga chun, ama chu chibai boh dingin kaboh khuptan ahi." 
Revelation22:8 Kei John tah-in hichengse hi kajah chule kamu ahi. Kajah-a chule kamu phat chun hichengsepi eivetsahpa vantil anga chun, ama chu chibai boh dingin kaboh khuptan ahi." 
Revelation22:9 Hichun aman kajah-a, Chingtheijin, hitobang chu bol hih-in, keima nangma soh chanpile nasopi themgaoho sohchanpi chule hiche lekhabua thu nit teho sohchanpi kahibouve; Pathen joh chibai bohtan, ati." 
Revelation22:10 Chuin aman kajah-a, hiche lekhabua lhagao thu kiseidohho hi imchah hihhelin; phat anaitah jeh hin." 
Revelation22:11 Achonpha lou chun chonphat lou bol jinghen; aboh chu boh jinghen; chule achonpha chun chonphat bol jinghen; athenga chu athengin umjing hen. 
Revelation22:12 Veuvin, keima kahungvah ding ahi; chule athilbol achonna dungjui cheh-a lethuhna kapeh ding tohman kakoma aume." 
Revelation22:13 Keima Alphale Omega kahin, amasale anukhah kahi, chule abul leh aleh kahi." 
Revelation22:14 Hinthing chu lo theina dingle kotpi-a lutna khopi sunga lut theina dinga, athupeh nit ho chu anunnom ahiuve." 
Revelation22:15 Uicha hole doi choiho, chule jon thanhoi panhole tolthat teho, chule milim houho, chule thujou sei ngailu-a semdoh ho pamah aumui." 
Revelation22:16 Kei, Jesu'n, houbung ho-a dinga hicheng thuhi nangho hettohsah dinga kavantil kahinsol ahi. Keima David jungpile achilhah, Jing Valpa vahtah chu kahi." 
Revelation22:17 Lhagao le mouvin, Hungin, ati lhone; ajachanin, hungin, tihen; chule adangchah chan hunghen; ago chanin manbeijin hintwi chu kilahhen." 
Revelation22:18 Hiche lekhabua lhagao thuseidoh hi ajachan kahet tohsah-a kaseipeh ahi, Koi hile hicheng hi abelap aumle, Pathen'in hiche lekhabua kisun suhgam naho chengse hi achunga abelap ding ahi." 
Revelation22:19 Chule koi hile lhagao thuseidoh hiche lekhabua thuho lamanga aumle, Pathen'in hiche hinna lekhabua kisun hinthinga konle khopi thenga kona chule hiche lekhabu sunga kisun thilho-a kona hi achan alahmang ding ahi." 
Revelation22:20 Hicheng thu hettohsah chun, Ahi, kahungvah ding ahi, ati. Amen, hitichun Pakai Jesu, hungin." 
