Matthew1:1 Takerada u tsombor u Yesu Kristu Wan u Davidi, wan u Aberaham la." 
Matthew1:2 Aberaham mar Isaka; Isaka mar Yakob; Yakob mar Yuda kua anmgbianev nav; 
Matthew1:3 Yuda mar Perishi man Sera a Tamar; Perishi mar Heseron mar Aram; 
Matthew1:4 Aram mar Aminadabi; Aminadabi mar Nashon; Nashon mar Salmon; 
Matthew1:5 Salmon mar Boashi a Rahabi; Boashi mar Obedi a Rutu; Obedi mar Yese; 
Matthew1:6 Yese mar tor Davidi; Davidi mar Solomon a kwase u Uria la; 
Matthew1:7 Solomon mar Rehobiam; Rehobiam mar Abiya; Abiya mar Asa; 
Matthew1:8 Asa mar Yoshafati; Yoshafati mar Yoram; Yoram mar Ushia; 
Matthew1:9 Ushia mar Yotam; Yotam mar Ahashi; Ahashi mar Hesekia; 
Matthew1:10 Hesekia mar Manase; Manase mar Amon; Amon mar Yoshia; 
Matthew1:11 Yoshia mar Yekonia kua anngôôv nav, ka sha ayange a i kura ve i yem a ve hen Babilon je la." 
Matthew1:12 Ayange a i kura ve i yem a ve hen Babilon la nga kar kera yô; Yekonia mar Shealtiel; Shealtiel mar Serubabel; 
Matthew1:13 Serubabel mar Abiudi; Abiudi mar Eliakim; Eliakim mar Asor; 
Matthew1:14 Asor mar Sadoki; Sadoki mar Akim; Akim mar Eliudi; 
Matthew1:15 Eliudi mar Eliasar; Eliasar mar Matan; Matan mar Yakob; 
Matthew1:16 Yakob mar Yosev, nom u Maria, ka Maria u a mar Yesu u i yilan Un er Kristu la." 
Matthew1:17 Kohol ikov ne cii, hii hen Aberaham zan zan ar hen Davidi yô, ka pue kar inyiin, gema hii di hen Davidi ar sha mkor u i kura ve i yem a ve hen Babilon la kpaa, ka ikov pue kar inyiin je, man shi hii di sha mkor u i kura ve i yem a ve hen Babilon la zan zan ar hen Kristu kpaa shi ka ikov pue kar inyiin je." 
Matthew1:18 Mmar u Kristu yô, kape a lu ne: Zum u Yosev lu sôôr ngô Na, Maria, man er ve lu a zua ga je tsô, i nenge un a iyav sha Icighan Jijingi." 
Matthew1:19 Nom na Yosev, er a lu or u jighjigh man shi er lu un ka nan un kunya ken igbar kpaa ga yô, a wa ken ishima er una de un myer." 
Matthew1:20 Kpa ngur henen sha akaa ne nahan yô, ortyom u Ter va ande her a na ken mnya, kaa er: We, Yosev, wan u Davidi, de cie u eren kwase wou Maria ne ga, gadia kwagh u a jil un ken iyol la, ka u sha Icighan Jijingi je." 
Matthew1:21 Una mar wan u nomso; ú ii Un iti wer, Yesu; gadia ka Un Una yima nongoior Na sha asorabo a ve ye." 
Matthew1:22 Akaa ne cii er sha u kwagh u Ter ôr sha ikev i profeti la, a̱ kure sha mi vough, er:" 
Matthew1:23 Iniunkwase ia wa iyav, ia mar wan u nomso; á yila Un iti er Emanuel, inja na yô er, Aôndo ngu a vese." 
Matthew1:24 Tsô Yosev nderen yô, a er er ortyom u Ter kaa un nahan, a er kwase na;" 
Matthew1:25 kpa mayange yav a na ga, zan zan a kar maren wan u nomso; a ii Un iti er Yesu." 
Matthew2:1 Tsô er i mar Yesu ken Betelehem u ken tar u Yudia sha ayange a tor Herode yô, mbafankwagh due vegher u sha ityoughkitaregh la, va ken Yerusalem," 
Matthew2:2 ve pine er: Tor u Mbayuda u i mar Un ne, ka han A lu? Gadia se nenge ishan Na sha ityoughkitaregh, man se ve ser, sé va civir Un ye." 
Matthew2:3 Tor Herode ongo nahan yô, ishima ta un kwe, kua ior mba ken Yerusalem cii a na imôngo." 
Matthew2:4 Tsô er a kohol upristi mba tamen cii kua mbangeren mba nongoior la yô, a pine ve hen ape á mar Kristu yô." 
Matthew2:5 Ve kaa a na er: Ka ken Betelehem u ken tar u Yudia, gadia kape profeti nger je la er:" 
Matthew2:6 We, Betelehem, tar u Yuda, mayange je u lu u gban ijime ken mbahemenev mba Yuda ga; gadia ka ken we je man Orhemen Una due, u Una kuran nongoior Wan Iserael ye." 
Matthew2:7 Tsô Herode yila mbafankwagh mbala ken myer pine ve vighe vighe sha u ma un fe shighe u ishan la i ande yô. 
Matthew2:8 Tsô a na ve gbenda u zan hen Betelehem, a kaa er: Za nen za time nen sha kwagh u Wanikundan la doo doo; nea zua a Na yô, va ôrom nen, sha er mo kpaa me za, me za civir Un yô." 
Matthew2:9 Mba ongo imo i tor nahan yô, ve gba yemen. Yô, ishan i ve nenge a mi sha ityoughkitaregh la, lu zan ve sha hemen zan zan i za tile sha hen ijir i Wanikundan la lu la." 
Matthew2:10 Mba nengen a ishan la yô, ve ember kpen kpen." 
Matthew2:11 Tsô ve za nyôr ken iyou la, ve nenge a Wanikundan la a ngô Na Maria, ve gure inya ve civir Un, ve gema ve sagh ikav vev, ve na Un iwua: zenaria man kwaghhumandoon man mire." 
Matthew2:12 Kpa Aôndo wa ve kwagh ken mnyam ma cien er, ve̱ de kera hidi hen Herode ga, nahan ve mough, ve kar gbenda ugen, ve yem tar ve." 
Matthew2:13 Tsô mba yemen kera yô, ortyom u Ter va ande hen Yosev ken mnyam ma ciem, kaa er: Mough, tôô Wan ne kua ngô Na, yevese yem ken Igipiti, za lu ker zan zan Mo man Me kaa u ye; gadia Herode una ker Wanikundan ne a ku." 
Matthew2:14 Tsô a maa a mough je, a tôô Wanikundan la kua ngô Na tugh, a yem ken Igipiti;" 
Matthew2:15 a za lu keela zan zan Herode kar kpen, sha er kwagh u Ter lu kaa sha ikev i profeti la a̱ kure sha mi vough yô, er: Ka ken Igipiti man M yila Wan Wam ye." 
Matthew2:16 Tsô Herode nengen er mbafankwagh mbala bume un a bume yô, ishima vihi un tsung, a tindi er, i̱ za wua mbayevnomso mba ve lu ken Betelehem kua ken ityar i i kase un la ca ca, hii sha mba ve lu anyom ahar kua mba ve yen nahan kpaa, sha inja i shighe u a time vighe vighe hen mbafankwagh la." 
Matthew2:17 Nahan zum la kwagh u profeti Yeremia lu ôron la, kure sha mi vough, ape a kaa er:" 
Matthew2:18 I ungwa imo ken Rama, mliam ma haan man mzungu tsung! Rahel ngu vaan ônov nav, a rumun er i̱ sur un ishima ga, sha ci u ve kera lu ga yô." 
Matthew2:19 Kpa Herode va kpe kera yô, ortyom u Ter za ande hen Yosev ken mnyam ma cien ken Igipiti," 
Matthew2:20 kaa er: Mough sha, tôô Wanakiriki ne man ngô Na, yem ken tar u Iserael gadia mba ve lu keren Wan ne a ku yô, ve kpe kera ve." 
Matthew2:21 Tsô a mough, a tôô Wan la man ngô na, a va nyôr ken tar u Iserael." 
Matthew2:22 Kpa ongo er Arekilau tema tor ken tar u Yudia sha ityough ki ter na, Herode yô, a cia u zan ker; shi i wa un kwagh ken mnyam ma cien, nahan a kar a za nyôr ken tiôn u Galilia," 
Matthew2:23 a za a za tema ken gar ugen u i yilan er Nasareti la, sha u kwagh u uprofeti lu ve kaa la, a̱ kure sha mi vough yô, er: Á yila Un er Ornasareti." 
Matthew3:1 Sha ayange la Yohane u eren batisema va, lu ôron kwaghaôndo ken taaikôngo u Yudia," 
Matthew3:2 lu kaan er: Gema nen asema, gadia tartor u Sha mgbôghom ve." 
Matthew3:3 Gadia ka un u profeti Yesaia lu ôron kwagh na er: Imo i oryilan ken taaikôngo er: Sôr nen gbenda u Ter, kôôm nen igbenda Na jighilaa." 
Matthew3:4 Yohane ne yô, ikondo na lu i sha aive a rakumi, man shi a zer kwange u ikôv shin iwenge; kwaghyan na gema lu mbaahungwa man shi iyough i ken toho." 
Matthew3:5 Nahan Yerusalem man Yudia cii man ikasentar u ifi u Yordan cii kpaa, ve due, ve za her a na;" 
Matthew3:6 a er ve batisema shin ifi u Yordan, ve lu pasen asorabo a ve." 
Matthew3:7 Tsô er a nenge a Mbafarishi kua Mbasadushi kpishi lu van hen batisema ne yô, a kaa a ve er: Ne ônov mba igbindev mban, ka an man nan we ne kwagh er né yevese iyugh i i lu van la ase?" 
Matthew3:8 Yô, ume nen ase ityamegh ki ki kom mgemshima yô;" 
Matthew3:9 man shi de kera henen nen ayol a en ner, se mba a ter wase Aberaham ga; gadia m ngu kaan ne mer, awen ne je kpaa Aôndo Una fatyô u geman a̱ hingir ônov mba Aberaham." 
Matthew3:10 Hegen je kpaa i ver ijembe hen misekon; hanma kon u u um ityamegh ki injaagh ga yô, á gber u kera, á kende ken usu." 
Matthew3:11 Mo yô, m ngu eren ne batisema sha mnger u sha mgemshima tsô, kpa Un u A lu van mo ken ijime la, A hembam agee, akôvangahar a Na tsô kpaa, m kuma u me tôô a ga; Wen yô, Una er ne batisema sha Icighan Jijingi man sha usu kpaa;" 
Matthew3:12 tser ngu sha uwegh Nagh, Una ese vande Na tsembelee, Una kohol uwua Na, una za ombo sha una, kpa akoo yô, Una nande sha usu u pirin mayange ga." 
Matthew3:13 Tsô Yesu mough sha Galilia, za shin ifi u Yordan hen Yohane sha u a̱ er Un batisema yô." 
Matthew3:14 Kpa Yohane venda a Na, a kaa er: Ka mo man i gbem u ma m zough a batisema hen a We ye, man We, U gem U ve her a mo?" 
Matthew3:15 Kpa Yesu gema kaa a na er: Kpa hegen yô, gba rumun tsô, gadia kape i doo u sé kure perapera cii vough je ne. Tsô a rumun a Na." 
Matthew3:16 Tsô er i er Yesu batisema kera yô, A due shin mnger fese, maa i bugh Sha man A nenge a Jijingi u Aôndo lu senen er ikungugh nahan, va tema sha a Na." 
Matthew3:17 Imo due Sha, kaa er; Ngun ka Wan Wam u ishima ishima, u i doom a na yum yô." 
Matthew4:1 Zum la Jijingi yem a Yesu ken taaikôngo, sha u diabolo a̱ za mee Un yô." 
Matthew4:2 Er A hôr kwaghyan ayange akunduahar man aime akunduahar yô, ken masejime ijen kôr Un." 
Matthew4:3 Tsô ormee va her a Na, kaa a Na er: Aluer Wea lu Wan u Aôndo je yô, kaa awen ne a̱ hingir bredi." 
Matthew4:4 Kpa A bugh zwa A kaa er: I nger er: Ka sha bredi tseegh or á lu uma ga, kpa ka sha hanma kwaghôron u a dugh sha zwa u Aôndo yô." 
Matthew4:5 Tsô diabolo yem a Na hen icighangar, za ver Un sha ityough ki tempel je," 
Matthew4:6 kaa a Na er: Aluer Wea lu Wan u Aôndo je yô, gba ase iyol You shin inya, gadia i nger er: Una wa mbatyomov nav kwagh sha a We, sha er U̱ de te nguhar sha iwen ga yô." 
Matthew4:7 Yesu gema kaa a na er: Yô, i shi i nger er: De karen Ter, Aôndo wou, ga." 
Matthew4:8 Shi diabolo yem a Na sha gôgôwo u taven tsung, tese Un ityartor i sha won cii kua icivir i i," 
Matthew4:9 tsô a kaa a na er: Akaa ne cii me na U, aluer Wea gure inya, Wea civir mo yô." 
Matthew4:10 Tsô Yesu gema kaa a na er: Yem kera, Satan, gadia i nger er: Civir Ter, Aôndo wou, ka Un tseegh er Un tom ye." 
Matthew4:11 Tsô diabolo mough hen Na kera; tsô mbatyomov mba Shaav va, va wase Un." 
Matthew4:12 Tsô ongo er i wa Yohane ken gaadi yô, a hide ken Galilia;" 
Matthew4:13 A mough ken Nasareti, A va A va tema ken Kapernahum u shin kpe u zegemnger, ken tar u Sebulon man Nafetali," 
Matthew4:14 sha er kwagh u profeti Yesaia lu kaa la, a̱ kure sha mi vough yô, er:" 
Matthew4:15 Tar u Sebulon man tar u Nafetali, sha gbenda u zegemnger u peren Yordan la, Galilia u akuraior." 
Matthew4:16 Nongoior u u tem ken ime yô, ve nenge a iwanger i vesen, man mba ve tem ken tar kua mure u kuugh yô, iwanger due ta sha a ve." 
Matthew4:17 Hen shighe la je Yesu hii u ôron kwaghaôndo, gba kaan er: Gema nen asema, gadia tartor u Sha mgbôghom ve." 
Matthew4:18 Ngur teran hen kpe u zegemnger u Galilia yô, A nenge a anngôôv uhar, lu Shimon u i yilan er, Peteru la, man shi anngô na Anderia, ve lu haan ukper shi zegemnger, gadia ve lu mbakôron ishu." 
Matthew4:19 A kaa a ve er: Va, dondon nen sha a Mo, Me gema ne, né hingir mbakôronior." 
Matthew4:20 Nahan ve undu ukper vev fese, ve dondo sha a Na." 
Matthew4:21 Karen heera yemen ken hemen yô, A shi A nenge a ior mbagenev uhar, lu anngôôv, ka Yakobu wan u Sebedeu man anngô na Yohane, ve lu ken tsô a ter ve Sebedeu imôngo, ve lu cingen ukper vev. A yila ve." 
Matthew4:22 Nahan ve undu tso kua ter ve fese, ve dondo sha a Na." 
Matthew4:23 Tsô Yesu zende ken tar u Galilia cii, lu tesen ken ushinagoge vev, lu ôron Loho u Dedoo u tartor, lu been ior hanma injauange man shi hanma mtseenem kpaa." 
Matthew4:24 Gwa Na samber ken tar u Shiria cii, tsô ve va Un a mba ve lu dedoo ga la cii, lu mba angev atô kposo kposo man mnyoonom kôr ve yô, mbalun a ujijingi mba bov man mbagbanikungu man mbakpenalegh; A bee ve mbu cii." 
Matthew4:25 Ikpelaior kpishi i ken Galilia man Dekapoli man Yerusalem kua ken Yudia man shi yande Yordan kpaa, dondo sha a Na." 
Matthew5:1 Tsô nengen a ikpelaior yô, A unde sha uwo; tem sha her yô, mbahenen Nav va her a Na." 
Matthew5:2 Tsô A bugh zwa Na, A gba tesen ve, kaan er:" 
Matthew5:3 Saan mba ve lu mbaibanave ken jijingi la iyol, gadia tartor u Sha ka u ve je." 
Matthew5:4 Saan mba ve zungu la iyol, gadia á sur ve asema." 
Matthew5:5 Saan mba ve lu a ishima i legh legh la iyol, gadia tar ua lu dyako ve je." 
Matthew5:6 Saan mba ijen i ker ve, man imura kpaa, sha kwagh u perapera la iyol, gadia vea ide." 
Matthew5:7 Saan mba ve zungu mhôônom la iyol, gadia á zungwe ve mhôônom." 
Matthew5:8 Saan mba ve lu asema wang la iyol, gadia vea nenge a Aôndo." 
Matthew5:9 Saan mba ve ker num la iyol, gadia á yila ve er, ônov mba Aôndo." 
Matthew5:10 Saan mba i eren ve ican sha ci u kwagh u perapera la iyol, gadia tartor u Sha ka u ve je." 
Matthew5:11 Saan ne iyol zum u ka a heen ne, a tôvon ne a ican, man a teren ne sha hanma inja i ifer sha aie, sha ci Wam yô," 
Matthew5:12 ember nen, i̱ saan ne ken ishima tsung, gadia injar yen vese Sha, gadia kape ve tôv uprofeti mba ve vande a ven la a ican je la." 
Matthew5:13 Ne mba bar u tar; kpa aluer bar una kera nyoho ga yô, ka sha nyi je á sôr unu? Una kera lu a inja sha ma kwagh je ga, á gba haan kera tsô, ior á ndyar angahar." 
Matthew5:14 Ne mba iwanger i tar. Gar u i maa un sha igungu, lu myer ga." 
Matthew5:15 Man mba te imenger mba cirin kapu sha mi ga, kpa ka i ver sha daar u pendan imenger sha mi, nahan i wanger mba ve lu ken iyou la cii je." 
Matthew5:16 Kape ne kpaa iwanger yen i̱ wanger sha ishigh ki iorough la, sha u ve̱ nenge aeren a en a dedoo man ve̱ civir Ter wen u A lu Sha yô." 
Matthew5:17 De henen nen ner, M va sha u bunden atindiakaa kua uprofeti ga, M va sha u bunden a bunde ga, kpa ka u eren sha mi vough." 
Matthew5:18 Gadia mimi je M kaan ne ne, zan zan Sha man tar kpaa vea kar kera je, kpa mayange ishangekwagh môm shin anikav môm tsô kpaa una kough ken atindiakaa kera ga, zan zan akaa cii aa kure sha mi vough." 
Matthew5:19 Nahan yô, hanma or u nana sagh u môm ken atindiakaa a hemban ndahar ne man nana gema á tese ior nahan kpaa yô, á yila nan er or u hemban gban ijime cii sha tartor u Sha; kpa hanmô u nana eren sha mi, shi nana tesen nahan kpaa yô, á yila nan er or u vesen sha tartor u Sha." 
Matthew5:20 Gadia M ngu kaan ne Mer, saa di perapera wen una hemba u mbangeren man Mbafarishi la, gayô, nyôron yen sha tartor u Sha mayange ga." 
Matthew5:21 Ne ungwa i kaa a mbayiase er: De woo or ga, man anti or u nana wua or yô, nana kuma u á ôr nan ijir." 
Matthew5:22 Kpa Mo yô, M kaan ne Mer: Hanma or u nana yuwe a anngô u nan yô, nan kuma u á ôr nan ijir ve; man shi hanma or u nana kaa a anngô u nan er, Raka, yô, nan kuma u á ôr nan ijir sha ijirtamen ve; man shi hanma or u nana kaa er, we, ibumeor, yô, nan kuma mtsaha u ken gehena u yeghen usu la ve." 
Matthew5:23 Nahan yô, aluer wea va a iwua you u va nan sha atse a nanden nagh sha mi la, man wea umbur her er kwagh a zua anngôu a we yô," 
Matthew5:24 undu iwua you her hen kpe atseegh la, za vande himen a anngôu la, man ú hide, ú va na iwua you ye." 
Matthew5:25 De num a or u yilan we ijir la fese, zum u wea lu vea na sha gbenda je yô; sha u or u yilan we ijir la a̱ de za naan we sha ikev i orjir man orjir la a̱ geman we a̱ naan sha ikev i dugwer er a̱ gbihi u ken gaadi ga." 
Matthew5:26 Mimi je M kaan we, mayange ú due ker ga, saa ú kimbi, anini môm tsô kpaa una kera shi ga." 
Matthew5:27 Ne ungwa er i kaa er: De eren idya ga. 
Matthew5:28 Kpa Mo yô, M kaan ne ner hanma or u nana kenger kwase sha u nana tôm un yô, nan er idya a na ken ishima je ve." 
Matthew5:29 Man aluer ishe you i ken iyan ia na u anzughul yô, dugh i, ta kera; gadia á lu u guda u ilyeegh you i môm ki saa a u ma i gbihi iyol you jimin ken gehena la." 
Matthew5:30 Man shi aluer uwegh ough ku yanegh kua na u anzughul yô, tôndo ku, ta kera, gadia á lu u guda u ilyeegh you i môm ki saa, a u iyol you jimin ma i nyer ken gehena la." 
Matthew5:31 Man shi i kaa kpaa er, hanma or u nana pav a kwase u nan yô, nana̱ na un takerada u mpav." 
Matthew5:32 Mo yô, M kaan ne Mer: Hanma or u nana pav a kwase u nan, á lu sha ityôikaa i idya ga yô, nan ngu nan un sha u a̱ hingir idyakwase; man shi hanma or u nana er un u i pav a na la yô, nan kpaa nan er idya je ve." 
Matthew5:33 Man shi ne ungwa i kaa a mbayiase er: De bumun sha aie ga, kpa er sha abumun a ou a u bum a Ter la vough." 
Matthew5:34 Kpa Mo yô, M kaan ne Mer: De bumun nen mayange ga: shin Sha ga, gadia ka ikônough ki Aôndo ki torough je;" 
Matthew5:35 shin tar kpaa ga, gadia ka kwagh Na u pendan angahar sha mi je la; shin Yerusalem kpaa ga, gadia ka gar u Zegetor je;" 
Matthew5:36 man shi de bumun sha ityough you kpaa ga, gadia gwarce môm tsô kpaa u fatyô u geman un hingir u pupuu shin u il ga." 
Matthew5:37 Kpa kwaghôron wen yô, “Een” wen a̱ lu “een” heregh, man “ei” wen kpaa, a̱ lu “ei” heregh. Kwagh u una seer sha mban yô, ka u a dugh ken ifer je la." 
Matthew5:38 Ne ungwa i kaa er: Ishe sha ishe, inyigh sha inyi;" 
Matthew5:39 kpa Mo yô, M kaan ne Mer: De hendan nen a or u ifer ga; kpa hanma or u nana ta u sambe sha hengegh ku yanegh yô, gema nan kugenegh kpaa." 
Matthew5:40 Man aluer a lu or ka za yilan we ijir ngohol we riga yô, de nan nana̱ tôô ikondo you i cirin iyol kpaa." 
Matthew5:41 Man shi hanma or u nana kighir we er u̱ zende mail môm yô, za a nan zan zan uhar je." 
Matthew5:42 Or a sôn u kwagh yô, na nan, man a sar or ka pwaren kwagh her a we kpaa, de geman nan ijime ga." 
Matthew5:43 Ne ungwa i kaa er: Doo a or u nan we ndor a we yô, gema kôr orihom wou ihom." 
Matthew5:44 Kpa Mo yô, M kaan ne Mer: Doo nen a mbaihomov enev, man shi eren nen msen sha ci u mba ve tev ne a ican yô;" 
Matthew5:45 sha er né lu ônov mba Ter wen u A lu Sha yô, gadia ka A er iyange Na i̱ due i̱ ta sha mbaaferev kua mbamimi kpaa, man ka A nôô ura sha mbaperapera man mba ve lu mba perapera ga kpaa." 
Matthew5:46 Gadia aluer ka mba ne doo ve ishima la tsô vea doo ne ishima yô, ka nyi injar ne lu a mini? Mbangoholkpandegh kpaa kape ve eren je la gaa?" 
Matthew5:47 Man aluer nea sughun anmgbianev enev tseegh yô, ka nyi ne eren i hemban mbagenev a mini? Atôatyev kpaa kape a eren je la gaa?" 
Matthew5:48 Nahan yô, lu nen vough er Ter wen u Sha A lu vough nahan." 
Matthew6:1 Ver nen ishima sha perapera wen la, de eren nen un sha ishigh ki iorough i̱ lu sha ci u ve̱ nenge ga; á lu nahan yô, ne kera mba a injar hen Ter wen u A lu Sha la ga." 
Matthew6:2 Nahan shighe u wea eren iwua yô, de tôngon korough sha hemen wou, er mbaatsereghev ve eren ken ushinagoge kua sha igbenda sha u vea zua a icivir hen ior la nahan ga. Mimi je, M kaan ne ne, ve ngohol injar ve kera ve." 
Matthew6:3 Kpa shighe u wea eren iwua yô, de rumun uwegh ough ku imesegh ku̱ fan kwagh u ku yanegh ku eren la ga;" 
Matthew6:4 sha er iwua you i̱ lu ken myer yô, man Teru u A nengen ken myer la, Una na u injar you yô." 
Matthew6:5 Man shighe u wea eren msen yô, de luun er mbaatsereghev nahan ga; gadia ka i doo ve u tilen eren msen ken ushinagoge man sha akahar a akômaigbinda sha u ior ve̱ nenge a ve yô. Mimi je M kaan ne ne, ve ngohol injar ve kera ve." 
Matthew6:6 Kpa we, shighe u wea eren msen yô, nyôr ken iyou you i ken iuv, u wuhe hunda kera yô, sôn Teru u A lu ken myer la; Una ungwa imo you." 
Matthew6:7 Sha msen u eren la kpaa, de zeren nen kimbir gbilin gbilin er atôatyev a eren nahan la ga, gadia mba henen er ka sha kwaghôron ve yum la man á ungwa ve ye." 
Matthew6:8 Yô, de luun nen er ve nahan ga; gadia Ter wen fa kwagh u a gbe ne je er ne lu a sôn Un ga yô." 
Matthew6:9 Yô, eren nen msen nahan, ner: Ter wase u Sha, i̱ tsegha iti You," 
Matthew6:10 tartor Wou u̱ va, i̱ er ishima You shin tar kpaa vough er i eren i Sha nahan;" 
Matthew6:11 na se kwaghyan wase nyian u a lu sha ci u ayange ayange la; 
Matthew6:12 man de se anzô ase di er se kpaa se deen mba ve gbe anzô hen vese la nahan; 
Matthew6:13 man shi de ze a vese hen ape imeen i lu ga, kpa yima se sha ifer. (Gadia tartor ka u Wou kua agee man icivir kpaa, gbem sha won. Amen)" 
Matthew6:14 Gadia aluer nea deen ior akaabo a ve yô, Ter wen u Sha di kpaa Una de ne." 
Matthew6:15 Kpa aluer nea deen ior akaabo a ve ga yô, Ter wen di kpaa Una de ne akaabo a en ga." 
Matthew6:16 Man shighe u nea hôron kwaghyan yô, de luun nen zunguluu er mbaatsereghev nahan ga; gadia ka ve vihi ishiv vev sha u ior ve̱ nenge er ve her kwaghyan yô. Mimi je, M kaan ne ne, ve ngohol injar ve kera ve." 
Matthew6:17 Kpa we yô, shighe u wea hôron kwaghyan la, shighe mkurem sha ityou, ôô ishigh you," 
Matthew6:18 sha u ior ve̱ de kaven er u lu hôron kwaghyan ga, saa di Teru u A lu ken myer la; man Teru u A nengen ken myer la, Una na u injar ken igbar." 
Matthew6:19 De koson nen akaa a injaa sha ci wen shin tar ne hen ape ivina kua nduran ve vihin kwagh kera, mbaiv kpaa ka ve time ve iin ne ga;" 
Matthew6:20 kpa koson nen akaa a injaa sha ci wen Sha, ape ivina shin nduran ve vihin kwagh ga, mbaiv kpaa ve iin ga la." 
Matthew6:21 Gadia ape kwaghinjaa wou a lu yô, ka her man ishima you kpaa ia lu ye." 
Matthew6:22 Imenger i iyolough ka ishe; nahan aluer ishe you ia lu dedoo yô, iyol you cii kpaa ia iv a iwanger." 
Matthew6:23 Kpa aluer ishe you ia lu i ifer yô, iyol you cii kpaa ia iv a ime. Nahan yô, aluer iwanger i i lu ken a we la ia lu ime yô, ime la, ia kehe tsô!" 
Matthew6:24 Or môm môm ngu u nana fatyô u eren uter uhar tom ga; gadia nana kôr ugen ihom, ugen á doo nan ishima, shin nana var ken ugen, nana laha ugen. Ne fatyô u eren Aôndo tom kua inyaregh kpaa ga." 
Matthew6:25 Ka nahan man M kaan ne ye Mer, asema, a̱ de nyian ne sha ci u uma, wen, sha kwagh u né ya man sha kwagh u né ma, shin sha ci u iyol yen, sha kwagh u né zer la, ga. Uma hemba kwaghyan gaa, man iyol kpaa i hemba akondo gaa?" 
Matthew6:26 Nenge nen inyon i sha, ngi lee ga, ngi sondo kpaa ga, ngi ombon sha iuna kpaa ga; nahan kpaa Ter wen u Sha la koson i. Ne ne hemba i inja tsung je gaa?" 
Matthew6:27 Ka an wen je sha ishima i nyian i nan la, nana fatyô u seer ishiva i môm sha ityaven i nan ase?" 
Matthew6:28 Inja na nan man asema a nyian ne sha kwagh u akondo? Nenge nen er ityombo i ken toho i vesen yô; ngi eren tom ga, mou kpaa ngi te ga." 
Matthew6:29 Kpa M kaan ne ne, Solomon a iengem na cii je kpaa, mayange haa akondo er mô ve môm nahan ga." 
Matthew6:30 Yô, aluer Aôndo Una wuhan ahu a ken toho iyol doo doo nahan, a a lu uma nyian, kper a haa ken atse la, man hire ne mba ne lu a anjighjigh u nan nee?" 
Matthew6:31 Nahan yô, asema a̱ de nyian ne, kaan ner ner: Sé ya nyi? Shin: Sé ma nyi? Shin Sé zer nyi? ga." 
Matthew6:32 Gadia akaa ne cii atôatyev nga keren a, kpa Ter wen u Sha fa er kwagh a gbe ne sha akaa ne cii yô." 
Matthew6:33 Kpa vande keren nen tartor Na man perapera Na, man akaa ne cii á seer ne a ye." 
Matthew6:34 Nahan yô, asema a̱ de nyian ne sha kwagh u kper ga, gadia kper una gba nôngon sha kwagh na iyol na tsô; hanma iyange zayol u i lu a mi la, kuma i." 
Matthew7:1 De gbe nan nen or ibo gagh ga, er ne kpaa á na ne ibo gagh ga yô." 
Matthew7:2 Gadia imbajir i ne er ne, ka i á ôr ne ye; man ikaren i ne karen a mi ne kpaa, shi ka sha i je á kar ne mi ye." 
Matthew7:3 Inja na nan man u nengen anivurkon u a lu anmgbian wou ken ishe, kpa gungurkon u u lu ken ishe you yô, u we u iko ga?" 
Matthew7:4 Shin ú er nan man ú kaa a anmgbian wou wer: De, m̱ dugh u anivurkon ken ishe, man nenge, gungurkon u gem u lu u ken ishee?" 
Matthew7:5 We, orimangeregh ne, vande dughun gungurkon ken ishe you kera, nahan man u nenge dedoo sha u ú za dugh anivurkon la ken ishe i anmgbian wou kera ye." 
Matthew7:6 De ne nen iwa icighankwagh ga, man shi de gbihin nen igo utagbede enev sha ishi ga, sha u i̱ de ndyaren angahar sha mi, i̱ gema i̱ vihin ne iyol ga yô." 
Matthew7:7 Sôn nen, á na ne; ker nen, né zua a mi; mande nen uwegh sha katsor á bugh ne." 
Matthew7:8 Gadia hanmô u nan sen yô, nan ngohol; u nan keren kpaa, nan zough a mi; u nan manden uwegh kpaa á bugh nan." 
Matthew7:9 Ka an or je nan lu ken a ven u aluer wan u nan á sôn nan bredi, nana gema á na un iwen ase?" 
Matthew7:10 Shin una sôn ishu yô, nana gema á na un iyô ase?" 
Matthew7:11 Aluer ne mba ne lu mbaaferev je kpaa ne fa u nan ônov enev uiwua mba dedoo yô, man hire Ter wen u A lu Sha Una kera na mba ve sen Un, akaa a dedoo ga yee?" 
Matthew7:12 Akaa cii a i sar ne ka ior ve̱ er ne yô, ne kpaa er nen ve di nahan je, gadia ka atindiakaa kua uprofeti je la." 
Matthew7:13 Nyôr nen hen hunda u hogholoo, gadia gbenda u zan ken mtim la gbangese, ngu bele bele kpaa, man ior mba ve nyer her yô, ve ngee tsô." 
Matthew7:14 Gadia hunda hoghor, gbenda kpaa imbishi u u ze sha uma la, mbazuan a mi mba kpeghee tsô." 
Matthew7:15 Kura nen ayol a en sha uprofeti mba aiev mba ve ve her a ven a akôv a iyôngo iyol, kpa ken atô ve yô, gema ka ugbaseela mba huav je." 
Matthew7:16 Ka sha atam a ve man né fa ve ye. Mba zer wain sha usaa, shin mba zer tur sha ishishagh ase?" 
Matthew7:17 Kape hanma kon u injaa u um atam a injaa je la; kpa kon u bo yô, ngu um di atam a bo je." 
Matthew7:18 Kon u injaa ngu fetyô u umen atam a bo ga; kon u bo di kpaa ngu fetyô u umen atam a injaa ga. 
Matthew7:19 Hanma kon u u um atam a injaa ga yô, ka i gber kera, i gbihi ken usu." 
Matthew7:20 Nahan yô, ka sha atam a ve man né fa ve ye." 
Matthew7:21 Ka hanma or u nana kaa a Mo er, Tere! Tere! man nana nyôr sha tartor u Sha ga, saa u nan eren ishima i Terem u A lu Sha yô." 
Matthew7:22 Sha iyange la ior kpishi vea kaa a Mo er: Tere! Tere! Ka ken iti You man se lu ôron kwaghôron u profeti gaa? Man ka ken iti You se lu dughun ujijingi mba bov gaa? Man shi ka ken iti You se lu eren akaa a ageegh kpishi kpaa gaa? 
Matthew7:23 Tsô Me kaa a ve Mer: Mayange je M ngu a fa ne ga, yem nen heen kera, ne mbavendan atindi mban." 
Matthew7:24 Hanma or u nan ongo akaaôron Am ne man nan eren sha a yô, á kar nan sha orfankwagh u nan maa iyou i nan sha vande." 
Matthew7:25 Ura nôô, uikuwan sen, ahumbeura ta sha iyou la, kpa i gba ga, sha ci u i we i imagh sha vande yô." 
Matthew7:26 Man shi hanmô u nan ongo akaaôron Am ne, man nan eren sha a ga yô, á kar nan sha ibumeor u nan maa iyou i nan sha waarawa yô." 
Matthew7:27 Ura nôô, uikuwan sen, ahumbeura ta sha iyou la, mgbegha i, i gba; mgbe u i kaa kpee!" 
Matthew7:28 Tsô er Yesu been akaaôron ne yô, kpiligh ikpelaior iyol a ityesen Na;" 
Matthew7:29 gadia A tese ve er ka or u lun a tahav nahan, lu er mbangeren vev ga." 
Matthew8:1 Tsô hongo sha uwo la yô, ikpilaior kpishi dondo sha a Na." 
Matthew8:2 Orimande va her a Na, va gure Un inya, kaa er: Tere, aluer Wea rumun yô, U fatyô u wanger mo." 
Matthew8:3 Nahan A naregh uwegh, A bende un iyol, A kaa er: M rumun, i̱ wanger we, fese nahan imande na wanger un." 
Matthew8:4 Yesu kaa a na er: Ver ishima, de kaan ma or ga, kpa yem za tese pristi iyol you, man na nagh ku Mose lu kaa la, i̱ lu ve mpase." 
Matthew8:5 Tsô Yesu nyer ken Kapernahum yô, torutya ugen va her a Na, va zamber a Na," 
Matthew8:6 kaa er: Tere, wanakiriki wam ngu yaven inya ken ya a angev mbu kpen alegh, ka nyoon un tsung." 
Matthew8:7 A kaa a na er: Me va, Me va bee un." 
Matthew8:8 Kpa torutya la gema kaa er: Tere, m kuma u Ú nyôr hen haav av ga, kpa ôr a ôr kwagh tsô, á wanger wanakiriki wam iyol je." 
Matthew8:9 Gadia mo kpaa m ngu or u m lu sha ikev i mbagenev, man m gema m ngu a mbautyav sha ikev; man ka mea kaa a ugen mer: Za, kpa nan za je; mea kaa a ugen mer: Va, shi nan va je; mea kaa a wanakiriki wam mer: Er nahan, nan er je." 
Matthew8:10 Tsô Yesu ongo nahan yô, kpiligh Un iyol, A kaa a mba ve lu van Un ijime la er: Ka mimi je M kaan ne ye, ken Mbaiserael je kpaa mayange M ngu a zua a jighjigh u nan u vesen nahan ga." 
Matthew8:11 Man shi M ngu kaan ne Mer, ior kpishi mba ken ityoughkitaregh man shin ityôtar kpaa, vea va, vea va tema a Aberaham man Isaka man Yakob ken tartor u Sha imôngo," 
Matthew8:12 kpa á gema á dugh ônov mba tartor á haa ve ken ime i ken won la; mliam maa lu keregh kua anyi a yan kpaa. 
Matthew8:13 Tsô Yesu kaa a torutya la er: Yem tsô, i̱ er u er u ne jighjigh nahan la je. Wanakiriki la kpaa, wanger un iyol hen shighe la je." 
Matthew8:14 Tsô Yesu nyer ken ya u Peteru yô, A nenge ngôkem u Peteru lu yaven a angev mbu iyolhian." 
Matthew8:15 A kôr un sha uwe, tsô iyolhian la de un; nahan a mough sha, a gba gilim sha ci Na." 
Matthew8:16 Tsô iyange i been yô, ve va Un a ior kpishi mba ve lu a ujijingi mba bov yô; A dugh ujijingi mba bov kera sha kwaghôron Na, man mba ve lu dedoo ga la cii A bee ve angev;" 
Matthew8:17 sha er kwagh u profeti Yesaia lu kaa la, a̱ kure sha mi vough yô, er: Un iyol Na ngohol ukorkor asev, A tôô angev asev kpaa." 
Matthew8:18 Tsô er Yesu nenge ikpelaior kpishi kase Un, nahan yô, A kaa er, i̱ per yande la." 
Matthew8:19 Tsô orngeren ugen va her a Na, va kaa a Na er: Ortesen, Wea za han han kpaa, me zaan a We heregh je." 
Matthew8:20 Yesu gema kaa a na er: Atsôngo nga a ijô, inyon i sha ngi a aya, kpa Wan u or yô, ngu ape suur ityough ga." 
Matthew8:21 Ugen u ken mbahenen Nav kaa a Na er: Tere, nam ian, m̱ za m za ii terem ve." 
Matthew8:22 Kpa Yesu kaa a na er: Dondo sha a Mo, de mbakpenev ve̱ ii mbakpenev vev." 
Matthew8:23 Tsô, nyer ken tso yô, mbahenen Nav dondo Un." 
Matthew8:24 Yô, zegeuraahumbe gba hiar shin zegemnger bughupupu zan zan agôndoamnger haa shin tso; kpa Un lu yaven." 
Matthew8:25 Tsô ve va nder Un, ve kaa er: Tere, yima se, se mba saan!" 
Matthew8:26 A kaa a ve er: Ka nyi ne cie, ne mba ne lu a anjighjigh u nan kpeghee ne? Tsô A mough, A yange ahumbe man zegemnger, maa hingir ving ci ca cii." 
Matthew8:27 Cier ior iyol, ve kaa er: Ka nyi Or ne man ahumbe kua zegemnger je kpaa ve ongo Unu?" 
Matthew8:28 Tsô mba peren yande la ken tar u Mbagadara yô, ior uhar mba lun a ujijingi mba bov due ken iwar va kohol Un, lu mbavihinkwagh je cier iyol, or kera cihin karen hen gbenda la ga." 
Matthew8:29 Tsô ve genger amo, ve kaa er: Ka nyi i zough se a We, Yesu, Wan u Aôndo? U va heen sha u Ú va er se ican, er shighe kpaa a lu a kuma ga nee?" 
Matthew8:30 Yô, ikpelaigo lu yan inyarev, anigbar a ve." 
Matthew8:31 Ujijingi mba bov zamber a Na kaa er: Aluer U dugh se kera yô, rumun se, se̱ za nyôr ken ikpelaigo la." 
Matthew8:32 A kaa a ve er: Gba zan nen tsô. Nahan ve due, ve za nyôr ken igo la; man nenge ikpelaigo la cii hembe ayem sen shin ijem, guusu shin zegemnger, saa mnger." 
Matthew8:33 Mbakuran i yevese, nyôr ken gar, za ôr akaa la cii, kua kwagh u a er mba ve lu a ujijingi mba bov mbala kpaa." 
Matthew8:34 Tsô gar la cii due za kohol Yesu; mba nengen a Na yô, ve zamber a Na er A̱ due ken tar ve kera." 
Matthew9:1 Tsô A nyôr ken tso, A per, A va ken gar Na." 
Matthew9:2 Tsô i va Un a or u kpen alegh, lu yaven sha gambe. Man er Yesu nenge jighjigh ve u nan yô, A kaa a or u kpen alegh la er: Taver ishima wan Wam, i de u asorabo a ou." 
Matthew9:3 Yô, mbagenev ken mbangeren gba kaan ken asema er: Or ne ngu tuhwan Aôndo." 
Matthew9:4 Man er Yesu fa mbamhen vev yô, A kaa er: Ka nyi ne henen kwagh u bo ken asema a ene?" 
Matthew9:5 Gadia ka nyi i hembe lun uwer ga u ma i kaa er: I de u asorabo a ou; shin u ma i kaa er: Mough yem ase? 
Matthew9:6 Kpa sha u né fa er Wan u or A lu a tahav mbu den ior asorabo sha won yô, nahan A gema a kaa a or u kpen alegh la er: Mough, tôô gambe wou, yem hen ya wou." 
Matthew9:7 Tsô a mough, a yem hen ya na." 
Matthew9:8 Er ikpelaior nenge nahan yô, cier i iyol, i gba civir Aôndo u A ne ior imbautaha ne nahan yô." 
Matthew9:9 Tsô Yesu moughon heera kera yô, A nenge a orgen, iti na er Mateu, tema hen iyou i ngohol kpandegh; A kaa a na er: Dondo sha a Mo. Tsô a mough a dondo sha a Na." 
Matthew9:10 Er Yesu tem kwaghyan ken ya yô, mbangoholkpandegh kpishi man mbaasorabo va, va tema kwaghyan a Yesu imôngo kua mbahenen Nav." 
Matthew9:11 Mbafarishi mba nengen nahan yô, ve kaa a mbahenen Nav er: Inja na nan man Ortesen wen a ye kwagh a mbangoholkpandegh man mbaasorabo imôngo?" 
Matthew9:12 Man er Yesu ungwa nahan yô, A kaa er: Ka mbadedoo kwagh a gbe ve a ortwer ga, saa mba angev mbu ker ve la tseegh." 
Matthew9:13 Kpa yem nen za hen nen inja i kwagh ne: Mo yô, ka mhôônom ma zungwen ma doom ye, ka nagh ku nan ga; gadia M va sha u Me yilan mbaperapera ga, kpa ka mbaasorabo." 
Matthew9:14 Tsô mbahenen mba Yohane va her a Na, va kaa er: Inja na nan man se kua Mbafarishi, se her kwaghyan kpa mbahenen Ou yô, ve her kwaghyan ga?" 
Matthew9:15 Yesu kaa a ve er: Mbayaren iniongo i kwasehe vea fatyô, u zungwen zum u orkwasehe a lu a ve imôngo laa? Kpa ayange nga van a á tôô ve orkwasehe kera; ka zum la man vea hôr kwaghyan ye." 
Matthew9:16 Man shi ma or ngu u nana cir bamberikondo u he sha ikondo i tse ga, gadia kwagh u i cingi i a mi la una gema a pande ikondo i tse la kera; nahan ihura ia seer a seer." 
Matthew9:17 Man shi mba hee zar u wain u he ken akpaakôvough a tse ga, gadia á er nahan yô, akpa la aa pav, zar u wain ua haa kera, akpa la kpaa aa saa ishe. Kpa mba hee zar u wain u he ken akpa a he, nahan ve uhar cii vea lu her dedoo." 
Matthew9:18 Ngur ôron ve kwagh ne nahan yô, nenge, orvesen ugen va gure Un inya, kaa er: Wan wam u kwase ka hegen a kpe ye, kpa va, va penda uwegh Ough sha a na, tsô una war." 
Matthew9:19 Yesu mough, za a na ityô, Un kua mbahenen Nav." 
Matthew9:20 Yô, kwase ugen u duen awambe anyom pue kar ahar, va Un ken ijime, va bende mkaikondo Na;" 
Matthew9:21 gadia lu kaan ken ishima er: Aluer mea bende a bende ikondo Na tsô kpaa, á wanger mo iyol." 
Matthew9:22 Kpa Yesu gem, nengen a na yô, A kaa er: Wankwase, taver ishima; jighjigh wou u nan war u ve. Hii hen shighe la je wanger kwase la iyol." 
Matthew9:23 Tsô Yesu va nyer ken iyou i orvesen la, nengen a mbatôngonamar man ikpelaior lu zenden sha yô," 
Matthew9:24 A kaa a ve er: Hide nen ijime, gadia wankwase ne kpe ga, ngu yaven a yav. Nahan ve se Un ibumegh." 
Matthew9:25 Man er i dugh ikpelaior kera yô, A nyôr A kôr un sha uwe; tsô wankwase mough." 
Matthew9:26 Gwa u kwagh la gema samber ken tar la cii. 
Matthew9:27 Tsô Yesu moughon heera kera yô, mbaapirashe uhar va dondo sha a Na, lu genger amo, kaan er: Zungwe se mhôônom, Wan u Davidi!" 
Matthew9:28 Tsô za nyer ken iyou yô, mbaapirashe mbala va her a Na. Yesu kaa a ve er: Ne na jighjigh ner, Me fatyô u eren kwagh nee? Ve rumun er: Een, Tere!" 
Matthew9:29 Tsô A bende ve ave sha ashe, A kaa er: I̱ er ne vough er ne ne jighjigh nahan." 
Matthew9:30 Ashe ve maa bugh. Kpa Yesu ta ve icin er: Ver nen ishima, or môm nana̱ de fe kwagh ne ga." 
Matthew9:31 Kpa er ve due yô, ve gba pasen Un ken tar la cii." 
Matthew9:32 Mba ngur duen yô, nenge, i va Un a orgen u kondon iker u a lu a jijingi u bo." 
Matthew9:33 Er i dugh jijingi u bo kera yô, orkondoniker la gema gba lamen. Tsô kpiligh ikpelaior la iyol, ve kaa er: Mayange mba a nenge a imbakwagh ne ken Iserael ga." 
Matthew9:34 Kpa Mbafarishi kaa er: Ka sha tor u ujijingi mba bov man A dughun ujijingi mba bov kera ye. 
Matthew9:35 Tsô Yesu zende ken agar a vesen kua ken angarev mba kiriki la cii, lu tesen ken ushinagoge vev, lu ôron Loho u Dedoo u tartor, lu been hanma inja i uange man i mkpeyolga kpaa." 
Matthew9:36 Man er A nenge a ikpelaior yô, mhôônom kôr Un a ve tsung, sha ci u i tumbul a ve, ve sambe wuee er iyôngo i i lu a orkuran i ga nahan." 
Matthew9:37 Tsô A kaa a mbahenen Nav er: Sunda ngee je, kpa mbasundan yô, mba di kpeghee tsô." 
Matthew9:38 Nahan yô, sôn nen Ter u sunda, A tindi mbatomov ken sunda Na." 
Matthew10:1 Tsô A yila mbahenen Nav mba pue kar uhar mbala, man A na ve ujijingi mba hôngorouv er ve̱ dugh ve, man shi ve̱ bee hanma inja uange man hanma inja i mkpeyolga kpaa." 
Matthew10:2 Ati a mbaapostoli mba pue kar uhar mbala yô, ka a ne: u hiihii lu Shimon u i yilan er Peteru la, man anngô na Yohane;" 
Matthew10:3 man Filibu kua Bartolomeu; man Toma man Mateu, orngoholkpandegh la, kua Yakobu, wan u Alefeu, man Tadeu;" 
Matthew10:4 man Shimon, or u Kana, man Yuda u Isekarioti la." 
Matthew10:5 Mban ka mba pue kar uhar mba Yesu tindi ve, man A wa ve kwagh A kaa er: De kahan zaan nen sha gbenda u hen atôatyev ga, man shi de nyer nen ken ma gar u Mbasamaria kpaa ga." 
Matthew10:6 Kpa guda yô, za nen hen iyôngo i hen ya u Iserael i i saa la tsô." 
Matthew10:7 Za, za ôr nen kwaghaôndo, kaan nen ner: Tartor u Sha mgbôghom ve." 
Matthew10:8 Bee nen mba ve lu dedoo ga la angev; nder nen mbakpenev; wanger nen mbaamandev; dugh ujijingi mba bov. Ne ngohol gbilin, na nen di gbilin kpaa." 
Matthew10:9 De luun nen a zenaria shin azurfa shin togula ken akpa a inyar a en ga," 
Matthew10:10 shin akpa sha ci u zende kpaa ga, gadia or u eren tom kuma u á na nan kwaghyan u nan." 
Matthew10:11 Man shi hanma gar shin angar u kiriki u nea nyôr yô, ker nen or u injaa keregh, tsa nen her zan zan né kar duen." 
Matthew10:12 Nea nyôr ken ya yô, sugh nen ya la." 
Matthew10:13 Aluer ya la una lu a inja yô, bem wen a̱ lu sha a na; man una lu a inja ga yô, bem wen a̱ hide sha a ven." 
Matthew10:14 Man aluer ma or nana rumun ne ga, man shi nana ungwa akaaôron a en kpaa ga yô, shighe u nea duen hen ya la shin hen gar la yô, kure nen ihundu i shin angahar a en." 
Matthew10:15 Mimi je, M kaan ne ne, sha iyange i ijirigh yô, guda Sodom man Gomora a gar la." 
Matthew10:16 Nenge, M ngu tindin ne er iyôngo ken atô u ugbaseela nahan; yô, lu nen mbafankwagh er iyô nahan man wang er mkungum nahan." 
Matthew10:17 Kura nen ayol a en sha ior; gadia vea kôr ne vea za na hen mbamkohol mba mbaajiriv, man vea gbidye ne ken ushinagoge vev kpaa;" 
Matthew10:18 je yô, á va a ven sha ishigh ki ugomna man utor kpaa sha ci Wam, sha er i̱ hingir mpase her a ve man her atôatyev kpaa yô." 
Matthew10:19 Kpa shighe u vea za a ven nahan yô, asema a̱ de nyian ne sha kwagh u né kaa ga, gadia hen shighe la je á na ne kwagh u né ôr yô." 
Matthew10:20 Gadia ka ne ne ôron kwagh ga, kpa ka Jijingi u Ter wen A ôron kwagh ken a ven ye." 
Matthew10:21 Anngô ugen una na anngô na ugen ken ku, ter ugen di kpaa una na wan na nahan; ônov vea hendan a mbamaren vev, vea na á wua ve." 
Matthew10:22 Ior cii vea kôr ne ihom sha ci u iti Yam; kpa u nana taver ishima zan zan mkur yô, ka nan nana war ye." 
Matthew10:23 Man er vea tôv ne a ican ken gar ngun yô, yevese, yem nen ken ugen; gadia mimi je M ngu kaan ne, er ne lu a zende sha agar a Iserael cii ga je tsô, Wan u or Una va." 
Matthew10:24 Orhenen hembe ortesen na ga; wanakiriki kpaa hembe ter na ga. 
Matthew10:25 Orhenen nana hingir er ortesen u nan nahan yô, kuma; man wanakiriki kpaa nana hingir er ter u nan nahan yô, kuma. Aluer i yila orya er, Belesebu yô, man hire mba ken ya naa?" 
Matthew10:26 Nahan yô, de cie nen ve ga, gadia ma kwagh ngu u i cir man á de pasen un ga, man kwagh ngu u i yer man á de fan kpaa ga." 
Matthew10:27 Kwagh u M kaa ne ken ime, ôr nen ken igbar; man kwagh u ne ongo ken ato ivarivase yô, yôô nen di un sha ityoriyoughough." 
Matthew10:28 Man de cie nen mba ve woo iyol tseegh, kpa ve fetyô u wuan uma ga la ze; guda cia nen Un u A fetyô u timin uma kua iyol cii ken gehena." 
Matthew10:29 Mba teen mbaatsator uhar sha toro gaa? Nahan kpaa mô ve môm tsô kpaa una gba gban shin inya ga saa Ter wen Una fa. 
Matthew10:30 Zan zan ice yen i sha ityou kpaa, i ôr i cii." 
Matthew10:31 Nahan yô, de cie nen ga; mbaatsator kpishi kpaa ne hemba ve." 
Matthew10:32 Nahan hanma or u nana pasen Mo sha ishigh ki iorough yô, ka nan je Me pase nan sha ishigh ki Terem u A lu Sha kpaa ye." 
Matthew10:33 Kpa hanma or u nana nyiman Mo sha ishigh ki iorough yô, ka di nan je Me nyiman nan sha ishigh ki Terem u A lu Sha kpaa ye." 
Matthew10:34 De henen nen ner, M va sha u van a bem sha won ga; M va sha u van a bem ga, kpa ka ishôm." 
Matthew10:35 Gadia M va sha u nan mpav her atô u or a ter u nan, man wankwase kpaa a ngô u nan, wankem di a ngôkem u nan." 
Matthew10:36 Man mba ken ya u or vea gema vea lu mbaihomov mba nan je. 
Matthew10:37 Or u ter u nan shin ngô u nan a hembe doon nan ishima a Mo yô, nan kumam ga; man shi or u wan u nan u nomso shin u kwase a hembe doon nan ishima a Mo yô, nan kumam ga;" 
Matthew10:38 man u nan tee terankon u nan, nan dondon sha a Mo ga yô, nan kumam ga." 
Matthew10:39 U nan zough a uma u nan yô, una saa nan a saa; man or u uma u nan a saa sha ci Wam yô, nana zua a zua a mi." 
Matthew10:40 U nan rumun ne yô, ka Mo, nan rumun ye; man u nan rumun Mo yô, nan ngu rumun Un u A tindim la." 
Matthew10:41 U nan rumun profeti sha ci u i lu profeti je yô, nana ngohol injar i profeti je; u nan rumun orperapera sha ci u i lu orperapera yô, nana ngohol injar i orperapera je." 
Matthew10:42 Man hanma or u nana na u môm ken mbakiriki mban iyongo i mngerem ma ndôhôr tseegh, sha ci u i lu orhenen yô, mimi je M kaa ne, injar i nan ia bunde nan je ga." 
Matthew11:1 Tsô er Yesu wa mbahenen Nav mba pue kar uhar mbala kwagh been yô, A mough heregh kera, sha u za tesen man u ôron kwaghaôndo ken agar a ve yô." 
Matthew11:2 Yô, er Yohane ungwa akaa a Kristu A eren la ken gaadi yô, a tindi mbahenen nav" 
Matthew11:3 ve za pine Un er: Ka We Un u U lu van ne, shin se ver ishima sha ugenee?" 
Matthew11:4 Yesu gema kaa a ve er: Yem, za ôr nen Yohane akaa a ne ongo man a ne nenge yô;" 
Matthew11:5 mbaapirashe mba nengen kera, man mbasombon mba zenden, wanger mbaamandev iyol, mbakondonato mba ungwan; mba nderen mbakpenev, man mba ôron mbaatsanev Loho u Dedoo." 
Matthew11:6 Man or u nana nôngo gbev ken a Mo ga yô, á saan nan iyol." 
Matthew11:7 Tsô mbala mba yemen kera yô, Yesu hii u ôron ikpelaior kwagh u Yohane, A kaa er; Ne za ken taaikôngo ner, né za nenge nyi? Ka ijinga i ahumbe a tenger a mi la shinii?" 
Matthew11:8 Man ne za ner, né nenge nyi? Ka or u haan akondo a ver vere? Yô, nenge, mba ve hee akondo a ver ver yô, mba ken uya mba utor." 
Matthew11:9 Kpa ne za sha u za nengen nyi? Ka profeti? Een, M ngu kaan ne, a hemba profeti kpaa." 
Matthew11:10 Gadia ka un je i nger kwagh na er: Nenge, M ngu tindin ortyom Wam sha ishigh You; u una sôr U gbenda sha hemen yô." 
Matthew11:11 Mimi je, M kaan ne ne, mba kasev ve mar ve cii, or môm je mough u nan hembe Yohane u eren batisema icivir ga; nahan kpaa, or u ken tartor u Sha u nan hembe gban ijime la nan hemba un." 
Matthew11:12 Hii sha ayange a Yohane u eren batisema zan zan hegen ne, mba eren a tartor u Sha sha igosor; mbaeren kwagh sha igosor kpaa mba ngohol u sha agee." 
Matthew11:13 Gadia uprofeti cii man atindi ôr kwaghôron u profeti zan zan ar hen Yohane. 
Matthew11:14 Man a lu ne ka ne rumun yô, ngun ka Eliya u a lu van je ne." 
Matthew11:15 U nan lu a ato a ungwan yô, nana̱ ungwa." 
Matthew11:16 Man ka sha nyi je Me kar kov ne a mini? Ngu er mbayev mba ve tem sha ityembekasua, ve yer mbakwav vev," 
Matthew11:17 ve kaan er: Se tôngo ne imar, kpa ne vine amar ga; se gber kwelegh, kpa ne ta ave vanger ga." 
Matthew11:18 Gadia Yohane va, lu yan kwagh ga, lu man kwagh kpaa ga, kpa mba kaan er: Ngu a jijingi u bo." 
Matthew11:19 Wan u or va, ye kwagh shi me kwagh, kpa mba kaan er: Nenge, or u kumbur hua sha kwaghyan, man or u eren hua sha msôr, ka huror u mbangoholkpandegh kua u mbaasorabo. Kpa mfe zua a ishô sha aeren a na ve." 
Matthew11:20 Tsô a hii u kôhôn agar ne ashe a A hembe eren ityom i ageegh ker la, sha ci u ve gem asema ga yô." 
Matthew11:21 A kaa er: We Korashin, kwagh á tser u, we Betesaida, kwagh á tser u; gadia a lu ken Tiru man Shidon man a er akaa a ageegh a i er ken a ven nahan ne yô, ma ve zamber ma ve hee ajav iyol kua mtwem ngise je." 
Matthew11:22 Kpa M ngu kaan ne, sha iyange ijir yô, guda Tiru man Shidon a ven." 
Matthew11:23 Man we Kapernahum, á kende u sha aôndo jee? ka shin Hade ú za ye; gadia a lu ken Sodom man a er ityom i ageegh er i er ken a we nahan ne yô, ma a lu her zan zan nyian ne." 
Matthew11:24 Kpa M ngu kaan ne, sha iyange i ijir yô, guda tar u Sodom a we." 
Matthew11:25 Hen shighe la Yesu gema kaa er: M ngu sughun We, Tere, Ter u Sha man tar, sha er U yer mbafankwagh man mbakavenkwagh akaa ne, kpa U gem U pase anikundanev a yô." 
Matthew11:26 Een, Tere! Kape i doo U ken ishima je la." 
Matthew11:27 Akaa cii Terem gema a, wam sha ikev, man shi ma or fa Wan ga, saa Ter tseegh, man shi ma or fa Ter kpaa ga, saa Wan, man shi hanmô u Wan A we ishima u pasen nan yô." 
Matthew11:28 Va nen her a Mo, ne mba i ver ne iyol cii, ikav mbi yoho ne kpaa, Mo me na ne mmem." 
Matthew11:29 Tôô nen igbur Yam sha ayol a en, va hen nen kwagh sha ikev Yam, gadia M ngu ishima legh legh, man M kehen ityough kpaa ga, tsô né zua a mmem ken asema a en;" 
Matthew11:30 gadia igbur Yam leghem man ikav Yav kpaa peese. 
Matthew12:1 Hen shighe la Yesu lu zenden karen ker atô u sule u alakema sha iyange i memen; ijen kôr mbahenen Nav; tsô ve gba kever asagher, yan." 
Matthew12:2 Man er Mbafarishi nenge kwagh la yô, ve kaa a Na er: Nenge, mbahenen Ou mba eren kwagh u i rumun er i̱ er sha iyange i memen ga yô." 
Matthew12:3 Kpa A kaa a ve er: Ne ôr kwagh u Davidi lu er shighe u ijen kôr un kua mba ve lu a na imôngo la gaa," 
Matthew12:4 er a nyôr ken iyou i Aôndo, a ya ubredi mba sha ishi mba i rumun er un kua mba ve lu a na ityô la ve̱ ya ga, saa upristi tseegh la gaa?" 
Matthew12:5 Sha iyange i memen upristi mba ken tempel ka ve vihi iyange i memen, kpa ve lu a ishô, ne mba a ôr kwagh ne ken atindi nahan gaa?" 
Matthew12:6 Kpa M ngu kaan ne, u A hembe tempel icivir ngu heen." 
Matthew12:7 Man aluer nea fe inja i kwagh ne er: Ka mhôônom ma zungwen ma doom ye, ka nagh ku nan ga, yô, ma ne ne mbalun a ibo ga la ibo dang nahan ga;" 
Matthew12:8 gadia Wan u or ka Ter u iyange i memen je. 
Matthew12:9 Tsô A mough heregh A nyôr ken shinagoge ve. 
Matthew12:10 Yô, orgen lu her nan uma uwegh; ve pine Un sha u zuan a ityôikaa i vea haa Un ibo yô, ve kaa er: I rumun u i̱ been angev sha iyange i memene?" 
Matthew12:11 Kpa A kaa a ve er: Ka hanmô wen nana lu a waniyôngo, man aluer una gba shin ihungwa sha iyange i memen yô, nana kôr un, nana dugh sha ga?" 
Matthew12:12 Or hemba waniyôngo inja kpishi gaa? Nahan i rumun u eren kwagh u doon sha iyange i memen je. 
Matthew12:13 Tsô A gema A kaa a or la er: Naregh uwegh ough kura. A naregh; tsô ku hingir dedoo er kugenegh kura nahan. 
Matthew12:14 Nahan Mbafarishi due, gba tumen idyu sha a Na, er vea er man vea wua Un yô." 
Matthew12:15 Man er Yesu kav nahan yô, A mough heregh kera; ior kpishi dondo sha a Na; A bee ve angev cii;" 
Matthew12:16 man A ta ve icin er, ve̱ de pasen Un ken igbar ga;" 
Matthew12:17 sha er kwagh u profeti Yesaia lu kaa la a̱ kure sha mi vough yô, er:" 
Matthew12:18 Nenge Wanakiriki Wam u M tsough Un, u ishima ishima, u ishima i doom a Na yum yô, Me ver Jijingi Wam sha a Na, Una yôô ijir her akuraior." 
Matthew12:19 Una er num ga, ayôôso kpaa Una yôôso ga; ma or nana ungwa imo Na sha gbenda kpaa ga." 
Matthew12:20 Ijinga i hemben Una sombo i ga; mou u imenger u yughur mnyim kpaa, Una pir ga, zan zan Una za a ijir hemen, á ar sha mhembe." 
Matthew12:21 Ka sha iti Na je man akuraior aa veren ishima á keghen ye. 
Matthew12:22 Tsô i va Un a orgen u nan lu a jijingi u bo, nan pir ashe, nan kondo iker kpaa. A bee nan angev mbula; tsô orkondoniker la ôr kwagh, shi gba nengen kera kpaa." 
Matthew12:23 Kpiligh ikpelaior cii iyol, ve kaa er: Ngun ka Wan u Davidi ne gaa?" 
Matthew12:24 Kpa Mbafarishi mba ongo nahan yô, ve kaa er: Un gbe dughun ujijingi mba bov kera ga, saa di sha Belesebu, tor u ujijingi mba bov la." 
Matthew12:25 Man er A fa mbamhen vev yô, A kaa a ve er: Hanma tartor u u pav sha ihom yô, á tim u kera. Man shi hanma gar shin hanma ya u a pav sha ihom yô, una lu ga." 
Matthew12:26 Man aluer Satan una dughun Satan kera yô, a pav iyol na ve; yô, á er nan man tartor na ua shi á luu?" 
Matthew12:27 Man aluer Mo M dughun ujijingi mba bov kera sha Belesebu yô, ônov enev di ka sha an ve dughun ve kera? Ka nahan man vea lu mbaôron ne ijir ye." 
Matthew12:28 Kpa aluer ka sha Jijingi u Aôndo man M dughun ujijingi mba bov kera yô, tartor u Aôndo va hen a ven je ve." 
Matthew12:29 Shin á er nan man or á fatyô u nyôron ken ya u ortaveryol, nana kura un inyaregh, saa nana vande kangen ortaveryol la, man nana mase kuran ikav mbi ken ya na la, gaa?" 
Matthew12:30 U nan lu nongo a Mo ga yô, nan ngu ihom a Mo, man u nan kohol a Mo ga yô, nan ngu saren a sar." 
Matthew12:31 Kape i lu man M kaan ne Mer: Hanma isholibo man hanma ityuhwanev kpaa á de ior; kpa ityuhwanev mbi i toho Jijingi yô,á de ior mayange ga." 
Matthew12:32 Man shi hanma or u nana ôr kwagh sha Wan u or geseghee kpaa á de nan kwagh la; kpa hanma or u nana ôr kwagh geseghee sha Icighan Jijingi yô, á de nan kwagh la mayange ga, sha ayange ne kua a a lu van ken hemen la kpaa." 
Matthew12:33 Gema nen kon u̱ lu u dedoo, atam a u kpaa a̱ lu a dedoo; gayô, gema nen kon u̱ lu u bo, atam a u kpaa a̱ lu a bo; gadia ka sha atam a kon man i fe u min ye." 
Matthew12:34 Ne ônov mba igbindev, á er nan man ne mba ne lu mbaaferev, né ôr akaa a doono? Gadia ka sha m-iv u ken ishima man zwa u er kwagh ye." 
Matthew12:35 Orinjaa ka nan due a akaa a dedoo ken kwagh u ikoogh u ken ishima la je; orbo ka nan due di a akaabo ken kwagh u bo u ken ishima la je. 
Matthew12:36 Kpa M ngu kaan ne: Hanma kwaghôron u dang u ior ve er, á pine ve kwagh sha mi sha iyange i ijir, vea ôr je." 
Matthew12:37 Gadia ka sha akaaôron a ou kpaa á kure kwagh wou á na u ibo kpaa ye. 
Matthew12:38 Tsô mbagenev ken mbangeren man Mbafarishi gema kaa a Na er: Ortesen, sar se pe ma U er ivande ma se nenge." 
Matthew12:39 Kpa A gema A kaa a ve er: Kov u idya ne ngu keren ivande, kpa á na u ivande ga, saa di ivande i profeti Yona tsô." 
Matthew12:40 Gadia er Yona lu ken iyav mbu zegeishu ayange atar man aime atar nahan, kape Wan u or kpaa Una tsa shin semanyaagh ayange atar man aime atar je la." 
Matthew12:41 Ior mba ken Nineve vea nder a kov ne imôngo sha iyange i ijir, vea na u ibo; gadia lu ve gema asema sha kwaghaôndo u ôron u Yona; yô, nenge, u A hembe Yona icivir Ngun heen ne." 
Matthew12:42 Torkwase u ken imbusutariyan una nder a kov ne sha iyange i ijir, man una na u ibo; gadia a due ken akighir a tar, a va sha u ungwan mfe u Solomon. Yô, nenge, u A hembe Solomon icivir Ngun heen ne." 
Matthew12:43 Kpa jijingi u hôngorough ka una due ken or yô, a karen ken ajir a mngerem ma lu ga, a keren mmem, kpa a zua a min ga." 
Matthew12:44 Nahan a kaan er: Me hire hen ya wam ape m dugh la. Una va aren yô, a kohol i liang, i ese, i sôr doo doo kpaa." 
Matthew12:45 Tsô a yem a za kua a ujijingi mbagenev utaankaruhar mba ve hembe un ifer yô, ve nyôr ve tema keregh; man mlu u masetyô u or la a hemba gban kera a u hiihii la. Kape kwagh u kov u ifer ne kpaa una lu la." 
Matthew12:46 Er lu ôron kwagh a ikpelaior ave la yô, ngô na kua anngôôv Nav ve tile lu ken won, lu ve ka ôron kwagh a Na." 
Matthew12:47 Orgen kaa a Na er: Nenge, ngôu kua anngôôv Ou ve tile ken won, ka ve ka ôron kwagh a We." 
Matthew12:48 Kpa A gema A kaa a or u a kaa Un loho la er: Ka an nan lu ngômô? Man ka unô ve lu anngôôv ava? 
Matthew12:49 A gema A vishigh uwegh sha mbahenen Nav, A kaa er: Nenge ngôm kua anngôôv Av mban." 
Matthew12:50 Gadia hanma or u nan eren ishima i Terem u A lu Sha yô, ka nan je nan lu anngôm u nomso man anngôm u kwase man ngôm kpaa ye." 
Matthew13:1 Sha iyange la je Yesu due ken iyou, za tema hen kpezegemnger." 
Matthew13:2 Ikpelaior kpishi kohol her a Na; nahan A nyôr A tema shin tsô. Ikpelaior cii yô, gema tile sha kpe." 
Matthew13:3 Nahan A ôr ve akaa kpishi sha anzaakaa, A kaa er: Ortanivor due sha u za tan ivor." 
Matthew13:4 Ngur tan yô, ivor igen haa sha kpegbenda; inyon va, sange i, ya." 
Matthew13:5 Igen haa sha ikuu, ape i zough a inya kpishi ga yô; fese nahan i mende sha ci u inya i civir her ga yô." 
Matthew13:6 Er iyange due yô, oo ta i, i uma sha ci u i lu a mise ga yô." 
Matthew13:7 Igen haa ken usaa; usaa vese imbishi i. 
Matthew13:8 Igen haa ken inya i dedoo; via, iyiagh hemba ivor la kwa akunduataan, igen akunduatar, igen ikundugber." 
Matthew13:9 Or u nan lu a ato a ungwan yô, nana̱ ungwa." 
Matthew13:10 Tsô mbahenen Nav va, pine Un er: Inja na nan man U er ve kwagh sha anzaakaa?" 
Matthew13:11 A gema A kaa a ve er: Ne yô, i na ne sha u ne̱ fa akaa a myer a tartor u Sha, kpa ve yô, i na ve ga." 
Matthew13:12 Gadia hanma or u nan lu a kwagh yô, ka nan á seer nan nana gema nana lu a mi kpishi ye; kpa hanmô u nan lu a kwagh ga yô, ka nan man á ngohol nan kwagh u nan lu a mi la kpaa ye." 
Matthew13:13 Ka sha ci u nahan man M er ve kwagh sha anzaakaa ye, gadia shin er ve nengen nahan kpaa mba nengen ga, man er ve ongo nahan kpaa mba ungwan ga, mba kaven kpaa ga." 
Matthew13:14 Nahan kwagh u profeti Yesaia lu ôr la kure sha a ve vough er: M-ongo yô, né ungwa, kpa á wanger ne je ga. Mnenge kpaa né nenge, kpa né kav je ga." 
Matthew13:15 Gadia ishima i nongoior ne cighir, ato a ve kpaa nga ongo dedoo ga; ve kusu ashe a ve kpaa, sha u vea nenge sha ashe a ve ga; man vea ungwa sha ato a ve kpaa ga, vea kav ken asema a ve ga, vea shi vea gema man Mo Me bee ve angev ga." 
Matthew13:16 Kpa ne yô, saan ashe a en iyol, gadia nga nengen, ato a en kpaa saan a iyol gadia nga ungwan." 
Matthew13:17 Gadia mimi je M kaan ne ne, lu sar uprofeti man mbaperapera kpishi u ma ve nenge akaa a ne nenge ne, kpa ve nenge a mi ga, shi u ma ve ongo akaa a ne ongo ne, kpa ve ungwa a ga." 
Matthew13:18 Nahan ne yô, ungwa nen injakwagh i ortanivor ne:" 
Matthew13:19 Hanma or u ka nana̱ ungwa kwaghôron u tartor man nana̱ kav ga yô, or u ifer a va, a va tsuwe kwagh u i lee ken ishima i nan la kera; ka u i te ivor hen a nan sha kpegbenda je la." 
Matthew13:20 U i te ivor hen a nan sha ikuu yô, ka u ka nan ungwa kwaghôron, nan ngohol fese saan saan je la;" 
Matthew13:21 kpa nan lu a mise ken iyol i nan ga, nan taver ishima ica i gba ga; kpa er mkighir u sha ican shin mtev u sha ican una moughon a nan sha ci u kwaghôron la yô, nan nôngo gbev fese je." 
Matthew13:22 Man u i te ivor i nan ken usaa yô, ka u ka nan ungwa kwaghôron la kpa anzughul a tar ne a nyian ishima man icugh i inyar ve va imbishi kwaghôron la, a kera ume atam ga." 
Matthew13:23 U i te ivor hen a nan hen inya i dedoo yô, ka u ka nan ungwa kwaghôron, nan kav un; ka nan je ka nan ume atam nan tser ye; ugen kwa akunduataan, ugen akunduatar, ugen yô, ikundugber." 
Matthew13:24 Shi A va ve a injakwagh igen, A kaa er: Tartor u Sha ngu er or u nan lee ivor i dedoo ken sule u nan." 
Matthew13:25 Kpa zum u ior lu yaven yô, orihom u nan za va, va lôô ivor i bo ker atô u uwua, tsô a yem." 
Matthew13:26 Kpa er iyiagh mende vese, man ki hiin u maren yô, ivor i bo la kpaa gema due ken igbar." 
Matthew13:27 Nahan mbashiren mba orsule la va, va kaa a na er: Tere, ka ivor i dedoo yan u lôô ken sule wou gaa, man ka han u zough a ivor i bo nee?" 
Matthew13:28 A kaa a ve er: Ka ma orihom nan er nahan ye. Tsô mbashiren mbala kaa a na er: Nahan ka u ka se̱ za wuhe i se̱ kura kera? 
Matthew13:29 Kpa a kaa er: Ei, alaghga né za wuhen ivor i bo la yô, né wuhe i a uwua imôngo." 
Matthew13:30 Yô, de nen i cii, i̱ vese imôngo zan zan shighe u sundan; man sha shighe u sundan yô, me kaa a mbasundan mer: Vande sangen nen ivor i bo la kera man kange nen aile aile sha u za nanden; kpa gema kohol nen uwua, za ombom sha wuna." 
Matthew13:31 Shi A va ve a injakwagh igen, A kaa er: Tartor u Sha ngu er ishange i masetadi i or nan tee nan za lee ken sule u nan yô." 
Matthew13:32 I yô, i hemba ndahar a asangeakaa agen cii je; kpa er ka ia mende a vese yô, i hemba aveghem a uyia i̱ hingir kon je, inyon i sha i va, i va wa aya sha agbaa a na." 
Matthew13:33 Shi A ôr ve injakwagh igen er: Tartor u Sha ngu er kwa u kwase ka nan tôô, nan wa ken mwem ma ma kom uikaren utar zan zan u zende sha mi cii je." 
Matthew13:34 Akaa angan cii Yesu ôr ikpelaior sha anzaakaa, gbaa ôron ve ma kwagh ga, saa sha injakwagh;" 
Matthew13:35 sha u kwagh u i ôr sha ikev i profeti Yesaia la yô, a̱ kure sha mi vough, er: Me bugh zwa Wam Me ôr anzaakaa. Me pase akaa a a lu myer er i gba tar je la." 
Matthew13:36 Tsô A na ikpelaior gbenda A za nyôr ken ya, Nahan mbahenen Nav va her a Na, ve kaa er: Pase se inja i kwagh u ivor i bo i ken sule la." 
Matthew13:37 Nahan A gema A kaa er: Or u lôôn ivor i dedoo la, ka Wan u or je la." 
Matthew13:38 Sule la yô, ka tar; ivor i dedoo la yô, ka ônov mba tartor; ivor i bo la gema ka ônov mba iferor." 
Matthew13:39 Orihom u a lee i la yô, ka diabolo; sunda la yô, ka mkurtar; mbasundan mbala yô, ka mbatyomov mba Shaav." 
Matthew13:40 Er ka i kohol ivor i bo la, i nande sha usu nahan, kape á er sha iyange i mkurtar je la." 
Matthew13:41 Wan u or Una tindi mbatyomov Nav, man atôakaa a nan gbev mbu nôngon ci ca, man mbavendan atindi kpaa vea kura ve ken tartor Na kera," 
Matthew13:42 vea haa ken igyamusu; keregh la mliam maa lu kua anyi a yan. 
Matthew13:43 Shighe la mbaperapera vea engem er ka iyange nahan sha tartor u Ter ve. U nan lu a ato a ungwan yô, nana̱ ungwa." 
Matthew13:44 Tartor u Sha ngu er kwagh u injaa u i yer ken sule ugen, u or za zua a mi, maa nan gem nan yer; sha iember i nan la nan gema nan za tee akaa a nan lu a mi la cii, nan za yam sule la." 
Matthew13:45 Shi tartor u Sha ngu er or u teen kasua, keren utagbede mba dedoo." 
Matthew13:46 Er nan za zua a tagbede môm u lun ishe kpishi yô, nan yem nan za tee akaa a nan lu a mi la cii, nan za yam un." 
Matthew13:47 Man shi tartor u Sha ngu er kper u kpelan a kpela u i hee shin zegemnger, a kohol ishu atô kposo kposo." 
Matthew13:48 Ivin yô, ior ve urugh ve due a mi sha kpetar, ve tema ve kohol i dedoo la, ve haa ken uika, kpa i bo la yô, ve haa kera." 
Matthew13:49 Kape á lu sha mkurtar je la. Mbatyomov vea due, vea sange mbaaferev ken mbaperapera kera;" 
Matthew13:50 vea haa ve ken igyamusu, keregh la mliam maa lu kua anyi a yan kpaa." 
Matthew13:51 Ne kav akaa angan cii kpa? Ve rumun a Na er: Een! 
Matthew13:52 Tsô A kaa a ve er: Kape i lu man hanma orngeren u nan hingir orhenen ken tartor u Sha yô, nan ngu er orya nahan u ka nan dughun akaa a he man a tse ken iyou i nan i koson akaa a injaa la." 
Matthew13:53 Tsô Yesu, er A kure kwaghôron u sha anzaakaa ne yô, A mough heregh kera." 
Matthew13:54 Va nyer ken gar Na yô, A tese ve ken shinagoge ve, tsô kpiligh ve iyol, ve kaa er: Ka han Or ne A zough a mfe ne man ityom i ageegh ne?" 
Matthew13:55 Ngun ka Wan u orgbanakaa ne gaa? Mba yer ngô Na er, Maria; anngôôv Nav yô, ka Yakobu man Yosev man Shimon man Yuda gaa?" 
Matthew13:56 Anngôôv Nav mba kasev kpaa mba a vese heen cii gaa? Yô, ka han je Or ne A za zough a akaa angan cii ase?" 
Matthew13:57 Nahan anzughul lu ve ken ishima sha kwagh Na. Tsô Yesu kaa a ve er: Profeti de lun a icivir ga, saa ken gar u nan man hen ya u nan tsô." 
Matthew13:58 Nahan A kera er akaa a ageegh kpishi keregh ga sha ci u mban u jighjigh ve u nan. 
Matthew14:1 Hen shighe la Herode u tetera ungwa gwa u Yesu. 
Matthew14:2 Tsô a kaa a mbayev nav er: Ngun ka Yohane u eren batisema; a nder shin mbakpenev, ka sha ci u nahan man akaa a ageegh ne a eren ken a Na ye." 
Matthew14:3 Gadia Herode lu kôr Yohane, kange, wa ken gaadi sha kwagh u Herodia, kwase u anngô na Filibu." 
Matthew14:4 Gadia Yohane kaa a na er: U ngu a na nahan ka sha mi ga. 
Matthew14:5 Nahan lu un ka wuan un kpa a cia ikpelaior, gadia ve fa er a lu profeti je yô." 
Matthew14:6 Kpa sha iyange i umbur mmar u Herode la, wan u Herodia u kwase va vine amar sha ishiv vev, nahan doo Herode." 
Matthew14:7 Tsô a maa a tôndo zwa sha mbum je er, una na un hanma kwagh u una sôn yô." 
Matthew14:8 Yô, er ngô na vande wan un kwagh kera yô, a kaa er: Nam ityough ki Yohane u eren batisema shin gbande heen je." 
Matthew14:9 Nahan ishima vihi tor kpishi; kpa sha ci u mbum na la, man sha ci u mba ve tem hen kwaghyan la yô, a kaa er, i̱ gba nan un tsô." 
Matthew14:10 Tsô a tindi, i za gber Yohane ityough ken gaadi." 
Matthew14:11 I va a ityough nagh shin gbande, i va na wankwase la; wen gema za a mi hen ngô na." 
Matthew14:12 Tsô mbahenen nav va, va tôô gundu na, za ii, nahan ve yem ve za kaa Yesu." 
Matthew14:13 Er Yesu ungwa nahan yô, A nyôr shin tsô, A mough her kera A za hen ijir igen henpe or lu ga, Un tswen. Man er ikpelaior ungwa nahan yô, ve due ken agar, ve za a Na ityô sha angahar." 
Matthew14:14 Tsô Yesu dugh yô, A nenge a ikpelaior kpishi; nahan mhôônom kôr Un a ve, A bee mbauangev vev angev." 
Matthew14:15 Tsô iyange i been yô, mbahenen Nav va her a Na, va kaa er: Or ngu hen ijiir ne ga, man shighe kpaa kar hegen; yô, na ikpelaior gbenda ve yem ken angarev ve za yam kwaghyan." 
Matthew14:16 Kpa Yesu kaa a ve er: Ve̱ de ze ga; ne, na nen ve kwagh ve̱ ya." 
Matthew14:17 Kpa ve kaa a Na er: Se mba a ubredi utaan man ishu ihiar heen tsô. 
Matthew14:18 A kaa a ve er: Va nen a mi her a Mo. 
Matthew14:19 A yôô er, ikpelaior i̱ haa inya sha adeghatoho. Tsô a A tôô ubredi utaan man ishu ihiar la, kenden ashe sha yô, A sugh, maa A coon ubredi mbala A na mbahenen, mbahenen gema na ikpelaior." 
Matthew14:20 Ve cii ve ya, kuma ve; ve kohol avur a a shi yô, iv akese pue kar ahar." 
Matthew14:21 Mba ve ya yô, nomso lu er dubu utaan nahan, i wa kasev kua mbayev ker ga." 
Matthew14:22 Fese nahan a tolough a mbahenen Nav er ve̱ nyôr shin tsô, ve̱ hira hemen ve̱ per yande la; Wen iyol Na yô, Una na ior gbenda ve̱ yem ve." 
Matthew14:23 Ne ikpelaior gbenda kera yô, A unde sha uwo, Un tswen, sha u za eren msen. Iyange i mir yô, lu her tswen." 
Matthew14:24 Man tso la lu zan ken atô u zegemnger, mngerem lu kpianger a na sha ci u ahumbe lu van ve sha hemen yô." 
Matthew14:25 Ka kom er ahwa atar a utu nahan yô, Yesu va her a ve, lu zenden sha kwavmnger." 
Matthew14:26 Er mbahenen nenge a Na lu zenden sha kwav u zegemnger yô, cier ve iyol, ve kaa er: Ka ormbakuv! Tsô ve genger amo sha mcie." 
Matthew14:27 Kpa Yesu ôr kwagh a ve, kaa er: Taver nen ishima, ka Mo, de kera cie nen ga." 
Matthew14:28 Peteru gema kaa a Na er: Tere, a lu We yô, kaam m̱ va her a We sha kwavmnger." 
Matthew14:29 A kaa er: Va! Tsô Peteru due shin tsô, gba zenden sha kwavmnger zan hen Yesu." 
Matthew14:30 Kpa nengen ahumbe nga taver yô, a cia; gbe miren yô, a genger imo, a kaa er: Tere, yimam!" 
Matthew14:31 Fese nahan Yesu naregh uwegh Nagh, kôr un, kaa a na er: We u u lu a anjighjigh u nan kpeghee ne, ka nyi u te akperana?" 
Matthew14:32 Mba nyer ken tso yô, ahumbe de." 
Matthew14:33 Mba ve lu ken tso la, ve gure ve civir Un, ve kaa er: Mimi je U ngu Wan u Aôndo." 
Matthew14:34 Mba peren yande la yô, ve ar sha tar u Genesareti." 
Matthew14:35 Man er ior mba ken ijiir la kav Un yô, ve tindi hen tar u u kase her la cii ve va a mba ve lu dedoo ga la cii her a Na." 
Matthew14:36 Ve zamber a Na er, A̱ rumun ve, ve̱ bende mkaikondo Na tsô. Mba ve bende cii yô, angev bee ve." 
Matthew15:1 Tsô Mbafarishi man mbangeren due ken Yerusalem va hen Yesu, ve kaa er:" 
Matthew15:2 Ka nyi mbahenen Ou ve undu aeren a mbayiase, gadia mba ee ave a ve shighe u ka vea yaan kwaghyan la ga." 
Matthew15:3 Kpa A gema A kaa a ve er: Man ka nyi ne kpaa ne peren tindi u Aôndo sha aeren a en laa? 
Matthew15:4 Gadia Aôndo kaa er: Civir teru man ngôu; man u nana tuhwa ter shin ngô yô, nana kpe keng." 
Matthew15:5 Kpa ne yô, ne mba kaan ner: Hanma or u nana kaa a ter u nan shin ngô u u nan er: Kwagh u ma u zough a iwasen sha mi her a mo yô, ka nagh ku i na Aôndo;" 
Matthew15:6 nahan nan kera civir ter u nan shin ngô u nan ga. Nahan yô, ne gema kwaghôron u Aôndo hingir gbilin sha aeren a en je ve." 
Matthew15:7 Ne mbaimangerev, kwagh u Yesaia tsengaôron sha a ven yô, ka vough je, er lu kaa er:" 
Matthew15:8 Nongoior ne ngu civir Mo sha ityumbujôôgh ve tseegh, kpa ishima ve yô, ngi ica a Mo je." 
Matthew15:9 Nahan ka gbilin tsô ve civir Mo, sha ci u ityesen i ve tesen la ka atindi a ior tsô." 
Matthew15:10 Tsô a yila ikpelaior her a Na A kaa a ve er: Ver nen ato her a Mo man shi kav nen kpaa. 
Matthew15:11 Ka kwagh u a nyer or ken zwa man a ne nan kera lu wang ga ze. Kpa ka kwagh u a dugh ken zwa, ka a na or nan kera lu wang ga ye." 
Matthew15:12 Tsô mbahenen Nav va her a Na, va kaa a Na er: U fa er Mbafarishi ve ongo kwaghôron ne nahan, asema a vihi ve kpa?" 
Matthew15:13 Kpa A gema A kaa er: Hanma kwagh u i lu Terem u Sha a môôr ga yô, á wuhe un kera." 
Matthew15:14 De nen ve kera; ka mbaapirashe shi mba hemen mbaapirashe gbenda. Aluer orapirashe nana kôr orapirashe ugen aga yô, ve uhar cii vea gba shin akpa." 
Matthew15:15 Tsô Peteru gema kaa a Na er: Pase se injakwagh ne. 
Matthew15:16 Kpa Yesu kaa er: Ne je kpaa, ne mba a mkav gaa?" 
Matthew15:17 Ne mba a fa er hanma kwagh u a nyer ken zwa, ka a sen shin uya, i za due a mi ken won je gaa?" 
Matthew15:18 Kpaa akaa a a dugh ken zwa yô, ka ken ishima a dugh ye, ka a je, a ne or nan kera lu wang ga ye." 
Matthew15:19 Gadia ka ken ishima man aferakaa a henen kua iwooor man idya man iv man mbampase mba sha aie man ityuhwanev ve dugh ye. 
Matthew15:20 Ka ve ve ne or nan kera lu wang ga ye; kpa u ôôn ave ga, yan kwagh yô, gem or nan lu wang ga ze." 
Matthew15:21 Tsô Yesu mough heregh, gba yemen ken tar u Tiru man Shidon." 
Matthew15:22 Tsô kwase ugen u ken Kanaan u a lu ken iningirtar la, a genger imo, a kaa er: Zungwem mhôônom Tere, We Wan u Davidi, jijingi u bo ngu eren wan wam u kwase ican tsung." 
Matthew15:23 Kpa A bugh un zwa sha ma kwagh môm ga. Mbahenen Nav va, va zamber a Na er: Shi na un gbenda, gadia ngu vaan, van a vese ityô." 
Matthew15:24 Kpa A gema A kaa er: Ka hen iyôngo i hen ya u Iserael i i saa la tseegh i tindim ye. 
Matthew15:25 Kpa kwase la va, gure civir Un, kaa er: Tere, shi wasem yôô!" 
Matthew15:26 Kpa A gema A kaa er: Doo u tôôn kwaghyan u uôn, kenden aniwaav ga." 
Matthew15:27 Kpa a kaa er: Een, Tere, aniwaav kpaa mba ye avur a akaayan a sha tebul u uter vev a a hee inya la." 
Matthew15:28 Tsô Yesu gema kaa a na er: Kwase, jighjigh wou vese tsô; yô, i̱ er u er i sar u nahan la vough. Wan na u kwase la angev maa bee un hen shighe la je." 
Matthew15:29 Tsô Yesu mough keela, gba teran hen zegemnger u Galilia; za unde sha uwo, A tema sha her." 
Matthew15:30 Tsô ikpelaior va her a Na, ve lu a mbasombon man mbakeer man mbaapirashe man mbakondonaker, man mbagenev kpaa kpishi, ve va ver ve hen ikum Na nahan A war ve;" 
Matthew15:31 kpiligh ikpelaior iyol, er ve nenge mbakondonaker lu lamen, mbakeer hingir dedoo, mbasombon lu zenden, mbaapirashe lu nengen; tsô ve gba civir Aôndo u Iserael." 
Matthew15:32 Tsô Yesu yila mbahenen Nav her a Na kaa a ve er: Mhôônom kôrom a ikpelaior ne, gadia mba a Mo ityô ka ayange atar je ne, man kwagh u vea ya kpaa, mba a min ga: yô, sarem pe nan ve gbenda ijen ga, sha u ve̱ de za vôron sha gbenda ga yô." 
Matthew15:33 Mbahenen kaa a Na er: Ka han man sé za zua a kwaghyan kpishi ken toho ne, ve una kuma imbaikpelaior ne nahana?" 
Matthew15:34 Yesu pine ve er: Ne mba a ubredi u me? Ve kaa er: Mba utaankaruhar kua ishu i kiriki kpeghee tsô. 
Matthew15:35 Tsô A yôô ikpelaior haa inya. 
Matthew15:36 A tôô ubredi mba utaankaruhar kua anishuuv mbala, sughun yô, A coon, A na mbahenen; mbahenen di gema na ikpelaior." 
Matthew15:37 Ve cii ve ya kuma ve; ve kohol avur a a neer la iv akese ataankarahar 
Matthew15:38 Mba ve ya yô, nomso lu dubu unyiin, i wa kasev man mbayev ker ga." 
Matthew15:39 Tsô A na ikpelaior gbenda; maa A nyôr ken tso, A va ken tar u Magadan." 
Matthew16:1 Tsô Mbafarishi man Mbasadushi va her a Na, lu va karen Un, ve pine Un er ma A tese ve ivande i Sha." 
Matthew16:2 Kpa A gema A kaa a ve er: [Iyange ka ia bee yô, ne kaa ner: Ura ua nôô, gadia nyian sha." 
Matthew16:3 A lu pepe yô, ne kaan ner: Nyian Aôndo kohol ura gadia nyian sha man abeen due. Ne mba kaven akaa a sha kwavaôndo, kpa ne mba fetyô u kaven uivande mba ve tesen mlu u ashighe gaa?]." 
Matthew16:4 Kov u ifer u idya ngu keren ivande kpa á na u ma ivande ga, saa di ivande i Yona tsô. Tsô A undu ve A yem." 
Matthew16:5 Er mbahenen Nav per yem yande la yô, hungul ve ve tôô bredi ga." 
Matthew16:6 Yesu kaa a ve er: Ver nen ishima, kura nen ayol sha kwa u Mbafarishi man Mbasadushi." 
Matthew16:7 Nahan ve gba henen ayol a ve er: Ka sha ci u se tee bredi ga yôô? 
Matthew16:8 Tsô er Yesu kav nahan yô, A kaa er: Ne mba ne lu a anjighjigh u nan kpeghee ne, ka nyi ne henen ayol a en ner, ne mba a bredi ga?" 
Matthew16:9 Ne mba a kav gaa? Man m-umbur kpaa ne kera umbur gaa? Ubredi utaan mba i na ior dubu utaan la, lu akese a me ne kuraa?" 
Matthew16:10 Man ubredi mba utaankaruhar mba i na ior dubu unyiin la, lu akese a me ne kuraa?" 
Matthew16:11 Ka kwagh u bredi M er ne ga, man er nan ne kav ga nahana? Kpa kura nen ayol sha kwa u Mbafarishi man Mbasadushi." 
Matthew16:12 Nahan ve kav er i kera lu kwa u bredi man A lu kaan a ve er ve kura ayol sha min ga yô, kpa lu sha ityesen i Mbafarishi man Mbasadushi la." 
Matthew16:13 Tsô zum u Yesu va ken tar u Sesaria Filipi yô, A pine mbahenen Nav er: Ior mba kaan er, Wan u or, ka ana?" 
Matthew16:14 Ve kaa er: Mbagenev mba kaan er: Ka Yohane u eren batisema, mbagenev yô, er: Ka Eliya; man mbagenev di er: Ka Yeremia; gayô, ka mô gen ken uprofeti." 
Matthew16:15 A kaa a ve er: Tsô ne yô, ne mba kaan ner, Mo M ngu ana?" 
Matthew16:16 Shimon Peteru gema kaa er: We U ngu Kristu Wan u Aôndo u uma. 
Matthew16:17 Yesu gema kaa a na er: Saan we iyol Shimon, wan u Yona, gadia ka or nan pase u nahan ga, kpa ka Terem u A lu Sha la." 
Matthew16:18 Man M ngu kaan we Mer: We u ngu Peteru; ka sha vande ne je Me maa nongo Wam ye, ihinda i Hade ia hemba u agee ga." 
Matthew16:19 Man shi Me na u uishindan mba tartor u Sha; hanma kwagh u wea kange shin tar ne yô, una lu uikangen Sha, man hanma kwagh u wea sagh un shin tar ne yô, á sagh un Sha kpaa." 
Matthew16:20 Tsô A ta mbahenen Nav icin er ve̱ de kera kaan man or er Un lu Kristu ga. 
Matthew16:21 Hii hen shighe la je, Yesu hii u pasen mbahenen Nav er, ka u Una za hen Yerusalem keng je yô, Una ya ican sha akaa kpishi sha ikev i mbatamen man upristi mba tamen kua mbangeren man á wua Un, kpa sha iyange i sha utar la á nder Un." 
Matthew16:22 Kpa Peteru ta ibalegh a Na, gba zôhôn a Na, kaan er: Aôndo A̱ bunde kwagh la, Tere, a̱ de tseren We ga." 
Matthew16:23 Kpa A gema ashe a kaa a Peteru er: Hirem ken ijime kera, Satan, u ngum kwagh u nan gbev mbu nôngon, gadia u we iko sha akaa a a lu a Aôndo ga, saa a ior tsô." 
Matthew16:24 Tsô Yesu kaa a mbahenen Nav er: Aluer anti or a sar nan pe van a mo ityô yô, nana̱ nyiman iyol i nan, nana̱ tôô terankon u nan, nana̱ dondo sha a Mo." 
Matthew16:25 Gadia hanma or u i sar nan pe yiman uma u nan yô, una saa nan a saa, kpa hanmô u uma u nan una saa nan sha ci Wam yô, nana zua a zua a mi je." 
Matthew16:26 Gadia aluer or á zua a tar cii, kpa uma u nan una gema á saa nan yô, á doo nan sha nyi? Shin ka nyi kwagh man or nana na sha u paan uma u nan sha mini?" 
Matthew16:27 Gadia Wan u or Una na hanma or sha aeren a nan. 
Matthew16:28 Mimi je M kaan ne ne, mba ve til heen ne, mbagenev ker ka mba vea bende a ku je ga, saa vea vande nengen a Wan u or Una lu van ken tartor Na ve." 
Matthew17:1 Tsô ayange nga kar ataratar yô, Yesu kua a Peteru man Yakobu man anngô na Yohane, za unde sha gôgôwo, ve tseegh;" 
Matthew17:2 tsô i gema iyol Na sha ishiv vev; ishigh Nagh engem er iyange nahan, akondo Na kpaa kungu segh segh er iwanger nahan." 
Matthew17:3 Tsô Mose man Eliya va ande her a ve gba ôron kwagh a Na. 
Matthew17:4 Peteru gema kaa a Yesu er: Tere, se mba heen nahan doo; a lu ishima You yô, me er atumbe atar hen ijiir ne, i môm sha ci u Wou, i môm sha ci u Mose, i môm di sha ci u Eliya." 
Matthew17:5 Tsô ngur ôron kwagh nahan ave je yô, ibeenegh ki iwangeregh va gba mure sha a ve; tsô imo due ken ibeenegh kila, kaa er: Ngun ka Wan Wam u ishima ishima, u ishima i doom a Na yum yô, ungwan nen Un." 
Matthew17:6 Mbahenen mba ongo nahan yô, ve gba inya ve cir ishigh inya, cier ve iyol tsung je." 
Matthew17:7 Tsô Yesu va, va kpoghol ve, A kaa er: Mough nen sha, de cie nen ga." 
Matthew17:8 Mba kenden ashe sha yô, ve kera nenge a ma or ga, saa Yesu tseegh." 
Matthew17:9 Tsô mba ngur hungwan sha uwo la yô, Yesu ta ve icin, kaa er: De ôron nen ma or kwagh u ne nenge ne ga, saa Wan u or Una vande nderen shin mbakpenev ve." 
Matthew17:10 Mbahenen Nav pine Un er: Man er nan mbangeren ve kaan er: Saa Eliya una vande van kenge? 
Matthew17:11 A gema A kaa er: Ka mimi, Eliya una vande van man una sôr akaa cii kpaa." 
Matthew17:12 Kpa M ngu kaan ne mer, Eliya vande van a ne nagh kera, kpa ve fa un ga man ve er un nyi ityôkwagh i i sar ve u eren un yô. Kape Wan u or kpaa Una ya ican sha ikev ve la." 
Matthew17:13 Zum la mbahenen Nav kav er i lu Yohane u eren batisema A er ve kwagh na yô. 
Matthew17:14 Tsô mba ve hen ikpelaior yô, orgen va her a Na, va gure Un inya, gba kaan er:" 
Matthew17:15 Tere, zungwe wan wam mhôônom, gadia gbe ikungu, ngu dedoo ga tsung je, sha ci u ka a gba shin usu acin imôngo je kua shin mnger kpaa." 
Matthew17:16 Man m va a na hen mbahenen Ou kpa ve fatyô u been un ga. 
Matthew17:17 Yesu gema kaa er: Kpash! Kov u lun a jighjigh u nan ga, u lun geseghee ne, mase shin ayange a me je man Me wa ishima a vene? Va nen a na her a Mo." 
Matthew17:18 Tsô Yesu yange un, maa jijingi u bo la due ken a na kera; hen shighe la je wanakiriki la hingir dedoo." 
Matthew17:19 Tsô mbahenen va hen Yesu ape lu tswen yô, ve va kaa er: Ka nyi man se se fetyô u dughun un kera ga?" 
Matthew17:20 Yesu kaa a ve er: Ka sha ci u myina u jighjigh wen u nan; gadia ka mimi je M kaan ne ne, aluer nea lu a jighjigh u nan sha inja i ishange i masetadi yô, ma ne kaa a uwo ne ner: Mough heen, hire keela, kpa ma u mough; man ma kwagh u ne fatyô u eren un ga yô, una kera lu ga." 
Matthew17:21 [Kpa imba ne i gbe duen ga saa sha msen u eren man kwaghyan u hôron] 
Matthew17:22 Tsô er ve lu zenden ken Galilia la yô, Yesu kaa a ve er: Á na Wan u or sha ikev i ior." 
Matthew17:23 Vea wua Un kpaa, man sha iyange i sha utar la á nder Un. Nahan asema vihi ve kpishi." 
Matthew17:24 Tsô mba ve ken Kapernahum yô, mba ve ngohol kpandegh ku tempel la va hen Peteru, va pine un er: Ortesen wou te kpandegh ku tempel gaa?" 
Matthew17:25 A kaa er: Te! Tsô nyer ken iyou yô, Yesu vande ôron kwagh a na, kaa er: U hen nana, Shimon? Ka unô man utor mba tarev ve sav akaa man ve ngohol kpandegh hen ve, ka hen ônov vev shinii, ka hen mbavannya." 
Matthew17:26 Peteru kaa er: Ka hen mbavannya. Tsô Yesu kaa a na er: Nahan ônov yô, ve tema enger enger." 
Matthew17:27 Kpa sha u se na ve gbev mbu nôngon ga yô, za shin kpe u zegemnger, za kende tsuwe, tôô ishu i wea vande kôron la; ú bughun i zwa yô, ú zua a shekel môm; tôô, za na ve sha ci Wam vea we." 
Matthew18:1 Tsô hen shighe la mbahenen va hen Yesu, ve kaa er: Ka an je nan hembe sha tartor u Sha?" 
Matthew18:2 Tsô A yila wanye A va ver un her atô ve," 
Matthew18:3 A kaa er: Ka mimi je, M kaan ne ne, saa né gema né hingir er mbayev mba kiriki nahan, gayô, mayange né nyôr tartor u Sha ga." 
Matthew18:4 Hanmô u nana hide a iyol i nan ijime er wanye ne nahan yô, ka nan je nan hembe sha tartor u Sha ye." 
Matthew18:5 Man hanmô u nana rumun u môm ken imba i mbayev mba kiriki mban ken iti Yam yô, ka Mo je nan rumun ye." 
Matthew18:6 Kpa hanmô u nana na u môm ken mbakiriki mban mba ve nem jighjigh ne, gbev mbu nôngon yô, kwagh u a lu nan guda yô, ka u ma i zer nan zegenase sha mon, ma i gbihi shin iv i zegemnger." 
Matthew18:7 Kwagh á tser tar sha ci u atôakaa a nan gbev mbu nôngon. Gadia ka u atôakaa a nan gbev mbu nôngon a a va keng, kpa kwagh á tser or u atôakaa a nan gbev mbu nôngon a va sha ikev i nan la." 
Matthew18:8 Man aluer uwegh ough shin nguhar wou vea na u gbev mbu nôngon yô, tôndo ve, ta kera; u ú nyôr ken uma a iwan shin msombo yô, ka u guda a u ma u lu a ave ahar shin angahar ahar, ma i gbihi u ken icôronusu la." 
Matthew18:9 Man aluer ishe you ia na u gbev mbu nôngon yô, dugh i, ta kera, a ú nyôr ken uma a ishe i môm ka u guda a u ma u lu a ashe ahar ma i gbihi u ken usu u gehena la." 
Matthew18:10 Ver nen ishima, de lahan nen u môm ken mbakiriki mban ga, gadia M ngu kaan ne Mer, mbatyomov vev mba Shaav mba kenger ishigh ki Terem u A lu sha la gbem." 
Matthew18:11 [Gadia Wan u or va sha u yiman kwagh u a saa yô]. 
Matthew18:12 Ne mba henen nana? Aluer or nana lu a iyôngo akunduataan man u môm ken i ia tsume yô, nana kera undu i akunduanyiingber kar itiankarinyiin la sha iwo, nana yem nana za ker i i tsum la gaa?" 
Matthew18:13 Man aluer nana zua a i yô, mimi je M ngu kaan ne, m-ember u nana ember sha i la, una hemba u sha i akunduanyiingber kar itiankarinyiin i i tsum ga la." 
Matthew18:14 Kape i lu ishima i Ter wen u A lu Sha la, u mbakiriki mban, mô ve nana saa ga la." 
Matthew18:15 Man aluer anmgbian wou una er u kwaghbo yô, za za tese un ibo na, we vea na tseegh; aluer una ungwa u yô, u yima anmgbian wou je ve." 
Matthew18:16 Man aluer una ungwa u ga yô, shi kua a or môm shin ior ihiar a we imôngo, sha er hanma kwaghôron una kure sha zwa u mbashiada uhar shin utar yô." 
Matthew18:17 Man aluer una ungwa mbala kpaa ga yô, za kaa nongo u Kristu; man shi una ungwa nongo u Kristu kpaa ga yô, a̱ hingir we er ka ortyôtyev man orngoholkpandegh nahan." 
Matthew18:18 Mimi je M kaan ne ne, hanma kwagh u ne kange shin tar ne, una lu uikangen Sha kpaa; man shi hanma kwagh u ne sagh shin tar ne yô, á sagh un Sha kpaa." 
Matthew18:19 Man shi M ngu kaan ne Mer: Aluer ior ihiar ken a ven man vea zua ishima shin tar sha ma kwagh u vea sôn yô, Terem u A lu Sha kpaa Una er ve un." 
Matthew18:20 Gadia her ape ior ihiar shin itiar ve kohol ken iti Yam yô, Mo kpaa M ngu ve her atô je." 
Matthew18:21 Tsô Peteru va her a Na, va kaa a Na er: Tere, ka acin a me je man anmgbian wam una eren kwaghbo man me de unu? I̱ lu zan zan kwa taankaruhara?" 
Matthew18:22 Yesu kaa a na er: M kaa a we Mer, zan zan kwa taankaruhar tsô ga, kpa i̱ lu zan zan akunduatargber kwa taankaruhar." 
Matthew18:23 Nahan yô, tartor u Sha ngu vough er tor ugen u i lu un pe kuren kwagh u inyar a mbashiren un tom yô." 
Matthew18:24 Zum u a hii u eren nahan la, i va un a ugen u a lu un a injô i utalenti dubu pue yô." 
Matthew18:25 Kpa er ngula lu a kwagh u kimbin ga yô, ter na kaa er, i̱ za tee un a kwase na man ônov nav man akaa a a lu a mi cii kpaa, i̱ kimbi injô." 
Matthew18:26 Ortom la gure, zamber a na er: Tere, wa ishima a mo, tsô me kimbi u cii." 
Matthew18:27 Tsô mhôônom kôr ter u ortom la, a pase un a tuhwa, a de un injô na." 
Matthew18:28 Kpa ortom la dugh yô, a kohol ikar na u ve eren tom imôngo, u a lu un a injô, i sule akunduataan, tsô a kôr un, a ta un ihamber iker, a kaa er: Kimbim injô yam." 
Matthew18:29 Un ikar na u tomough la gure un inya, zamber a na kaa er: Wa ishima a mo, tsô me kimbi u." 
Matthew18:30 Kpa a venda, a za, a za wa un ken gaadi je, er saa una vande kimbin injô i lu ya un la ve." 
Matthew18:31 Tsô er mbaerentom a na imôngo nenge kwagh u a er la yô, asema vihi ve kpishi, ve za, ve za pase ter ve akaa a a er la cii." 
Matthew18:32 Tsô ter na yila un, kaa a na er: We ortom u ifer ne, anzô ou la cii m de u sha ci u u zamber a mo yô." 
Matthew18:33 Nahan we kpaa, ka u ma u zungu ikaru u tom la keng er mo m zungu u mhôônom nahan gaa?" 
Matthew18:34 Nahan ter na la yuwe, a gema a na un sha ikev i mbaeren ior ican la, er saa una kimbi injô i a ye un cii ve." 
Matthew18:35 Kape Terem u A lu Sha kpaa Una er a ven la, aluer ne kpaa hanmô wen nana de anmgbian u nan akaabo a nan gbar gbar ga yô." 
Matthew19:1 Tsô zum u Yesu kure akaaôron ne yô, A mough ken Galilia, A va ken veghertar u Yudia yande Yordan." 
Matthew19:2 Ikpelaior kpishi dondo sha a Na, A bee ve angev ker." 
Matthew19:3 Tsô Mbafarishi mbagenev va her a Na, gba va karen Un kaan er: I rumun u or nana̱ pav a kwase u nan sha hanma ityôikaa shinii?" 
Matthew19:4 A gema A kaa er: Ne mba a ôr kwagh u i nger la gaa, er Un u A er ve sha hiihii la je, A er ve nomsoor kua kwase;" 
Matthew19:5 man A kaa er: Ka sha ci u nahan man nomsoor nana undu ter u nan man ngô u nan, nana var ken kwase u nan, ve uhar vea hingir iyôgh i môm ye gaa?" 
Matthew19:6 Nahan yô, mayange ve kera mba uhar ga, kpa ka iyôgh i môm je. Kwagh u Aôndo je zua yô, or a̱ de kera paven un ga." 
Matthew19:7 Ve kaa a Na er: Tsô er nan man Mose lu na tindi er i̱ na takerada u ivaa i paven, shi i̱ pav a na kpaa ase?" 
Matthew19:8 A kaa a ve er: Ka sha ci u mcighir u asema a en man Mose gba rumun tsô er, ne̱ pav a kasev enev ye, kpa sha hiihii je yô, lu nahan ga." 
Matthew19:9 Kpa Mo M ngu kaan ne Mer: Hanma or u nana pav a kwase u nan, kpa a lu sha ci u idya ga man nana gema á er kwase ugen yô, ka idya je nan er ye." 
Matthew19:10 Mbahenen Nav kaa a Na er: Aluer kape kwagh u nom a kwase a lu la yô, guda u lun kwav." 
Matthew19:11 Kpa A kaa a ve er: Ka ior cii man vea fatyô u rumun kwagh ne ga, saa mba i ne ve yô." 
Matthew19:12 Gadia mbagenev ka u vea er kwase ga, i mar ve a mar nahan je; shi mbagenev ka u vea er kwase ga, ka ior ve gem ve ve hingir nahan ye; man shi mbagenev di yô, ka u vea er kwase ga, ve er nahan ayol a ve je sha ci u tartor u Sha. U nan fetyô u rumun kwagh ne yô, nana̱ rumun." 
Matthew19:13 Tsô i va a mbayev mba kiriki her a Na er A̱ penda ve ave sha ityou, A̱ er msen; kpa mbahenen gema zôhô a ve." 
Matthew19:14 Kpa Yesu kaa er: De nen mbayev mba kiriki, de kera yangen nen ve u van her a Mo ga, gadia ka anza a mban ne je tartor u Sha u lu u ve ye." 
Matthew19:15 Tsô A penda ve ave sha ityou man A mough keregh ye. 
Matthew19:16 Yô, orgen va her a Na va kaa er: Ortesen u dedoo, ka nyi tom i dedoo me er sha u me zua a uma u tsôrono?" 
Matthew19:17 A kaa a na er: Ka nyi u pinim sha kwagh u a lu u dedoo? U A lu u dedoo yô, ngu môm tsô. Kpa á sar u ka nyôron ken uma yô, kura atindiakaa." 
Matthew19:18 A pine un er: Hanmô? Yesu kaa er: De woo or ga; de eren idya ga; de iin ga; de we or aie iyol ga; 
Matthew19:19 civir teru man ngôu; man shi: Or u nan we ndor a we yô, nana̱ doo u ishima er we iyol you nahan." 
Matthew19:20 Wanyekwaor la kaa a Na er: Angan cii, m kura a, shi ka nyi i shimi?" 
Matthew19:21 Yesu kaa a na er: A lu u ka lun vough yô, za za tôô akaa a u lu a mi, tee, na mbaatsanev, tsô ú lu a kwagh u injaa Sha; yô, hide va dondo sha a Mo." 
Matthew19:22 Kpa er wanyekwaor la ungwa kwaghôron la nahan yô, a yem a ishima i vihin, gadia lu a inyaregh kpishi." 
Matthew19:23 Tsô Yesu kaa a mbahenen Nav er: Mimi je M kaan ne ne, ka ican u ornyar a̱ nyôr sha tartor u Sha." 
Matthew19:24 Man shi M kaan ne Mer: Guda u rakumi á kar ken ihura i anura, a u ornyar nana̱ nyôr sha tartor u Sha." 
Matthew19:25 Er mbahenen ungwa kwagh ne nahan yô, kpiligh ve iyol kpishi, ve kaa er: Tsô ka an je man á yima nana?" 
Matthew19:26 Kpa Yesu gem kenger ve yô, kaa a ve er: Or yô, fe kwagh ne ityô ga, kpa Aôndo yô, fe akaa cii ityô." 
Matthew19:27 Tsô Peteru gema kaa a Na er: Yô, nenge ase, se undu akaa cii, se dondo U, nahan ka nyi je sé va zua a mini?" 
Matthew19:28 Yesu kaa a ve er: Mimi je M ngu kaan ne, ne mba ne dondo sha a Mo ne, sha mgbe u he, zum u Wan u or Una tema sha ikônough Nagh ki torough ki engem la yô, ne kpaa, né tema sha mkônom ma torom pue kar mhar, ne ôr ikwe i Iserael i pue kar ihar la ijir." 
Matthew19:29 Man shi hanmô u nan undu uya shin anmgbianev mba nomso, shin mba kasev, shin ter, shin ngô, shin ônov, shin ishule sha ci u iti Yam yô, nana shi á zua a mi kwa akunduatar shi nana zua a uma u tsôron kpaa." 
Matthew19:30 Kpa ior kpishi mba ve lu mbahiihii vea hingir mbamasetyô, mbamasetyô di vea gema á hingir mbahiihii." 
Matthew20:1 Gadia tartor u Sha ngu er orya u a dugh pepe je sha u keren mbatomov mba vea yar un sule yô. 
Matthew20:2 Tsô er a zua zwa a mbatomov mbala sha u nan hanmô ve sule môm sha iyange i môm yô, a kaa a ve er, ve̱ za yar sule." 
Matthew20:3 Ka kom er ahwa ataankaranyiin nahan yô, a shi a due, a nenge mbagenev, tile sha tembekasua gbilin." 
Matthew20:4 Mbala kpaa A kaa a ve er: Ne kpaa yarem nen sule, man kwagh u a kom yô, me na ne. Tsô ve yar." 
Matthew20:5 A shi a due iyange sha tembe, man ahwa atar nahan, a shi a er er ashen nahan." 
Matthew20:6 Shi ka kom er ahwa ataan aikighe nahan yô, a due a kohol mbagenev atile, a kaa a ve er: Ka nyi man ne shi heen ne gbe tilen gbilin nahana?" 
Matthew20:7 Ve kaa a na er: Ka sha ci u or tee se tom sha tôndo ga yô. A kaa a ve er: Yô, ne kpaa yarem nen sule." 
Matthew20:8 Iyange i been yô, orsule la kaa a wanakiriki na u vesen er: Yila mbatomov mbala, kimbi ve, hii hen mbamasetyô la, za kure sha mbahiihii mbala." 
Matthew20:9 Tsô er mbala mba i ôr injar a ve sha shighe u ahwa ataan la za va yô, hanmô ve ngohol gbenger sule." 
Matthew20:10 Mbahiihii mbala mba ve yô, ve lu henen er, ve yô, vea ngohol á hemba nahan. Man ve kpaa i na hanmô ve gbenger sule tsô." 
Matthew20:11 Mba ngohol yô, ve gba ahon a orya la," 
Matthew20:12 ve kaa er: Mbamasetyô mban ve er di tom ihwa i môm tsô, kpa u ver ve a vese vough, se mba se lu homon tom, se ye ican sha oo." 
Matthew20:13 Kpa a gema a kaa a ugen ken ve er: Ikar, m nzughul a we ga, ka sule môm se zough zwa sha mi gaa?" 
Matthew20:14 Tôô kwagh u a lu u wou yô, yem! Ka ishima yam u nan u masetyô ne vough a we." 
Matthew20:15 M ngu a ian i eren ishima yam sha kwagh wam gaa? Shin ka vihin we er mo m lu or u iwua yôô? 
Matthew20:16 Kape mbamasetyô vea hingir mbahiihii; mbahiihii kpaa vea gema á hingir mbamasetyô la. 
Matthew20:17 Tsô Yesu ngur yemen zan sha Yerusalem yô, A kua a mba pue kar uhar mbala, a ta ibalegh a ve sha gbenda, A kaa a ve er:" 
Matthew20:18 Nenge, se mba zan sha Yerusalem; man á za na Wan u or sha ikev i upristi mba tamen man mbangeren; vea ôr Un ijir i kuugh je," 
Matthew20:19 vea na Un sha ikev i atôatyev sha u ve̱ naha Un tar ve̱ gbidye Un akpa, ve̱ mande Un sha terankon kpaa, man sha iyange i sha utar la á nder Un." 
Matthew20:20 Tsô ngô u ônov mba Sebedeu va her a Na a ônov nav, va gure Un inya sha u sônon Un kwagh." 
Matthew20:21 A pine un er: Ka nyi i̱ sar uwe? A kaa a Na er: Kaa, ônov av mba uhar mban ve tema a We, u môm ken uwegh ku yanegh, u môm ken ku imesegh sha tartor Wou." 
Matthew20:22 Kpa Yesu gema kaa er: Ne fa kwagh u ne sen ga. Ne fatyô u man iyongo i Me ma i la kpa? Ve kaa er: Se fatyô. 
Matthew20:23 A kaa a ve er: Iyongo Yam yô, né ma kpee; kpa u teman a Mo ken uwegh Agh ku yanegh man ku imesegh yô, ka kwagh Wam er Me na kera ga, kpa ka sha ci u mba Terem A ser ijiir la sha ci ve yô." 
Matthew20:24 Zum u mba pue mbala ungwa nahan yô, asema gba vihin ve a anmgbianev mba uhar mbala." 
Matthew20:25 Kpa Yesu yila ve her a Na, kaa er: Ne fa er utor mba ken atôatyev ka ve manger sha a ve, man mbatamen vev kpaa ve eren tahav sha a ve;" 
Matthew20:26 kpa her a ven yô, i̱ de lu nahan ga; kpa hanmô u i sar nan ka lun u vesen ken a ven yô, nana̱ hingir wanakiriki wen." 
Matthew20:27 Man shi hanmô u i sar nan ka lun u hiihii ken a ven yô, nana̱ hingir wanakiriki wen," 
Matthew20:28 er Wan u or kpaa A ve, i lu sha u i̱ er Un tom ga, kpa sha u Un Una er mbagenev tom man Una na uma Na á hingir ipaan sha ci u ior kpishi yô." 
Matthew20:29 Tsô mba ngur duen ken Yeriko yô, ikpelaior i kpishi dondo sha a na." 
Matthew20:30 Mbaapirashe uhar tema hen kpegbenda. Tsô er ve ungwa er Yesu lu karen yô, ve genger amo, ve kaa er: Zungwe se mhôônom, Tere, Wan u Davidi!" 
Matthew20:31 Ikpelaior la gema yange ve er ve̱ huan ayôôso; kpa ve seer a seer genger amo kaan er: Zungwe se mhôônom, Tere, Wan u Davidi!" 
Matthew20:32 Tsô Yesu tile, yila ve kaa er: Ka nyi i sar ne u ma M er ne?" 
Matthew20:33 Ve kaa a Na er: Tere, ashe ma a bugh se." 
Matthew20:34 Er mhôônom kôr Yesu a ve kpishi yô, A bende ve ave sha ashe; fese nahan ve gba nengen kera, ve dondo sha a Na." 
Matthew21:1 Zum u ve va ngbôghom a Yerusalem er ve ar hen Betefage hen uwo u Olev yô, Yesu tindi mbahenen uhar," 
Matthew21:2 kaa a ve er: Za nen hen wangar u a lu ne ken hemen la; né za nyôron a nyôr je tsô, né kohol ngôjaki i zer un, a wan ityô. Sagh nen ve, vam nen a mi." 
Matthew21:3 Man aluer anti or nana ôr ma kwagh a ven yô, kaa nen ner: Kwagh gba Ter a ve: tsô nana tindi a mi fese." 
Matthew21:4 Akaa ne er sha u kwagh u profeti lu kaa la a̱ kure sha mi vough er: 
Matthew21:5 Kaa nen wankwase u Shion ner: Nenge, Tor wou ngu van her a we, ngu a ishima i legh legh, a henda ngôjaki man wan, ka wan u jaki." 
Matthew21:6 Mbahenen mbala za, za er er Yesu kaa ve nahan." 
Matthew21:7 Ve va a ngôjaki a wan, ve penda akondo a ve sha mi; A henda sha mi." 
Matthew21:8 Ikpelaior i kpishi samber akondo a ve sha gbenda, mbagenev gber ahu a ikon, samber sha gbenda." 
Matthew21:9 Ikpelaior i zan Un sha hemen man i dondon Un ken ijime, ve gba genger amo, kaan er: Hosana Wan u Davidi, i̱ wuese Un u A ve ken iti i Ter la; Hosana sha Usha mba hemban gban ica la." 
Matthew21:10 Za nyer ken Yerusalem yô, gar cii nzughul, ve gba kaan er: Ka hanmô ne?" 
Matthew21:11 Ikpelaior kaa er: Ngun ka profeti Yesu, u A dugh ken Nasareti u ken Galilia la." 
Matthew21:12 Yesu nyôr ken tempel u Aôndo, zenda mbateenkwagh man mbayamenkwagh ken tempel cii kera, A mgbegha utebul mba mbamusaninyaregh man mkônom ma mbateenmkungum kera kpaa." 
Matthew21:13 A kaa a ve er: I nger er: Á yila iyou Yam er iyou i msen; kpa ne yô, ne gema a mi, hingir bar u mbanumunior." 
Matthew21:14 Mbaapirashe man mbasombon va her a Na ken tempel nahan A bee ve angev. 
Matthew21:15 Kpa zum u upristi mba tamen man mbangeren ve nenge ityom Na i kpiligh iyol i A er, man mbayev kpaa mba ve lu genger amo ken tempel kaan er: Hosana Wan u Davidi, yô, asema vihi ve." 
Matthew21:16 Ve kaa a Na er: U ungwa kwagh u mban ve lu ôron ne kpa? Yesu kaa a ve er: Een! Mayange ne mba a ôr kwagh u i nger la er: Ka ken zwa u anikundanev man mbamanatumba U sôr iwuese ye, gaa?" 
Matthew21:17 Tsô A undu ve, A due ken gar, A yem ken Betani A za tsa ker." 
Matthew21:18 Tsô ngur hiden ken gar pepe yô, ijen kôr Un." 
Matthew21:19 Nengen a itine i tur sha kpegbenda yô, A za hen i kpa A zua a ma ityamegh sha mi ga saa ika tseegh; A kaa a i er: Mayange ú kera ume atam sha won ga. Tsô kon la maa uma gyoghokoko." 
Matthew21:20 Mbahenen mba nengen nahan yô, kpiligh ve iyol, ve kaa er: Er nan man tur ne a om gyoghokoko yum nahana?" 
Matthew21:21 Yesu gema kaa a ve er: Mimi je M kaan ne, aluer ne lu a jighjigh u nan man né ta akpelan ga yô, ka kwagh u a er tur ne nahan tseegh né er ga, kpa á lu uwo ne je kpaa, né kaa u ner: Mough, gba shin zegemnger kpaa á lu nahan je." 
Matthew21:22 Akaa a ne sôn ken msen cii, né ngohol, aluer nea na jighjigh yô." 
Matthew21:23 Tsô nyer ken tempel yô, upristi mba tamen man mbatamen mba nongoior la va her a Na zum u A lu tesen ave la, ve kaa er: Ka sha tahav mbu nyi man U eren akaa ne? Man ka anti nan ne U tahav mbunu?" 
Matthew21:24 Yesu gema kaa a ve er: Mo kpaa Me pine ne kwagh môm tsô, aluer nea kaam yô, Mo kpaa Me kaa ne tahav mbu M eren akaa ne sha mi yô." 
Matthew21:25 Batisema u Yohane la yô, ka han a dughu? Ka Sha a dugh shin ka hen ioro? Ve gba henen ayol a ve er: Aluer sea kaa ser: Ka Sha yô, Una kaa a vese er: Ka nyi ne na un jighjigh ga?" 
Matthew21:26 Man aluer sea kaa ser: Ka hen ior, yô, se mba cian ikpelaior, gadia ve cii ve fa er Yohane lu profeti mimi je yô." 
Matthew21:27 Tsô ve gema ve kaa a Na er: Se fa ga! Un kpaa A kaa a ve er: Mo kpaa Me kaa ne tahav mbu M eren akaa ne sha mi ga. 
Matthew21:28 Ne mba nengen nana? Orgen lu a ônov uhar mba nomso; a va hen u hiihii la, a kaa er: Wan wam, yarem sule nyian." 
Matthew21:29 A gema a kaa er: Tere, me yar; kpa a kera yar ga." 
Matthew21:30 A va hen ugen la a kaa un nahan kpaa. Ngula gema kaa er: Kam pe yaren ga. Kpa ken masejime yô, ishima gema un, a yar." 
Matthew21:31 Nahan ken ve̱ mba uhar mbala, ka an nan er ishima i ter na? Ve kaa er: Ka u masejime la. Yesu kaa a ve er: Mimi je, M ngu kaan ne, mbangoholkpandegh man udyambaiorov mba vanden nyôron tartor u Aôndo a ven." 
Matthew21:32 Gadia Yohane va hen a ven sha gbenda u perapera, kpa ne na un jighjigh ga; kpa ve mbangoholkpandegh man udyambaiorov yô, ve na un jighjigh; man er ne nenge nahan kpaa, ne kera hire ne vaa afanyô ne na un jighjigh ga." 
Matthew21:33 Ungwa nen injakwagh igen ne: Orya ugen er sule u wain, wa u gar, time ihungwa i shoghol wain ker, shi maa gôgôyou u taven sha sha u kuran u kpaa, tsô a gema u a na sha ikev i mbashirensule sha tôndo, maa a mough a yem tar ugen." 
Matthew21:34 Shighe u atam a wain la kom yô, a tindi mbayev nav hen mbashirensule mbala, er ve̱ za ngohol un atam a wain." 
Matthew21:35 Kpa mbashirensule mbala kôr mbatomov mbala ve gbidye ugen, ve wua ugen, ve ta ugen awen." 
Matthew21:36 A shi a tindi mbayev mbagenev hemba ngeen a mba tsuaa mbala; ve shi ve er a ve nahan kpaa. 
Matthew21:37 Kpa ken masetyô la, a tindi ve a wan na, a kaa er: Wan wam yô, vea wa un iko." 
Matthew21:38 Kpa mbashirensule mbala mba nengen a wan la yô, ve kaa ayol a ve er: Ngun ka u dyako je ne; se wua nen un, se ngohol nen dyako na." 
Matthew21:39 Nahan ve kôr un, ve za gbihi shin ikpisule, ve wua." 
Matthew21:40 Tsô or u sule la, una va yô, una er a mbashirensule mbala nana?" 
Matthew21:41 Ve kaa a Na er: Una tim undangmbaiorov mbala sha ku u vihin, una gema u á na sha ikev i mbashirensule mbagenev mba vea na un atam sha shighe u a um yô." 
Matthew21:42 Yesu kaa a ve er: Shin icighanruamabera ne, ne ôr un gaa? Er: Iwen i mbamaan ve venda i la, ka i je, i hingir i sha zongo ye, ka Ter je A er kwagh ne ye, gema ka kwagh u kpilighyol sha ashe ase." 
Matthew21:43 Ka nahan man M kaan ne ye, á ngohol tartor u Aôndo hen a ven kera á na ikurior i ia ume atam yô. [" 
Matthew21:44 U nan gbe sha iwen ne yô, nana sombo njighe njighe; kpa hanmô u iwen ne ia gba sha a nan yô, ia her nan lighe lighe er vuulevu nahan. ]" 
Matthew21:45 Tsô upristi mba tamen man Mbafarishi mba ongo injakwagh Na la yô, ve kav er i lu sha a ve A lu ôron nahan yô." 
Matthew21:46 Kpa er ve lu nôngon u kôron Un yô, ve lu cian ikpelaior, gadia ve fa er A lu profeti yô." 
Matthew22:1 Yesu gema shi gba ôron ve kwagh sha anzaakaa, A kaa er:" 
Matthew22:2 Tartor u Sha ngu er tor ugen u a er wan na iniongo i kwasehe. 
Matthew22:3 Nahan a tindi mbayev nav er, ve̱ za yila mba i lehe ve iniongo i kwasehe la, kpa lu ve pe van ga." 
Matthew22:4 A shi a tindi mbayev mbagenev, a kaa er: Za kaa nen mba i lehe ve mbala ner: Nenge, m yôr iwer cii, i sôngo abua man uicighan av; akaa cii kohol ve. Yô, yar nen iniongo i kwasehe." 
Matthew22:5 Kpa ve laha kera, ve yem akaa ve, u môm yar sule na, ugen za kasua na." 
Matthew22:6 Mbagenev mbala kôr mbayev mbala, er a ve dang dang man mase wuan ve ye." 
Matthew22:7 Nahan tor la yuwe, a tindi akumautya na a za tim mbawuanior mbala, a nande gar ve." 
Matthew22:8 Tsô a kaa a mbayev nav er: I yôr iniongo i kwasehe ve, kpa mba i lehe ve yô, ve kuma sha icivir ne ga." 
Matthew22:9 Yô, za nen sha akahar a igbenda, mba nea kohol ve cii, lôhô nen ve, ve̱ va hen iniongo i kwasehe." 
Matthew22:10 Mbayev mbala za sha igbenda za kohol mba ve zua a ve cii, mbabov man mbadedoo, nahan iyou i iniongo la iv a mbayaren iniongo." 
Matthew22:11 Man er tor va nyôr sha u va nengen mba ve yar iniongo yô, a nenge orgen heregh u nan hee riga u iniongo ga yô." 
Matthew22:12 Tsô a kaa a na er: Ikar, er nan man u nyer heen a riga u iniongo ga? Kondo un iyol gbong." 
Matthew22:13 Tsô tor kaa a mbatomov er: Kange nen un ave kua angahar, gbihi nen ken ime i ken won. Keregh mliam maa lu kua anyi a yan kpaa." 
Matthew22:14 Gadia mba i lehe ve yô, ngee tsô, kpa mba i tsough ve yô, mba kpeghee." 
Matthew22:15 Tsô Mbafarishi yem, za zua, gba henen er vea er man vea kôr Un a ikaazwa yô." 
Matthew22:16 Ve tindi mbahenen vev man Mbaherode her a Na, ve kaa er: Ortesen, se fa U ngu Or u mimi, man U tesen gbenda u Aôndo sha mimi kpaa; U cie ma or ashe ga, gadia U nengen sha mlu u or er nan lu la ga." 
Matthew22:17 Yô, kaa ase, U nenge nana, u tan Shisar kpandegh ka sha mi shinii, ka sha mi ga?" 
Matthew22:18 Kpa Yesu kav ifer ve, A kaa er: Ka nyi ne karen Mo, ne mbaatsereghev?" 
Matthew22:19 Tesem nen inyaregh ki kpandegh. Ve na Un sule. 
Matthew22:20 A pine ve er: Ityough kin man kwaghngeren ne ka u ana? 
Matthew22:21 Ve kaa a Na er: Ka u Shisar je. Tsô A kaa a ve er: Na nen Shisar akaa a a lu a Shisar yô, Aôndo kpaa na nen Un akaa a a lu a Aôndo yô." 
Matthew22:22 Er ve ungwa nahan yô, kpiligh ve iyol, ve undu Un, ve yem." 
Matthew22:23 Sha iyange la Mbasadushi mbagenev mba ve kaan er, mnder u shin ku ngu ga la, ve va her a Na, ve va pine Un," 
Matthew22:24 ve kaa er: Ortesen, Mose kaa er: Aluer or nan kpe, nan undu wan ga yô, anngô u nan a̱ tôô kwase u nan la a̱ ver anngô na la tse." 
Matthew22:25 Ior mbagenev lu ken vese utaankaruhar, ve lu ngô môm. U hiihii la er kwase, kpe; er ver tse ga yô, a undu anngô na a kwase la." 
Matthew22:26 U sha uhar la kpaa nahan; u sha utar kpaa shi nahan; zan zan ar hen u sha utaankaruhar la. 
Matthew22:27 Ken masejime la, kwase la iyol na kpaa kpe." 
Matthew22:28 Nahan sha mnder u shin ku la, una lu kwase u an ken mba utaankaruhar mbala? Gadia ve cii lu ve er un." 
Matthew22:29 Kpa Yesu gema kaa a ve er: Ne tsume er ne fe icighanruamabera man agee a Aôndo kpaa ga yô. 
Matthew22:30 Gadia sha mnder u shin ku la mba eren kwase ga, mba ne kwase ken nom kpaa ga; kpa ka ve lu er mbatyomov mba Shaav nahan." 
Matthew22:31 Kpa sha kwagh u mnder u mbakpenev yô, ne mba a ôr kwagh u Aôndo lu kaa a ven la er:" 
Matthew22:32 Mo M ngu Aôndo u Aberaham man Aôndo u Isaka man Aôndo u Yakob kpaa, gaa? Aôndo ka Aôndo u mbakpenev ga, kpa ka u mbaumav." 
Matthew22:33 Er ikpelaior ungwa nahan yô, kpiligh ve iyol a ityesen Na." 
Matthew22:34 Man zum u Mbafarishi ungwa er A kusu Mbasadushi zwa nahan yô, ve kohol imôngo." 
Matthew22:35 Tsô u môm ken ve, lu orfanatindi, pine Un sha u karen Un, kaa er:" 
Matthew22:36 Ortesen, atindi cii ka hanmô ker a lu tindi u tamena?" 
Matthew22:37 Yesu kaa a na er: Ter Aôndo wou A̱ doo u ishima a ishima you cii man a uma wou cii man a mfe wou cii. 
Matthew22:38 Ngun ka tindi u tamen man ka u hiihii kpaa. 
Matthew22:39 Man u sha uhar u a lu er un yô, or u nan we ndor a we yô, nana̱ doo u ishima er we iyol you nahan." 
Matthew22:40 Ka atindi ahar ne je man atindi kua mbaprofeti cii ve har sha mi ye. 
Matthew22:41 Tsô er Mbafarishi kohol imôngo yô, Yesu pine ve kwagh," 
Matthew22:42 A kaa er: Ne nenge sha kwagh u Kristu nana? Ka Wan u ana? Ve kaa a Na er: Ka Wan u Davidi je. 
Matthew22:43 A kaa a ve er: Tsô er nan man Davidi lu yila Un ken jijingi er Ter, man kaa er:" 
Matthew22:44 Ter kaa a Terem er: Temam ken uwegh ku yanegh zan zan Me gema mbaihomov Ou ve̱ hingir We kwagh u pendan angahar sha mi? 
Matthew22:45 Tsô aluer Davidi una yila Un er, Ter yô, er nan man Una gema A lu Wan na?" 
Matthew22:46 Nahan ma or kera fatyô u bughun zwa a Na ga; hii sha iyange la je zan zan ma or kera cihi u shi nana pine Un ma kwagh kpaa ga. 
Matthew23:1 Tsô Yesu ôr kwagh a ikpelaior kua mbahenen Nav," 
Matthew23:2 A kaa er: Mbangeren man Mbafarishi mba tem sha ityough ki Mose. 
Matthew23:3 Nahan akaa a ve kaan ne cii, er nen a, waan nen iko kpaa, kpa de eren nen er ve eren nahan la ga; gadia ka ve kaa a kaa kwagh, kpa ve eren sha mi ga." 
Matthew23:4 Een, ka ve kange ikav mbi yuhwan mbi mbi lu ican u tôôn, ve penda ior sha avande, kpa ve ayol a ve yô, ve soo u benden ihôwe sha mi tsô kpaa ga." 
Matthew23:5 Kpa aeren a ve cii yô, mba eren a sha u ior ve̱ nenge; gadia ka ve kor akpagher a gbangese, man ve eren umka mba uriga vev ve kehe." 
Matthew23:6 Ijiir i teman i injaa i ken uiniongo man mkônom ma injaam ma ken ushinagoge," 
Matthew23:7 man ishughun i sha ityembekasua man u ior ve yilan ve er, rabi kpaa, doo ve cii." 
Matthew23:8 Kpa ne yô, i̱ de yer ne er, rabi, ga, gadia Ortesen wen ngu môm tsô, man ne cii ne mba anmgbianev." 
Matthew23:9 Man shi de yer nen ma or shin tar ne ner ter wen ga, gadia Ter wen ngu môm tsô, ka u A lu Sha la." 
Matthew23:10 Man i̱ de yer ne er, mbahemenev, kpaa ga, gadia Orhemen wen ngu môm tsô, ka Kristu." 
Matthew23:11 Kpa u nan lu u hemban ken a ven yô, nana̱ hingir u eren ne tom." 
Matthew23:12 Man shi hanmô u nan kenden a iyol i nan sha yô, á hire a nan ijime; man hanmô u nan hir a iyol i nan ijime yô, á kende a nan sha." 
Matthew23:13 Kwagh á tser ne, ne mbangeren man Mbafarishi, ne mbaimangerev, gadia ne mba cirin ior tartor u Sha; ne ayol a en ne mba nyôron ga, man shi mba ma ve nyer la kpaa, ne mba rumun ve u nyôron ga." 
Matthew23:14 Kwagh á tser ne, ne mbangeren man Mbafarishi, ne mbaimangerev, gadia ne mba ye uya mba kasev mba côgholov, er ne lu eren ugôgômbamsenev sha imanger la je; ka sha ci u nahan je ne hemba zuan a ibo i vesen ye." 
Matthew23:15 Kwagh á tser ne, ne mbangeren man Mbafarishi, ne mbaimangerev, gadia ka ne ningir zegemnger man tar sha u keren or môm ner, nana gema nana nyôr nongo wen la; nana hingir nahan yô, ne gema nan, nan hemba lun wan u gehena, a ven kwa har je." 
Matthew23:16 Kwagh á tser ne, ne mbahemenev mba pirin ashe, ne mba ne kaan ner: Aluer or nana bum tempel yô, ka kwagh ga; kpa or nana bum sha zenaria u ken tempel yô, mbum la una kôr nan." 
Matthew23:17 Ne abumeaior ne, ne mbaapirashe! Ka nyi i hembe lun a inja, ka zenaria shin ka tempel u a wanger zenaria laa?" 
Matthew23:18 Man shi ner: Aluer or nana bum atse a nanden nagh sha mi yô, ka kwagh ga; kpa or nana bum iwua i sha atse la yô, mbum la una kôr nan." 
Matthew23:19 Ne mbaapirashe mban! Ka nyi i hembe lun a inja, ka iwua shin ka atse a a wanger iwua laa?" 
Matthew23:20 Yô, u nan bum atse la, nan ngu bumun a kua akaa a a lu sha mi la cii." 
Matthew23:21 Man shi u nan bum tempel yô, nan ngu bumun un kua u A tem kimi la kpaa." 
Matthew23:22 Man shi u nan bum Sha yô, nan ngu bumun ikônough ki torough ki Aôndo kua u A tem sha mi la kpaa." 
Matthew23:23 Kwagh á tser ne, ne mbangeren man Mbafarishi, ne mbaimangerev. Gadia ne mba tsough môm-ken-upue u kunguraku man yiye man ayegh, kpa ne kera wa akaa a a hembe lun a inja ken atindi la iko ga, er: ijirôron man mhôônom ma zungwen man jighjigh u nan, er i lu u né eren akaa ngan keng yô, shi ma ne de u eren angara kpaa ga." 
Matthew23:24 Ne mbahemenev mba pirin ashe, ka ne kese imunan kera, ne gema ne mena rakumi je." 
Matthew23:25 Kwagh á tser ne, ne mbangeren man Mbafarishi, ne mbaimangerev! Gadia ka ne kile iyongo man gbande ken ijime na, kpa kimi yô, ve iv a mtusu man u kôron iyol tsaha ga la." 
Matthew23:26 We Orfarishi u pirin ashe, vande kilen iyongo kimi, sha er ken ijime i i kpaa ia hingir wang yô." 
Matthew23:27 Kwagh á tser ne, ne mbangeren man Mbafarishi! Gadia ne mba vough er iwar i i kungu nahan, i i doo u nengen ken won, kpa kimi yô, i iv a akuhe a mbakpenev man shi hanma kwagh u hôngorough." 
Matthew23:28 Kape ne kpaa ior ve nengen perapera wen sha ashe la, kpa ken asema a en yô, ne iv a imanger man mvende u vendan atindi." 
Matthew23:29 Kwagh á tser ne, ne mbangeren man Mbafarishi, ne mbaimangerev! Gadia ne mba maan iwar i uprofeti man ne mba ser iwar i mbaperapera kpaa," 
Matthew23:30 Ne mba kaan ner: Sea lu sha ayange a uter asev la yô, mayange ma se nyôr nongo a ve sha u haan awambe a uprofeti, la ga." 
Matthew23:31 Kape ne lu eren shiada pasen ayol a en er ne lu ônov mba mbawuan uprofeti je la. 
Matthew23:32 Yô, gba ivin nen ikaren i uter enev tsô." 
Matthew23:33 Ne iyô, ne ônov mba igbindev! Né er nan man né war ibo i nan i ken gehena la?" 
Matthew23:34 Sha ci u nahan yô, M ngu tindin ne a uprofeti man ior mba fan kwagh man mbangeren; né wua mbagenev, né mande mbagenev sha terankon, shi mbagenev yô, né gbidye ve akpa ken ushinagoge enev, né tôv ve a ican ityô sha agar agar;" 
Matthew23:35 sha u awambe a mbaperapera a i haa a inya shin tar cii a̱ hide sha ityouv yenev yô, hii sha awambe a Abel, or u perapera, zan zan ar sha awambe a Sekaria, wan u Barakia, u ne wua un hen harga u tempel a atse a nanden nagh sha mi la." 
Matthew23:36 Mimi je M kaan ne ne, akaa ne cii aa er kov ne." 
Matthew23:37 Yerusalem, Yerusalem, we u u woo uprofeti man u te mba i tindi ve her a we, awen ne; ka acin a me je man i lum pe kohol ônov er ngôikegh ka a kohol ônov nav shin akper a na nahan, kpa ne rumun ga!" 
Matthew23:38 Nenge ase, i undu ya wou, hingir ice." 
Matthew23:39 Gadia M ngu kaan ne, kera nengen yen a Mo ga zan zan né va kaa ner: I̱ wuese Un u A ve ken iti i Ter la." 
Matthew24:1 Yesu due ken tempel, gba yemen. Tsô mbahenen Nav va her a Na sha u va tesen Un ayou a tempel la." 
Matthew24:2 Kpa Yesu kaa a ve er: Ne nenge akaa ne cii kpa? Mimi je M kaan ne ne, iwen i môm tsô kpaa i á de i i̱ lu sha igen ngi ga, á yôhôl a ca ca." 
Matthew24:3 Tsô za tem sha uwo u Olev yô, mbahenen va her a Na, ve tseegh, ve kaa er: Kera kaa ase se yôô, ka hanma shighe man akaa ne aa ere? Man ka nyi ia lu ikav i sha mve Wou la man i mkurtara?" 
Matthew24:4 Yesu gema kaa a ve er: Ver nen ishima, ma or nana̱ de tsughun ne ga." 
Matthew24:5 Gadia ior kpishi vea va ken iti Yam, vea kaan er: Ka mo Kristu je ne; vea tsugh ior kpishi." 
Matthew24:6 Man shi né ungwa kwagh u utya man igwa i utya kpaa; yô, ver nen ishima, ishima i̱ de nyian ne ga; gadia akaa ne yô, aa er keng, kpa mkur una lu a kuma ga." 
Matthew24:7 Gadia ikurior igen; ia mough ityav a ikurior i gen; tartor ugen kpaa ua mough ityav a tartor ugen; ijen ia gba man ityartenger ia lu sha ajiir kposo kposo. 
Matthew24:8 Kpa akaa ne cii yô, ka a ka mhii u ican tsô." 
Matthew24:9 Hen zum la vea na ne ken ican, vea wua ne kpaa; akuraior cii aa kôr ne ihom sha ci u iti Yam." 
Matthew24:10 Hen shighe la ior kpishi vea nôngo gbev vea hingir mbanengen ayol a ve mker, vea kôr ayol a ve ihom kpaa." 
Matthew24:11 Man shi uprofeti mba aiev kpishi vea za va, vea tsume a ior kpishi." 
Matthew24:12 Man sha ci u mvende u vendan atindi una seer a seer nahan dooshima u mbagenev kpishi una ndôhôr. 
Matthew24:13 Kpa or u nana taver ishima zan zan mkur yô, ka nan á yima nan ye." 
Matthew24:14 Man Loho u Dedoo u tartor ne yô, á ôr u á tser tar, sha u u̱ lu mpase hen akuraior cii; ka zum la man mkur una kuma ye." 
Matthew24:15 Zum u nea nenge kwaghndôhôrshima u nan mtim u profeti Daniel ôr kwagh na la, er lu tilen ken icighanjiir yô, (or u ôron kwaghngeren ne nana̱ ver ikav)" 
Matthew24:16 zum la, mba ve lu ken Yudia, ve̱ yevese ve̱ yem sha iwo." 
Matthew24:17 U nan lu sha tor kpaa, nana̱ de hongo sha u tôôn ikav mbi ken iyou i nan ga;" 
Matthew24:18 man shi u nan lu ken ityev kpaa, nana̱ de hidi sha u za tôôn riga u nan ga." 
Matthew24:19 Kasev mba lun iyav man mbalun a ônov ikum hen ayange la yô, kwagh á tser ve." 
Matthew24:20 Yô, er nen msen, ayem a en a̱ de lu sha shighe u fam ga, sha iyange i memen kpaa ga." 
Matthew24:21 Gadia zum la zegecan una er, imbacan i hii er i gba tar la je zan zan ainge ne i lu a er mayange ga yô, man mayange kpaa ia kera shi er nahan kpaa ga." 
Matthew24:22 Man ka er i pande ayange la kera yô, gayô, ma i yom ma or ga; kpa sha ci u uicuwanmbaiorov yô, á pande ayange la kera." 
Matthew24:23 Hen shighe la yô, aluer ma or nana kaa a ven er: Nenge, Kristu ngun; shin, ngula keela yô, de ne nen jighjigh ga." 
Matthew24:24 Gadia ukristu mba aiev man uprofeti mba aiev kpaa vea mough vea er uivande mba vesen man akaa a kpilighyol kpaa, sha u vea tsugh uicuwanmbaiorov aluer vea fatyô yô." 
Matthew24:25 Nenge, M tsengaôron ne akaa ne cii er shighe u a a lu a kuma ga je yô." 
Matthew24:26 Nahan yô, aluer vea kaa a ven er: Nenge ngun ken ikôngo ne, kpa de dugh, ze nen ga; shin: Ngun, ken iyou i ken iuv ne, kpa de ne nen jighjigh ga." 
Matthew24:27 Gadia er inyiar ka i nyiar sha ityoughkitaregh man i wanger i mande shin ityôtar nahan kape m-ande u Wan u or kpaa una lu la. 
Matthew24:28 Henpe gundukwagh a lu yô, ka her mbaapu vea kohol ye." 
Matthew24:29 Kpa fese je, ken masejime u ican i her ayange la yô, iyange ia wa ime, uwer kpaa ua kera wanger ga; asan aa osough sha kwavaôndo man agee a a lu sha kwavaôndo la aa tenger." 
Matthew24:30 Tsô zum la ikav i Wan u or ia due sha aôndo. Zum la akuraior a sha won cii aa ta ave sha vanger, man aa nenge a Wan u or Una lu van sha abeen a sha kwavaôndo a agee a vesen kua iengem kpaa." 
Matthew24:31 Man Una tindi mbatyomov Nav a ikpamkor i kaan hweng, vea kohol uicuwanmbaiorov Nav sha avegher anyiin á hii ken ikighir ingila." 
Matthew24:32 Hen nen injakwagh ne sha kon u tur. Zum u gbaa na ka una leghem una hôm ika yô, ne fa je ner, wangernyom mgbôghom ve." 
Matthew24:33 Kape ne kpaa, shighe u né nenge akaa ne aa eren yô, fa nen ner, a mgbôghom ve, nangem sha hunda je." 
Matthew24:34 Mimi je M kaan ne ne, kov ne ua lu a kar kera ga saa akaa ne cii aa er ve." 
Matthew24:35 Sha man tar vea kar kera, kpa akaaôron Am yô, aa kar kera mayange ga." 
Matthew24:36 Kpa kwagh u iyange la man shighe la yô, ma or fa ga, shin mbatyomov mba Shaav shin Wan kpaa ga, saa Ter tseegh." 
Matthew24:37 Man er lu sha ayange a Noa nahan, kape mve u Wan u or kpaa una lu la." 
Matthew24:38 Gadia er sha ayange a mngerem ma deemee lu a va ga la ve lu yan akaa, man akaa, eren kasev, nan kasev ken unoo zan zan ar sha iyange i Noa kar nyôr ken tso la," 
Matthew24:39 kpa ve fa ga zan zan mngerem ma deemee va, va kuwa a ve cii la yô, kape m-ande u Wan u or kpaa una lu la." 
Matthew24:40 Hen shighe la ior ihiar vea lu ken ityev, á tôô u môm á undu u môm;" 
Matthew24:41 kasev uhar vea lu wuan uwua sha nase, á tôô u môm á undu u môm." 
Matthew24:42 Yô, kuran nen, gadia ne fa iyange i Ter wen Una va la ga." 
Matthew24:43 Kpa fa nen kwagh ne: Aluer orya una fe shighe u ormbaiv a ve yô, ma a kor, ma a kera rumun er i̱ va pev un iyou ga." 
Matthew24:44 Nahan yô, ne kpaa kohol nen iyol gadia ka hen shighe u ne ver ishima ga la je, Wan u or Una va ye." 
Matthew24:45 Yô, ka an nan lu wanakiriki u jighjigh man u fan kwagh u ter u nan una wa nan ya sha ikev sha u nana naan ve kwaghyan sha ashighe ashighe?" 
Matthew24:46 Wanakiriki u ter u nan una hide, una va kohol nan eren nahan la yô, á saan nan iyol." 
Matthew24:47 Mimi je M ngu kaan ne, una wa akaa a na cii sha ikev na." 
Matthew24:48 Kpa aluer wanakiriki u bo la nana kaa ken ishima i nan er: 
Matthew24:49 Terem timbir u van yum man nana gba gbidyen akar a na a tom, man nana gba yan akaa, man akaa a mbahundenmsôrom imôngo yô," 
Matthew24:50 ter u wanakiriki la una va sha iyange i wanakiriki la nan ver ishima ga la, hen shighe u nan fe ga la kpaa;" 
Matthew24:51 una gber nan atôôn atôôn, una na nan kwar a mbaimangerev imôngo; mliam maa lu keregh kua anyi a yan." 
Matthew25:1 Tartor u Sha ua lu inja er anuunaukase pue, a a tôô amenger a ve, ve due sha u za keghen orkwasehe gbenda." 
Matthew25:2 Mba utaan ken ve lu mbalanenkwagh, mba utaan yô, lu mbafankwagh." 
Matthew25:3 Gadia mbalanenkwagh mbala, er ve tôô amenger a ve yô, ve kera tôô mkurem kpaa ga." 
Matthew25:4 Kpa mbafankwagh mbala yô, tôô asegh a mkure a ve a amenger a ve imôngo." 
Matthew25:5 Tsô er orkwasehe timbir u van yô, ve cii ve meer mnyam, ve yav." 
Matthew25:6 Kpa ka kom atôutu yô, i ungwa angwe u orkwasehe er: Orkwasehe ngu van, due nen za kegh nen un gbenda!" 
Matthew25:7 Nahan anuunaukase la cii nder, gba sôron amenger a ve." 
Matthew25:8 Mbalanenkwagh mbala kaa a mbafankwagh la er: Pande nen se mkurem enem man, gadia amenger ase nga pirin." 
Matthew25:9 Kpa mbafankwagh mbala gema kaa er: Alaghga maa kuma se a ven imôngo ga. Guda yô, za nen hen mbateen, za yam nen ma enem." 
Matthew25:10 Tsô mba ngur yemen sha u za yamen yô, orkwasehe za va; mba ve wa ago iyol la ve nyôr a na imôngo ken iyou i iniongo i kwasehe maa i wuhe hunda." 
Matthew25:11 Ken masejime la yô, anuunaukase agen la kpaa shi va, va kaa er: Tere Tere, shi bugh se ga!" 
Matthew25:12 Kpa a gema a kaa er: Mimi je, m kaan ne ne, m fa ne ga." 
Matthew25:13 Yô, kuran nen gadia ne fa iyange shin ihwa kpaa ga." 
Matthew25:14 Gadia ka er or u a lu yemen tar ugen u icaa; tsô a yila mbatomov nav a wa ve inyaregh nagh sha ikev. 
Matthew25:15 A na ugen talenti utaan, ugen la uhar, man ugen la môm; hanmô ve sha agee a nan; tsô maa a yem zende na." 
Matthew25:16 Nahan un u i na un talenti utaan la, yem za er kasua a mi, zua a mtsera utalenti mbagenev utaan." 
Matthew25:17 Kape u a ngohol uhar la kpaa, a zua di a mtsera sha mi uhar." 
Matthew25:18 Kpa u a ngohol môm la yô, a za time ihungwa shin inya, yer inyaregh ki ter na la shimi." 
Matthew25:19 Tsô ka tse gbang yô, ter u mbatomov mbala za hide, ôr iyenge i inyar a ve." 
Matthew25:20 U a ngohol talenti utaan la za ve yô, va a talenti utaan a kaa er: Tere, ka talenti utaan mba iyange u nam ne; yô, nenge ase, m shi m zua a talenti mbagenev utaan sha mi." 
Matthew25:21 Tsô ter na kaa a na er: Doo yum, we ortom u injaa u jighjigh, u er jighjigh sha akaa a kpeghee, nahan me ver u sha akaa kpishi. Nyôr ken iember i teru." 
Matthew25:22 Shi un u a ngohol talenti uhar la kpaa, za va, va kaa er: Tere, iyange u nam talenti uhar: yô, nenge ase, m shi m zua a talenti uhar sha mi." 
Matthew25:23 Ter na kaa a na er: Doo yum, we ortom u injaa, u jighjigh, u er jighjigh sha akaa kpeghee; nahan me ver u sha akaa kpishi. Nyôr ken iember i teru." 
Matthew25:24 Tsô u a ngohol talenti môm la, kpaa za va, va kaa er: Tere, m fa u, u ngu or u taver inja; ka u sunda henpe u lee ga yô, ka u kohol henpe u vande saren ga yô." 
Matthew25:25 Yô, mo m cia a yagh, m za yer talenti wou ne shin inya; ngohol a you kwagh wou." 
Matthew25:26 Kpa ter na la gema kaa a na er: We, ortom u ifer u wan hwev ne, u fa mo m sondo henpe m lee ga, m kohol henpe m vande saren ga." 
Matthew25:27 Ma u za koso inyaregh yagh ken iyou i inyar, er m hir nahan yô, ma m ngohol kwagh wam a mtsera sha mi." 
Matthew25:28 Yô, ngohol nen talenti la her a na, gema na nen u a lu a mi pue la," 
Matthew25:29 gadia hanma or u nan lu a kwagh yô, á seer nan, nana lu a mi kpishi; kpa u nan lu a kwagh ga yô, kwagh u nan lu a mi je kpaa, á ngohol hen nan kera." 
Matthew25:30 Man shi kende nen ortom u ifer shon ken ime i ken won la, keregh la mliam maa lu kua anyi a yan." 
Matthew25:31 Kpa zum u Wan u or Una va sha iengem Na a mbatyomov mba Shaav cii a Na imôngo yô, zum la Una tema sha ikônough Nagh ki torough ki engem la;" 
Matthew25:32 á kohol akuraior cii sha ishigh Nagh, Una pav ve kposo er orkuranilev ka nan pav iyôngo a ivo nahan." 
Matthew25:33 Una ver iyôngo ken uwegh Nagh ku yanegh, kpa ivo yô, Una ver i ken uwegh Nagh ku imesegh." 
Matthew25:34 Zum la Tor la Una kaa a mba ve lu ken uwegh Nagh ku yanegh la er: Va nen, ne mba i saan ne iyol mba Terem, ya nen dyako u tartor u i ver sha ci wen hii sha igbetar je la." 
Matthew25:35 Gadia ijen lu kôron Mo, kpa ne nam kwaghyan; imura lu kôron Mo, kpa ne nam kwagh u man; M lu orvannya kpa ne nyôr a Mo;" 
Matthew25:36 M lu idyelegh, kpa ne zerem ikondo; M lu uange, kpa ne va nengem; M lu ken gaadi, kpa ne va sôrom." 
Matthew25:37 Tsô mbaperapera vea gema á kaa a Na er: Tere, ka hanma shighe se nenge ijen kôr U man se na U kwaghyana? Man shi se nenge imura kôr U ve se na U kwaghmana?" 
Matthew25:38 Man shi ka hanma shighe se nenge U lu orvannya ve se nyôr a Wee? Shin U lu idyelegh ve se zer U ikondo? 
Matthew25:39 Man shi ka hanma shighe se nenge U uange shin ken gaadi man se va her a Wee? 
Matthew25:40 Tsô Tor la Una gema Una kaa a ve er: Mimi je M kaan ne ne, er ne er a mô gen u ken anmgbianev Av mba hemban gban ijime mban nahan yô, ka Mo je ne er a Mo nahan ye." 
Matthew25:41 Tsô Una shi Una gema Una kaa a mba ve lu ken uwegh Nagh ku imesegh la er: Yem nen heen kera, ne mba i we ne ifan, yem nen ken usu u tsôron u i keer sha ci u diabolo a mbatyomov nav la." 
Matthew25:42 Gadia ijen lu kôron Mo, kpa ne nam kwaghyan ga; imura lu kôron Mo, kpa ne nam kwagh u man ga;" 
Matthew25:43 M lu orvannya, kpa ne nyôr a Mo ga; M lu idyelegh, kpa ne zerem ikondo ga; M lu uange, M lu ken gaadi, kpa ne va sôrom ga!" 
Matthew25:44 Tsô ve kpaa vea gema á kaa er: Tere, ka hanma shighe se nenge ijen kôr U, shin imura kôr U, shin U lu orvannya, shin U lu uange, shin ken gaadi ve se wase U ga?" 
Matthew25:45 Tsô Una gema Una kaa a ve er: Mimi je M kaan ne ne, er ne er nahan a mô u ken mba hemban gban ijime mban ga yô, ka Mo je ne er a Mo nahan ye." 
Matthew25:46 Mbala vea kar vea yem ken mtsaha u tsôron; kpa mbaperapera yô, vea nyôr ken uma u tsôron." 
Matthew26:1 Tsô zum u Yesu kure akaaôron ne cii yô, A kaa a mbahenen Nav er:" 
Matthew26:2 Ne fa ayange aa kar ahar yô, Paseka una kuma; nahan á na Wan u or sha u i̱ za mande Un sha terankon." 
Matthew26:3 Tsô upristi mba tamen kua mbatamen mba nongoior la, ve za kohol hen tembe u zegepristi u i yilan un er Kayafa la." 
Matthew26:4 Ve hen er vea er man vea kôr Yesu sha ayom, vea wua yô." 
Matthew26:5 Kpa ve kaa er: I̱ de lu sha iyange i iniongo ga, sha er ikpelaior ve̱ de moughon ayôôso ga yô." 
Matthew26:6 Tsô zum u Yesu lu ken Betani hen ya u Shimon, orimande yô," 
Matthew26:7 kwase ugen va her a Na, lu a tumugh ku alabasetu a mkurem ma sha inyaregh kpishi, a va haa Un sha ityou er A tema hen kwaghyan la je." 
Matthew26:8 Kpa er mbahenen Nav nenge nahan yô, asema vihi ve, ve kaa er: Inja na nan man i vihi kwagh ne nahana?" 
Matthew26:9 Gadia mkurem man kuma u ma i tee ma, ma i yam inyaregh kpishi ma i ne mbaatsanev." 
Matthew26:10 Kpa er Yesu kav nahan yô, A kaa er: Ka nyi ne ze kwase ne iyolo? A erem kwagh u dedoo." 
Matthew26:11 Gadia ne mba a mbaatsanev a ven imôngo gbem; kpa Mo yô, né lu a Mo gbem ga." 
Matthew26:12 Gadia mhee u a heem mkurem iyol ne, a er nahan sha ci u m-ii Wam." 
Matthew26:13 Mimi je M kaan ne ne, hanma ijiir i á ôr Loho u Dedoo ne sha won cii yô, kwagh u a er ne kpaa á ter un, sha u umbur un." 
Matthew26:14 Tsô u môm ken mba pue kar uhar, u i yilan un er, Yuda u Isekarioti la, za hen upristi mba tamen" 
Matthew26:15 za kaa er: Ka nyi né nam sha er m̱ na Un sha ikev yene? Ve na un agbenger a azurfa ikundugber. 
Matthew26:16 Hen shighe la je a gba keren ian i una na Un sha ikev ve yô. 
Matthew26:17 Tsô sha iyange i hiihii i ayange a bredi u i we kwa sha mi ga la, mbahenen va hen Yesu, ve kaa a Na er: Ka hanma ijiir i sar U ka se za sôr U, U za ya Paseka here?" 
Matthew26:18 A kaa er: Za nen ken gar hen via la, za kaa nen un ner: Ortesen kaa er: Shighe Wam mgbôghom; yô, ka hen ya wou Me ya Paseka a mbahenen Av imôngo ye." 
Matthew26:19 Mbahenen mbala za, za er er Yesu kaa ve nahan. Ve sôr Paseka kpaa." 
Matthew26:20 Tsô iyange i been yô, A tema kwaghyan a mbahenen mba pue kar uhar." 
Matthew26:21 Mba ngur yan ave yô, A kaa er: Mimi je M kaan ne ne, u môm ken a ven una nenge mker sha a Mo." 
Matthew26:22 Asema vihi ve kpishi, tsô ve gba pinen Un môm môm er: Ka mo, shinii, Tere?" 
Matthew26:23 A gema A kaa er: Ka un u a lu zan uwegh a Mo shin gbande imôngo la, ka un je una nenge mker sha a Mo ye." 
Matthew26:24 Wan u or ngu zan er i nger sha a Na nahan, kpa kwagh á tser or u nan nenge mker sha a Na la; ka u ma i mar nan ga la, ma i lu nan guda ye." 
Matthew26:25 Tsô Yuda u a nenge mker sha a Na la, gema pine er: Ka mo shinii, Ortesen? A kaa a na er: U kaa tsô." 
Matthew26:26 Mba ngur yan ave yô, Yesu tôô bredi A sôn iveren i dedoo sha mi, A coon, A na mbahenen, A kaa er: Ngohol nen, ya nen, ka iyol Yam je ne." 
Matthew26:27 Shi A tôô iyongo, sughun yô, A na ve, A kaa er: Ne cii ma nen shimi;" 
Matthew26:28 gadia ka awambe Am a ikuryan je ne, a i hee a sha ci u ior kpishi sha u den asorabo." 
Matthew26:29 Kpa Me kaa ne, mayange Me kera ma zar u atam a kon u wain ne ga zan zan sha iyange i Me ma u hegh a ven imôngo sha tartor u Terem." 
Matthew26:30 Mba we icam kera yô, ve due, ve za sha uwo u Olev." 
Matthew26:31 Tsô Yesu kaa a ve er: Hen tugh mbun, ne cii á na ne anzughul sha kwagh Wam, gadia i nger er: Me gbidye orkuranilev, ilev mbi ken ikum la mbia sambe." 
Matthew26:32 Kpa Me nderen shin ku kera yô, Me hemen a ven u zan sha Galilia." 
Matthew26:33 Kpa Peteru gema kaa a Na er: Shin er ve cii á na ve anzughul sha kwagh Wou kpaa, mo yô, mayange á nam anzughul ga!" 
Matthew26:34 Yesu kaa a na er: Mimi je M kaan we ne, hen tugh mbun ne, er ikegh ia lu a tôngo ga je tsô, ú nyiman kwa tar je wer, u fam ga." 
Matthew26:35 Peteru kaa a Na er: Shin a lu u m̱ kpe a We imôngo keng kpaa, mayange me nyiman We ga. Kape mbahenen cii kpaa ve kaa la." 
Matthew26:36 Tsô Yesu va ar a ve hen ijiir i i yilan i er Gesemane la, tsô A kaa a mbahenen Nav er: Hira tema nen heen, Me yem keela Me za er msen." 
Matthew26:37 Tsô A kua a Peteru man ônov mba Sebedeu mba uhar mbala a Na imôngo, ishima hii u vihin Un, hingir Un ken ishima dang." 
Matthew26:38 Tsô A kaa a ve er: Ishima vihin tsung je ar ken ku, tema nen heen, kura nen a Mo imôngo." 
Matthew26:39 Tsô A kporom sha hemen kpeghee, A gure a suwa ityough inya, A er msen, A kaa er: Terem, aluer a fatyô yô, iyongo ne ma i karem kera; nahan kpaa i̱ de eren sha ishima Yam ga, i̱ er sha ishima You." 
Matthew26:40 Tsô A va hen mbahenen mbala, A va kohol ve ve lu yaven; tsô A kaa a Peteru er: Ku! Ihwa i môm tsô kpaa ne fatyô u kuran a Mo imôngo gaa?" 
Matthew26:41 Yô, kuran nen, eren nen msen sha er né gba ken imeen ga yô, jijingi yô, rumun, kpa iyol yô, ngi a agee ga." 
Matthew26:42 A shi A yem mze u sha kwa har la, A er msen, A kaa er: Terem, aluer iyongo ngin ia fatyô u karen Mo ga, saa Me ma i keng yô, i̱ er ishima You!" 
Matthew26:43 A shi a va, A va kohol ve, ve lu yaven, gadia ashe yuhwa ve ikôl." 
Matthew26:44 A undu ve, A yem, A za er msen u sha kwa tar, A kimbir mkaanem ma ashen la." 
Matthew26:45 Tsô A va hen mbahenen mbala, A va kaa a ve er: Gba yaven nen tsô, mem nen, nenge, shighe kuma ve, mba nan Wan u or sha ikev i mbaasorabo." 
Matthew26:46 Mough nen sha, se yem nen; nenge, u a nengen mker sha a Mo la, mgbôghom." 
Matthew26:47 Er lu ôron ave la je, tsô Yuda, u môm ken mba pue kar uhar mbala za va, ikpelaior kpishi lu a na ijime imôngo a usanker man agudô; ve due hen upristi mba tamen man mbatamen mba nongoior la." 
Matthew26:48 Un u a lu nengen mker sha a Na la, vande tesen ve ikav kaa er: U me suse Un zwa la yô, ka Un je la, kôr nen Un." 
Matthew26:49 Fese nahan a za hen Yesu jighilii a kaa er: M sugh U, Ortesen! Tsô a gba susen Un zwa." 
Matthew26:50 Kpa Yesu kaa a na er: Ikar, ka nyi u ve heene? Tsô ve maa ve va shire sha a Na, ve kôr Un gbang gbang." 
Matthew26:51 Yô, u môm ken mba ve lu a Yesu imôngo la, za uwegh tsuwa sanker na, gber wanakiriki u zegepristi la, bugh un togh." 
Matthew26:52 Tsô Yesu kaa a na er: Wa sanker wou ken vaa, gadia mba ve tee sanker cii á wua di ve sha sanker." 
Matthew26:53 Shin u hen wer nana, Me fatyô u sônon Terem man hegen je kpaa Una tindim a akum a mbatyomov mba Shaav, á hemba pue kar uhar, gaa?" 
Matthew26:54 Tsô á er nan icighanruamabera una kure sha mi vough, u a kaa er, á er nahan keng, laa?" 
Matthew26:55 Hen ihwa la je Yesu kaa a ikpelaior la er: Ne va a usanker man agudô sha u va kôron Mo, er ka or u numun gbenda yôô? Hanma iyange kpaa M teman ken tempel, M tesen, kpa ne kôrom ga." 
Matthew26:56 Kpa kwagh ne cii er sha er uruamabera mba uprofeti ve̱ kure sha mi vough yô. Hen shighe la je, mbahenen mbala cii undu Un yevese." 
Matthew26:57 Mba ve kôr Yesu la, ve yem a Na hen ya u Kayafa, zegepristi la, henpe mbangeren man mbatamen kohol la." 
Matthew26:58 Kpa Peteru dondo Un ken ijime ica, zan zan hen tembe u zegepristi la; nyer ker yô, a tema a udugwer imôngo sha u nengen er kwagh la una kure yô." 
Matthew26:59 Upristi mba tamen man mkohol cii gba keren shiada u aiegh sha Yesu sha u vea wua Un yô," 
Matthew26:60 kpa ve zua a min ga, shin er mbashiada mba aiev va kpishi nahan kpaa." 
Matthew26:61 Kpa ken masejime mbagenev za va uhar; ve kaa er: Or ne lu kaa er: Me fatyô u hemben tempel u Aôndo ne, Me shi Me maa un ayange atar." 
Matthew26:62 Tsô zegepristi mough tile sha, kaa a Na er: U shi bughun zwa sha ma kwagh je gaa? Ka nyi kwagh man mban ve eren shiada sha a We nahana?" 
Matthew26:63 Kpa Yesu huan ving. Zegepristi la kaa a Na er: M zua U vea Aôndo u uma mer: Ôr se dedoo, U ngu Kristu Wan u Aôndo shinii?" 
Matthew26:64 Yesu kaa a na er: U kaa tsô! Kpa M ngu kaan ne Mer; hii hegen je né nenge Wan u or Una tema ken uwegh ku yanegh ku Ageegh, man Una va sha abeen a sha kwavaôndo." 
Matthew26:65 Tsô zegepristi ande akondo a na kaa er: A tuhwa Aôndo ve! Shi kwagh gba se a shiada? Nenge ase, ne ungwa mtoho u A toho hegen ne." 
Matthew26:66 Ne nenge nana? Ve gema ve kaa er: A kuma ku je. 
Matthew26:67 Tsô ve ta Un azer sha ishi, shi ve ta Un azu kpaa; mbagenev ta Un sambe." 
Matthew26:68 Ve kaa er: Pase ase, We Kristu ne, ka an nan gbidi We?" 
Matthew26:69 Yô, Peteru tema hen tembe ken won. Wankwase ugen za va her a na, va kaa er: We kpaa, u lu a Yesu, Or u Galilia ne imôngo!" 
Matthew26:70 Kpa a tuna sha ishiv vev cii, a kaa er: M fa kwagh u u er ne ga!" 
Matthew26:71 Tsô ngur van u duen sha puadwer yô, wankwase ugen nenge a na, shi kaa a mba ve lu her la er: Or ne kpaa lu a Yesu, Or u Nasareti ne imôngo." 
Matthew26:72 A shi a tuna sha mbum kpaa er: M fa a ne yagh Or ne ga! 
Matthew26:73 Ka tem dôghôô yô, mba ve tile her la, ve va, ve va kaa a Peteru er: Mimi je, we kpaa, u ngu u ken ve, gadia ka ilyam wou je a pase u ye." 
Matthew26:74 Tsô a gba tuhwan man bumun kpaa kaan er: M fa Or shon ga. Fese nahan ikegh maa tôngo. 
Matthew26:75 Tsô Peteru umbur mkaanem ma Yesu kaa un la er: Ikegh ia lu a tôngo ga je tsô ú nyiman kwa tar wer, u fam ga. Tsô a due ken won, a gba za vaan tsung." 
Matthew27:1 Tsô sev mbu av yô, upristi mba tamen cii kua mbatamen mba nongoior la, ve hen imôngo er vea wua Yesu yô." 
Matthew27:2 Ve kange Un ve yem a Na, ve za na sha ikev i gomna Pilatu." 
Matthew27:3 Tsô Yuda u a nenge mker sha a Na la, zum u a nenge er i na Un ibo kera yô, a vaa afanyô, a za hire upristi mba tamen kua mbatamen a agbenger azurfa ikundugber la," 
Matthew27:4 a kaa er: M er isholibo sha er m nenge mker sha awambe a or u ishôôgh yô. Kpa ve kaa er: Kwagh wase ngu sha mi hana? Mase shin kwagh wou tsô. 
Matthew27:5 Tsô a tsenda agbenger azurfa la ken tempel, maa a yem, a kar a za sende iyol na." 
Matthew27:6 Upristi mba tamen tôô agbenger azurfa la, ve kaa er: Doo u á haa a ken akwatinyar ga, sha ci u i lu inyaregh ki awambegh yô." 
Matthew27:7 Tsô ve hen sha mi imôngo, ve yam sule u ormaantyegh sha u iin mbavannya her." 
Matthew27:8 Ka nahan i yer sule la er, sule u awambe zan zan nyian ye." 
Matthew27:9 Tsô kwagh u profeti Yeremia lu kaa la kure sha mi vough er: Ve tôô agbenger azurfa ikundugber la, ka ishe i i ôr sha a na, i ônov mba Iserael mbagenev ve ôr ishe na la;" 
Matthew27:10 ve na sha ci u sule u ormaantyegh, er Ter kaam yô." 
Matthew27:11 Tsô Yesu tile sha ishigh ki gomna. Gomna pine Un er: U ngu tor u Mbayuda? Yesu kaa er: U kaa tsô. 
Matthew27:12 Zum u upristi mba tamen man mbatamen gba wan Un akaa iyol yô, A bugh zwa sha ma kwagh ga." 
Matthew27:13 Tsô Pilatu kaa a Na er: U ngu ungwan er ve eren shiada sha akaa kpishi sha a we gaa? 
Matthew27:14 Nahan kpaa A bugh un zwa sha ma kwaghôron môm ga; nahan kpiligh gomna iyol. 
Matthew27:15 Kpa sha shighe u iniongo yô, gomna dughun ikpelaior orkwar môm u i lu ve ka i dugh nan yô." 
Matthew27:16 Hen shighe la ve lu a orkwar ugen u ior ve fe un cii yô, iti na er Baraba." 
Matthew27:17 Nahan zum u ve kohol her imôngo yô, Pilatu pine ve er: Ka an man i lu ne pe m̱ dugh ne nana? Ka Baraba shinii, i̱ lu Yesu u i yer er Kristu laa?" 
Matthew27:18 Gadia a fa er i lu sha iwuhe man ve lu yilan Un ijir yô. 
Matthew27:19 Tsô er a tema sha ikônough nagh ki orjir yô, kwase na tindi loho her a na er: Dugh ave ou sha kwagh u Or u perapera la kera, gadia nyian tugh ican erem kpishi ken mnya sha ci Na." 
Matthew27:20 Yô, upristi mba tamen man mbatamen sendegh a ikpelaior er, ve̱ pine er i̱ dugh ve Baraba, kpa i̱ gema i̱ wua Yesu." 
Matthew27:21 Gomna gema kaa a ve er: Ken a ve mba uhar mban yô, ka an man i lu ne pe m̱ dugh ne nana? Ve kaa er: Ka Baraba!" 
Matthew27:22 Pilatu kaa a ve er: Tsô m̱ er a Yesu u i yer er Kristu la nana? Ve cii ve kaa er: I̱ mande Un sha terankon! 
Matthew27:23 A kaa er: Ka nyi kwaghbo a ere? Kpa ve seer genger amo taver taver, ve kaa er: I̱ mande Un sha terankon!" 
Matthew27:24 Tsô er Pilatu nenge un kera fatyô ciôn kpaa ga, man er ayôôso kpaa lu hiin u taver yô, a tôô mngerem a ôô ave na sha ishigh ki ikpelaior, a kaa er: M ngu a ibo sha awambe a ishôôgh ne ga, mase shin kwagh wen." 
Matthew27:25 Ikpelaior la cii gema kaa er: Awambe a Na a̱ lu sha a vese kua sha ônov asev kpaa. 
Matthew27:26 Tsô a dugh ve Baraba, kpa a gbidye Yesu akpa, a gema Un a na er i̱ za mande Un sha terankon." 
Matthew27:27 Tsô mbautyav mba gomna nyôr a Yesu ken iyoujir, ve kohol ikum i mbautyav cii her a Na." 
Matthew27:28 Ve er Un akondo kera, ve haa Un riga ugen u nyian dindee;" 
Matthew27:29 ve tume tsar sha saa ve penda Un sha ityou ve na Un aga ken uwegh Nagh ku yanegh, ve gure inya sha ishigh Nagh ve gba nahan Un tar, kaan er: Mba sughun We, tor u Mbayuda!" 
Matthew27:30 Ve ta Un azer, ve ngohol aga la, ve gbidye Un sha ityou." 
Matthew27:31 Er ve nahan Un tar cii yô, ve er Un riga la kera, ve hire ve haa Un akondo a Na, ve yem a Na sha u za manden Un sha terankon." 
Matthew27:32 Mba ngur duen yô, ve kohol orgen u ken Shirene, iti na er Shimon; ve kighir un er a̱ tôô terankon Na." 
Matthew27:33 Tsô ve va hen ijiir igen i i yer er Golgota la, inja na yô er, ka ijiir i igbôndotyou je la," 
Matthew27:34 ve na Un zar u wain u i nongo zarmle sha mi yô, er A̱ ma; kpa benden sha zwa yô, A venda u man." 
Matthew27:35 Er i mande Un sha terankon kera yô, ve kar akondo a Na her ayol a ve, ve er ishor sha a." 
Matthew27:36 Ve tema her ve gba kuran Un. 
Matthew27:37 Ve ver ityôikaa i ijirigh Na sha henpe ityough Nagh lu la, i nger er: Ngun ka Yesu Tor u Mbayuda." 
Matthew27:38 Tsô i mande mbanumungbenda uhar a na imôngo, u môm ken uwegh Nagh ku yanegh, u môm ken imese." 
Matthew27:39 Mba ve lu karen her yô, ve ôr akaa a dang, sha a Na, ve jingir ityouv," 
Matthew27:40 ve kaa er: We u U hemben tempel, shi U maa un ayange atar ne, yima ase iyol You ga! Aluer wea lu Wan u Aôndo yô, hungwa sha terankon." 
Matthew27:41 Upristi mba tamen kpaa kape ve lu nahan Un tar je la kua mbangeren man mbatamen kpaa, ve kaa er:" 
Matthew27:42 A yima mbagenev, kpa A kera fatyô u yiman iyol Na ga. Ka Tor u Mbaiserael je; yô, A̱ hungwa sha terankon hegen, tsô se na Un jighjigh." 
Matthew27:43 A lu suur sha Aôndo; yô, A̱ yima Un hegen, aluer a doo Un a Na yô, gadia kaan er, Un ngu Wan u Aôndo je." 
Matthew27:44 Kape mbanumungbenda mba i mande ve a Na imôngo la kpaa, ve lu ôron akaa a dang sha a Na la." 
Matthew27:45 Hii iyange sha tembe zan zan ahwa atar atetan yô, ime wa tser tar." 
Matthew27:46 Tsô ka kom er ahwa atar nahan, Yesu yila sha imo i taver genger genger er: Eli! Eli! Lama Sabatani! Inja na yô, Aôndo Wam, Aôndo Wam, ka nyi U undumu?" 
Matthew27:47 Mba ve tile her la, mbagenev ken ve mba ongo nahan yô, ve kaa er: Or ne ngu yilan Eliya!" 
Matthew27:48 Fese nahan u môm ken ve kura ayem, za tôô kileyongo, wa shin vineger, shindi sha aga u iyia va na Un er A̱ ma." 
Matthew27:49 Kpa mbagenev kaa er: De, se nenge nen shin Eliya una va yima Unou?" 
Matthew27:50 Kpa Yesu shi genger imo taver taver, tsô A na jijingi Na kera." 
Matthew27:51 Tsô ikondo i yisan i ken tempel la pav, hii sha je mande shin inya. Tar kpaa tenger, avande pav;" 
Matthew27:52 iwar kpaa bugh, ayol a uicighanmbaiorov mbagenev kpishi mba ve vande kpen kera la nder," 
Matthew27:53 ve due shin iwar zum u A nder shin mbakpenev kera la, ve nyôr ken icighangar, ve za ande hen ior kpishi." 
Matthew27:54 Torutya kua mba ve lu a na imôngo, ve kuran Yesu la, zum u ve nenge mtenger u tar man akaa a a er la yô, cier ve iyol kpishi ve kaa er: Mimi je, Ngun lu Wan u Aôndo." 
Matthew27:55 Kasev kpishi kpaa lu heregh, ve tile ken ica, ve lu kenger; ka mba ve van a Yesu jime ken Galilia, ve wasen Un la." 
Matthew27:56 Ken ve yô, lu Maria Magedalena, man Maria ngô u Yakobu man Yose, man shi ngô u ônov mba Sebedeu." 
Matthew27:57 Iyange i been yô, ornyar ugen u ken Arimatia, za va, iti na er Yosev; un iyol na kpaa lu orhenen u Yesu." 
Matthew27:58 A za hen Pilatu, a za pine ikom i Yesu. Tsô Pilatu kaa er, i̱ na un i." 
Matthew27:59 Yosev tôô ikom la, cir i ikondo i dedoo," 
Matthew27:60 wa ken uwar na u he u a vande timen ken vande yô; a menger zegeiwen, a cir hunda u uwaregh la, tsô a mough a yem." 
Matthew27:61 Maria Magedalena kpaa lu her, kua Maria ugen la, ve tema sha ishigh ki uwaregh." 
Matthew27:62 Kper nan yô, lu sev mbu dondon sha iyange i kohol iyol sha ci u Paseka je la, upristi mba tamen man Mbafarishi ve va hen Pilatu imôngo," 
Matthew27:63 Ve kaa er: Tere, se umbur er Orcugh ne, er lu uma je, tsô kaa er: Ayange á kar atar, tsô Me shi Me nder." 
Matthew27:64 Yô, kaa, i̱ za kura uwar la doo doo zan zan sha iyange i sha utar la, sha u mbahenen Nav ve̱ de va iin Un, ve̱ kaan er, A nder shin mbakpenev man icugh i masetyô i̱ hemba i hiihii la ga." 
Matthew27:65 Pilatu kaa a ve er: Ne mba a mbakuran, yem, za kura nen u doo doo er ne fatyô yô." 
Matthew27:66 Nahan ve za, ve za sôr uwar la, ve ver ikav sha iwen la, shi ve ver mbakuran her kpaa." 
Matthew28:1 Tsô iyange i memen i been kera man sev mbu sôôn u aven sha iyange i Lahadi ken lahadi ngula yô, Maria Magedalena man Maria ugen la ve va sha u va nengen uwar." 
Matthew28:2 Yô, zegemtenger u tar tenger; gadia ortyom u Ter sen Sha, va va menger iwen la kera, tema sha mi." 
Matthew28:3 Mluashe na lu er ka inyiar nahan, akondo a na kpaa kungu segh segh er awombo nahan." 
Matthew28:4 Er mbakuran mbala cia un kpishi yô, akarkase gbidye ve iyol, ve hingir er mbakpenev nahan." 
Matthew28:5 Kpa ortyom u Sha la gema kaa a kasev mbala er: De cie nen ga, gadia m fa ka Yesu u i mande Un sha terankon la ne keren ye." 
Matthew28:6 Ngu heen ga, A nder er lu kaa nahan; va, va nenge nen ijiir her ape A yav yô." 
Matthew28:7 Za nen fefa je, za kaa nen mbahenen Nav ner, A nder shin mbakpenev, nenge ngu hemen a ven u zan sha Galilia; ka keela né za nenge a Na ye. M kaan ne je ne." 
Matthew28:8 Tsô ve mough hen uwar la fefa a mciem man iember kpishi kpaa, ve za ayem sha u vea za ôr mbahenen Nav kwagh la." 
Matthew28:9 Tsô Yesu va kohol ve, kaa er: M sugh ne! Ve va gba Un ave angahar, ve civir Un." 
Matthew28:10 Tsô Yesu kaa a ve er: De cie nen ga, za za kaa nen anmgbianev Av, ve̱ za Galilia, ka keela ve a za nenge a Mo ye." 
Matthew28:11 Mba ngur yemen yô, mbagenev mba ken mbakuran mbala nyôr ken gar, za ôr upristi mba tamen akaa a a er la cii." 
Matthew28:12 Man er ve kohol imôngo a mbatamen, ve hen kwagh yô, ve na mbautyav mbala inyaregh kpishi," 
Matthew28:13 ve kaa er: Kaan nen ner: Mbahenen Nav va tugh va ii Un shighe u se lu yaven yô. 
Matthew28:14 Man aluer kwagh ne una gba gomna ken ato yô, se se ôr, tsô á kuma un, kwagh á kera er ne ga." 
Matthew28:15 Tsô ve ngohol inyaregh kila, ve er kwagh u i tam i we ve yô. Mkaanem man samber hen Mbayuda zan zan ar hen iyange ne." 
Matthew28:16 Tsô mbahenen mba pue kar môm mbala yem sha Galilia hen uwo u Yesu kaa ve la. 
Matthew28:17 Mba nengen a Na yô, ve gure ve civir Un, kpa mbagenev ta akperan." 
Matthew28:18 Tsô Yesu va va ôr kwagh a ve, kaa er: Tahav mbu Sha man mbu sha won cii i wam sha ikev." 
Matthew28:19 Nahan yô, za nen, za gema nen akuraior cii a̱ hingir mbahenen, eren nen ve batisema ken iti i Ter man Wan man Icighan Jijingi." 
Matthew28:20 Tesen nen ve u kuran akaa a M we ne kwagh sha mi cii; nenge, Me luun a ven ayange ayange zan zan mkurtar je." 
Mark1:1 Mhii u Loho u Dedoo u Yesu Kristu wan u Aôndo," 
Mark1:2 er i nger ken profeti Yesaia nahan er: Nenge, M ngu tindin ortyom Wam sha ishigh You u una sôr U gbenda yô;" 
Mark1:3 imo i or u yilan ken taaikôngo er: Sôr nen gbenda u Ter, kôôm nen igbenda Na jighilaa." 
Mark1:4 Yohane va, lu eren batisema ken taaikôngo, lu ôron kwagh u batisema u mgemshima sha u den asorabo." 
Mark1:5 Tsô tar u Yudia cii kua mba ken Yerusalem kpaa, ve due ve za her a na; a er ve batisema shin ifi u Yordan, ve lu pasen asorabo a ve." 
Mark1:6 Yohane yô, haan ikondo i sha aive a rakumi iyol, man a zer kwange u ikôv shin iwenge, yaan mbaahungwa man iyough i ken toho." 
Mark1:7 Lu ôron kwaghaôndo, kaan er: Orgen u A hembam agee yô, ngu van mo ken ijime, u kwange u akôvangahar a Na tsô kpaa, m kom u me ngurum me sagh ga yô." 
Mark1:8 Mo yô, m er ne batisema sha mnger tsô, kpa Un yô, Una er ne batisema sha Icighan Jijingi." 
Mark1:9 Her ayange la je Yesu due ken Nasareti u ken Galilia; ve yô, Yohane er Un batisema shin Yordan." 
Mark1:10 Ngur duen shin mnger yô, fese nahan A nenge i bugh Sha, man Jijingi, lu er ka ikungugh nahan, lu senen sha a Na." 
Mark1:11 Imo kpaa due Sha, er: We, U ngu Wan Wam u ishima ishima, ka We ishima i doom a We yum ye." 
Mark1:12 Fese nahan Jijingi mgbegha Un, yem a Na ken taaikôngo." 
Mark1:13 A lu ken taaikôngo ayange akunduahar, Satan lu meen Un; lu a inyam i toho imôngo; mbatyomov mba Shaav lu wasen Un." 
Mark1:14 Mba we Yohane ken gaadi kera yô, Yesu va nyôr ken Galilia gba ôron Loho u Dedoo u Aôndo, kaan er:" 
Mark1:15 Ayange kuma, tartor u Aôndo mgbôghom ve; gema nen asema, na nen Loho u Dedoo ne jighjigh." 
Mark1:16 Ngur zenden hen kpe u zegemnger u Galilia yô, A nenge a Shimon man anngô na Anderia; ve lu haan kper shin zegemnger; gadia ve lu mbakôronishu." 
Mark1:17 Tsô Yesu kaa a ve er: Va dondon nen sha a Mo, Me gema ne, né hingir mbakôronior." 
Mark1:18 Nahan ve undu ukper vev fese, ve dondo sha a Na." 
Mark1:19 Karen heera, yemen ken hemen yô, A nenge a Yakobu, wan u Sebedeu, man Yohane anngô na, ve lu ken tso, lu cingen ukper vev." 
Mark1:20 Tsô A yila ve; maa ve undu ter ve, Sebedeu, ken tso, a mbaerentom sha tôndo la, ve dondo sha a Na." 
Mark1:21 Ve va nyôr ken Kapernahum. Tsô A kar A za nyôr ken shinagoge sha iyange i memen, A gba tesen." 
Mark1:22 Kpiligh ve iyol a ityesen Na, gadia A tese ve er ka or u lun a tahav nahan, lu er mbangeren nahan ga." 
Mark1:23 Yô, ken shinagoge ve la orgen lu, lu a jijingi u hôngorough, a genger imo" 
Mark1:24 a kaa er: Ka nyi i zough se a We, We Yesu Ornasareti, U va sha u va timin see? M fa U doo doo, U ngu Icighan u Aôndo je." 
Mark1:25 Kpa Yesu yange un, kaa er: We, huan, due ken a na kera." 
Mark1:26 Tsô jijingi u hôngorough la zômon un iyol; genger imo taver taver yô, a due ken a na kera." 
Mark1:27 Cier ve iyol cii; tsô ve gba pinen ayol a ve, kaan er: Ka nyi nee? Ka nyi ityesen i he nee? Ujijingi mba hôngorough kpaa A wa ve kwagh sha utaha je, ve ungwa imo Na kpaa." 
Mark1:28 Nahan gwa Na gema samber ken iningirtar i Galilia cii, fese je." 
Mark1:29 Mba dugh ken shinagoge yô, ve za nyôr ken ya u Shimon vea Anderia. Yakobu man Yohane kpaa za a ve." 
Mark1:30 Ngôkem u Shimon lu yaven hen inya a angev mbu iyolhian; nahan ve ôr Un kwagh na. 
Mark1:31 Va mgbôghom yô, A kôr un sha uwe, A mough a na sha; angev mbu iyolhian maa de un je; tsô a gba gilim sha sha ci ve." 
Mark1:32 Ka kom aikighe, iyange i mir yô, ve va Un a mbauangev cii kua mbalun a ujijingi mba bov kpaa." 
Mark1:33 Ior mba hen gar la cii va kohol hen hunda. 
Mark1:34 Tsô A war ior kpishi mba ve lu a angev atô kposo kposo, man A dugh ujijingi mba bov kpishi kpaa; A kera rumun u ujijingi mba bov ve̱ ôr kwagh ga, sha ci u ve fe Un yô." 
Mark1:35 Tsô A mough sha use tugh tugh, A yem hen ijiir igen ape ma or lu ga, A za er msen ker." 
Mark1:36 Tsô Shimon man mba ve lu a Na imôngo ve gba tôvon Un ijime. 
Mark1:37 Mba za zough a Na yô, ve kaa a Na er: Ior cii mba keren We." 
Mark1:38 Kpa A kaa a ve er: Se za nen ijiir igen hen agar a a dondo heen ne, sha u Ne za ôr kwaghaôndo keregh kpaa yô, gadia ka sha ci u nahan man M dugh ye." 
Mark1:39 Tsô A za, A za ôr kwaghaôndo ken ushinagoge vev ken Galilia cii, lu dughun ujijingi mba bov kpaa." 
Mark1:40 Tsô orimande ugen va her a Na, va gure Un sha ishi, gba zamber a Na er: Aluer Wea rumun yô, U fatyô u wanger mo." 
Mark1:41 Tsô er mhôônom kôr Un yô, A naregh uwegh, A bende un iyol, A kaa a na er: M rumun, i̱ wanger we." 
Mark1:42 Nahan imande maa bee un fese, a hingir wanger wanger." 
Mark1:43 A ta un icin gbang gbang maa A na un gbenda je; 
Mark1:44 A kaa a na er: Ver ishima, de kera ôron ma or kwagh ga, kpa yem za tese pristi iyol you, na nagh sha ci u mwanger u i wanger we yô, er Mose lu kaa nahan, sha u i̱ lu ve mpase yô." 
Mark1:45 Kpa dugh yô, a hii u ôron akaa kpishi, a samber a gwa u kwagh la zan zan Yesu kera fatyô u shi nyôron ken gar ken igbar ga, kpa A lu ken won sha ajiir ape ma or lu ga yô, ior gba duen han han kpaa, van her a Na." 
Mark2:1 Tsô ayange nga kar ciôn, shi va nyer ken Kapernahum yô, i gba ungwan gwa er, ngu ken iyou." 
Mark2:2 Tsô ior zua heregh kpishi je, zan zan sha hunda ijiir i gbilinigh kera lu ga. A lu ôron ve kwaghôron u Aôndo." 
Mark2:3 Tsô ve va a or u kpen alegh her a Na, ior unyiin tôô un." 
Mark2:4 Mba fetyô u aren hen Na ga sha ci u ikpelaior yô, ve bugh ian sha uha henpe A lu la; mba bughun kera yô, ve sen a gambe u or u kpen alegh yav sha mi la." 
Mark2:5 Yesu nengen jighjigh ve u nan yô, A kaa a or u kpen alegh la er: Wan, i de u asorabo a ou." 
Mark2:6 Kpa mbagenev ken mbangeren tema lu her, lu henen ken asema a ve er:" 
Mark2:7 Ka nyi kwagh Or ne A kaan nahana? Ngu tuhwan Aôndo. Ka an nana fatyô u den or asorabo saa Aôndo tseegh gaa? 
Mark2:8 Yesu kav ken ishima er ve henen ken asema a ve nahan yô; tsô A kaa a ve er: Ka nyi ne henen akaa ne ken asema a ene? 
Mark2:9 Ka nyi i hembe lun uwer ga, u ma i kaa a or u kpen alegh ne er: I de u asorabo a ou; shin u ma i kaa er: Mough, tôô gambe wou, zende ase?" 
Mark2:10 Kpa sha u ne fa er Wan u or A lu a tahav mbu den ior asorabo sha won yô, A kaa a or u kpen alegh la er:" 
Mark2:11 M ngu kaan a we, mough sha, tôô gambe wou, yem hen ya wou." 
Mark2:12 Tsô a mough, a tôô gambe na fese je, a due sha ashe ve cii; nahan ve cii, kondo ve iyol, ve gba civir Aôndo kaan er: Mayange se mba a nenge imbakwagh ne ga." 
Mark2:13 Tsô A shi a due, A yem shin kpe u zegemnger, ikpelaior cii va her a Na, A tese ve." 
Mark2:14 Ngur karen yô, a nenge a Levi wan u Alefeu, tema ken iyou i ngohol kpandegh, A kaa a na er: Dondo sha a Mo. Tsô a mough a dondo sha a Na." 
Mark2:15 Tsô er A tema kwaghyan ken ya na yô, mbangoholkpandegh man mbaasorabo kpishi va va tema kwaghyan a Yesu kua mbahenen Nav, gadia ve ngee kpishi." 
Mark2:16 Mbangeren man Mbafarishi kpishi kpaa dondo Un ijime, ve nenge er A lu yan kwagh a mbaasorabo kua mbangoholkpandegh imôngo yô, nahan ve kaa a mbahenen nav er: Ka nyi man A ye kwagh a mbangoholkpandegh kua mbaasorabo imôngo nahana?" 
Mark2:17 Er Yesu ungwa nahan yô, A kaa a ve er: Ka mbadedoo kwagh a gbe ve a ortwer ga, saa mba angev mbu ker ve la tseegh. Mo M va sha u Me yila mbaperapera ga, kpa ka mbaasorabo." 
Mark2:18 Mbahenen mba Yohane kua Mbafarishi ve hôron kwaghyan; nahan ve va, ve va kaa a Na er: Ka nyi man mbahenen mba Yohane kua mbahenen mba Mbafarishi ve her kwaghyan, kpa mbahenen Ou yô, ve her ga?" 
Mark2:19 Yesu kaa a ve er: Mbayaren iniongo i kwasehe vea fatyô u hôron kwaghyan zum u orkwasehe a lu a ve imôngo laa? Zum u ve lu a orkwasehe a ve imôngo yô, vea fatyô u hôron kwaghyan ga." 
Mark2:20 Kpa ayange nga van a á tôô ve orkwasehe kera, ka hen ayange la je man vea hôr kwaghyan ye." 
Mark2:21 Man shi ma or ngu u nana cinge bamberikondo u he sha ikondo i tse ga, gadia kwagh u i cingi i min la una gema á pande ikondo i tse la kera, nahan ihura ia seer a seer." 
Mark2:22 Man shi ma or nan hee zar u wain u he ken akpaakôvough a tse ga, gadia á er nahan yô, zar u wain la ua pav akpa la, ua saa ishe kua akpa la cii; kpa mba hee zar u wain u he ken akpa a he je." 
Mark2:23 Er A lu zenden karen ker atô u sule u alakema sha iyange i memen yô, mbahenen Nav gba kever asagher a alakema yan yemen." 
Mark2:24 Tsô Mbafarishi kaa a Na er: Nenge, ka nyi ve eren kwagh u i rumun er i̱ er sha iyange i memen ga nahana?" 
Mark2:25 A kaa a ve er: Mayange je ne mba a ôr kwagh u Davidi lu er, er kwagh gba un, man ijen kôr un kua mba ve lu a Na imôngo la gaa," 
Mark2:26 er a nyôr ken iyou i Aôndo sha ayange a Abiyatar lu zegepristi la, a ya ubredi mba sha ishi, mba i rumun u ma or nana̱ ya ga, saa upristi tseegh la, man er a na mba ve lu a na ityô la kpaa gaa?" 
Mark2:27 Nahan A kaa a ve er: I er iyange i memen sha ci u or, i er or sha ci u iyange i memen ga." 
Mark2:28 Ka nahan man Wan u or A lu Ter u iyange i memen kpaa ye. 
Mark3:1 Shi A nyôr ken shinagoge; orgen lu ker, nan uma uwegh." 
Mark3:2 Ve haa ashe sha a Na er vea nenge shin Una bee nan angev sha iyange i memenou, sha u vea zua a kwagh u nan Un ibo sha mi yô." 
Mark3:3 A kaa a or U uman uwegh la er: Mough sha, tile her atô." 
Mark3:4 Nahan A pine ve er: I rumun er i̱ er kwagh u dedoo sha iyange i memen, shin i̱ vihi a vihi kwagha, i̱ yima or shin i̱ wua a wua oro? Kpa ve huan, ve bugh zwa ga." 
Mark3:5 Tsô er A gema A jinge sha a ve a iyugh, ishima lu vihin Un sha ci u asema a ve a cighir yô, A kaa a or la er: Naregh uwegh ough; a naregh ku; tsô uwegh nagh maa hingir dedoo." 
Mark3:6 Nahan Mbafarishi due za kohol a ior mba Herode fese, ve gba henen kwagh sha a Na, er vea er man vea wua Un yô." 
Mark3:7 Tsô Yesu kar a mbahenen Nav, ve yem shin kpe u zegemnger. Ikpelaior kpishi dondo sha a Na, i ken Galilia, man shi ken Yudia," 
Mark3:8 man i ken Yerusalem, man i ken Idumea, man i ken yande Yordan kua i ken ian i Tiru man Shidon kpaa, lu ikpelaior i vesen; er ve ungwa akaa a A lu eren la cii yô, ve va her a Na." 
Mark3:9 A kaa a mbahenen Nav er, i̱ ver wantso a keghen Un sha ci u ikpelaior ve̱ de imbishi Un ga yô." 
Mark3:10 Gadia A bee ior kpishi angev, ka nahan man mba ve lu uange cii ve sôsom her a Na sha u vea bende Un ave iyol ye." 
Mark3:11 Ujijingi mba hôngorough kpaa, hanma shighe u vea nenge a Na yô, ve gba Un sha ishi, ve genger imo ve kaan er: We, U ngu Wan u Aôndo." 
Mark3:12 A ta ve icin gbang gbang er, ve̱ de pasen Un ga." 
Mark3:13 Tsô A unde sha uwo, A yila mbala mba i sar Un a ve la, tsô ve va her a Na." 
Mark3:14 A ver ve pue kar uhar sha u vea lu a Na imôngo, man shi sha er Una tindin ve sha u za ôron kwaghaôndo," 
Mark3:15 man shi sha u vea lu a tahav mbu dughun ujijingi mba bov yô. 
Mark3:16 A ver mba pue kar uhar mbala: Shimon yô, a seer un iti igen er Peteru;" 
Mark3:17 man Yakobu wan u Sebedeu kua Yohane anngô u Yakobu, A seer ve iti er Boanerge, inja na yô er, ka uidyuranmbauôn." 
Mark3:18 Man Anderia man Filibu man Bartolomeu, man Mateu man Toma, man Yakobu wan u Alefeu, man Tadeu man Shimon or u Kana," 
Mark3:19 man Yuda u Isekarioti, u a nenge Un mker la." 
Mark3:20 Tsô A za nyôr hen ya ugen; ikpelaior shi kohol je, kwaghyan tsô kpaa, ve kera fatyô u yan ga." 
Mark3:21 Anmgbianev Nav mba ongo nahan yô, ve due sha u vea za kôr Un, gadia ve kaa er, A nyôr ihundu." 
Mark3:22 Mbangeren mba ve due ken Yerusalem kpaa, ve kaa er, ngu a Belesebu; ka sha tor u ujijingi mba bov man A dughun ujijingi mba bov kera ye." 
Mark3:23 Nahan A yila ve, A ôr ve kwagh sha anzaakaa, A kaa er: A er nan man Satan una dugh Satana?" 
Mark3:24 Man aluer tartor ugen ua pav sha ihom yô, tartor la ua fatyô u lun her ga." 
Mark3:25 Man aluer ya ugen una pav sha ihom yô, ya la una fatyô u lun her ga." 
Mark3:26 Man aluer Satan una mough num a iyol na, una pav yô, una fatyô u lun her ga, kwagh na bee a bee je." 
Mark3:27 Man shi ma or ngu u nana fatyô u nyôron hen ya u ortaveryol kuran nan inyaregh ga saa nana vande kangen ortaveryol la, man nana mase saren ya la ye." 
Mark3:28 Mimi je M kaan ne ne, á de ônov mba iorov asorabo a ve cii man hanma ityuhwanev mbi ve toho kpaa;" 
Mark3:29 kpa or u nana tuhwa Icighan Jijingi yô, mayange je á de nan isholibo i nan ga, kpa nana ya ibo i tsôron gbem sha won je." 
Mark3:30 Ka sha ci u ve kaa er: Ngu a jijingi u hôngorough yô. 
Mark3:31 Tsô ngô Na kua anngôôv Nav va, ve tile ken won, ve tindi loho her a Na sha u yilan Un." 
Mark3:32 Ikpelaior tema, kase Un; tsô ve kaa a Na er: Nenge ngôu man anngôôv Ou mba kasev mba ken won, mba keren We." 
Mark3:33 A gema A kaa a ve er: Ka an nan lu ngôm man anngôôv Ava? 
Mark3:34 Jingi sha mba ve tema ve kase Un la yô, A kaa er: Nenge, ngôm, man anngôôv Av mban." 
Mark3:35 Gadia hanma or u nan eren ishima i Aôndo yô, ka nan je nan lu anngôm u nomso man u kwase man ngôm kpaa ye." 
Mark4:1 A shi A hii u tesen hen kpezegemnger, ikpelaior i vesen va kohol her a Na, nahan A nyôr shin tsô, A tema shin zegemnger; ikpelaior cii gema lu sha tar hen kpezegemnger la." 
Mark4:2 A tese ve akaa kpishi sha anzaakaa; ken ityesen Na la, A kaa a ve er:" 
Mark4:3 Ver nen ato! Ortanivor yar sha u una ta ivor. 
Mark4:4 Tsô ngur tan yô, ivor igen pande haa sha kpegbenda; inyon va, va sange i, ya." 
Mark4:5 Igen haa sha ikuu ape inya i civir ga yô; nahan i mende fese sha ci u inya i ze i kom i ga yô. 
Mark4:6 Oo ngu te yô, i hia; i uma sha ci u i lu a amise ga yô." 
Mark4:7 Shi igen haa ken usaa, usaa vese imbishi i, i mar ga." 
Mark4:8 Igen yô, haa hen inya i dedoo, i mende i vese i via iyiagh i wa asange hemba ivor la kwa ikundugber, igen kwa akunduatar, igen kwa akunduataan." 
Mark4:9 Tsô A kaa er: Or u nan lu a ato a ungwan yô, nana̱ ungwa." 
Mark4:10 Er a lu tswen yô, mba ve lu a Na kua mba pue kar uhar mbala, ve pine Un kwagh u anzaakaa la." 
Mark4:11 Nahan A kaa a ve er: Ne yô, i na ne sha u fan kwaghmyer u tartor u Aôndo; kpa mba ken won yô, mba er ve akaa cii sha anzaakaa," 
Mark4:12 sha er: Mnenge yô, ve̱ nenge, kpa ve̱ de kaven ga; sha u ve̱ de gem asema man á de ve asorabo a ve ga yô." 
Mark4:13 Nahan A kaa a ve er: Ne kav injakwagh ne gaa? Yô, né er nan man né kav anzaakaa cii ase?" 
Mark4:14 Ortanivor ka nan ta kwaghôron. 
Mark4:15 Mba ve lu sha gbenda henpe i te kwaghôron la, ka mba ka vea ungwa yô, fese je Satan a va, a ngohol kwaghôron u i lee ken asema a ve la kera." 
Mark4:16 Nahan mba i te ve ivor sha ikuu la kpaa, ka mba ka vea ungwa kwaghôron yô, fese je ve ngohol un saan saan," 
Mark4:17 kpa ve lu a mise ker ayol a ve ga, nahan ve taver asema anyangem kpeghee, tsô er mkighir u sha ican shin mtev u sha ican una mough a ve sha ci u kwaghôron la yô, fese je ve nôngo gbev." 
Mark4:18 Man mba i te ve ivor ken usaa yô, ka mba ka vea ungwa kwaghôron," 
Mark4:19 kpa anzughul a tar ne a nyian ishima kua icugh i inyar man asaren a sha akaa agen cii vea va yô, ve imbishi kwaghôron la, nahan a kera ume atam ga." 
Mark4:20 Mba i te ve ivor hen inya i dedoo yô, ka mba ka vea ungwa kwaghôron la, ve ngohol un, ve ume atam, ugen kwa ikundugber, ugen akunduatar man ugen akunduataan." 
Mark4:21 Shi A kaa a ve er: Ka i nyôr a imenger sha u cirin kapu sha mi shin sha u veren shin ityô gambe je kpa? Kera ka u veren sha daar u pendan imenger sha mi la gaa? 
Mark4:22 Gadia ma kwagh ngu myer u á de duen a mi ken igbar ga, shi i yer ma kwagh ga saa á due a mi ken igbar kpee." 
Mark4:23 Aluer ma or nan ngu a ato a ungwan yô, nana̱ ungwa." 
Mark4:24 Nahan A kaa a ve er: Ver nen ishima sha kwagh u ne ongo ne. Sha ikaren i ne karen a mi ne, ka sha i á kar ne a mi ye, shi á seer ne sha mi kpaa." 
Mark4:25 Gadia u nan lu a kwagh, ka nan je á na nan ye; kpa u nan lu a kwagh ga yô, kwagh u nan lu a mi la je kpaa á ngohol un kera." 
Mark4:26 A shi A kaa er: Tartor u Aôndo ngu nahan: ka er or u nan te ivor shin inya; 
Mark4:27 nan yav, nan nder, tugh man tetan, man ivor la kpaa mende, i vese, kpa nan fa er i hii man i mende ga;" 
Mark4:28 gadia inya iyol i i gba nan iyiav tsô; hiihii ka ika, u dondon ka ishagher, man ken masetyô yô, ka asange a vian ken ishagher." 
Mark4:29 Man shighe u iyiagh kia via yô, fese je nan za a louji keregh, sha ci u shighe u sundan a kom yô." 
Mark4:30 A shi A kaa er: Sé kar tartor u Aôndo sha nyi, shin sé kar u sha injakwagh i nyi?" 
Mark4:31 Ngu er ishange i masetadi i or ka nan lôô i shin inya la yô, i hemba ndahar a asangeakaa a sha won cii;" 
Mark4:32 nahan kpaa, ka a lôô i yô, i̱ due, i̱ vese zan zan i̱ hemba vesen a aveghem a uyia cii; i̱ samber agbaa a vesen zan zan inyon i sha i fatyô u wan aya teman sha mi ken mure u u." 
Mark4:33 A ôr ve kwaghôron u Aôndo sha anzaakaa kpishi er ngan nahan, kuma sha m-ongo ve vough." 
Mark4:34 Man gbaa ôron ve ma kwagh ga, saa sha injakwagh. Kpa A mase pasen mbahenen Nav akaa cii, ve tseegh." 
Mark4:35 Sha iyange la, er iyange i been yô, A kaa a ve er: Se yem nen yande la." 
Mark4:36 Tsô ve undu ikpelaior, ve mough a Na er A lu nahan, shin tso; utso mbagenev kpaa lu a ngula imôngo." 
Mark4:37 Tsô zegeuraahumbe gba, agôndoamnger gba tan sha tso haan shimi, nahan tso gba ivin." 
Mark4:38 Un iyol Na yô, lu shin ityôtsoogh, lu yaven sha kushen. Ve nder Un, ve kaa a Na er: Ortesen, se mba timin kpa ka U kwagh gaa?" 
Mark4:39 Tsô a nder, A yange ahumbe, A kaa a zegemnger er: Huan, lu ving! Ahumbe maa de, nahan huan ving cii." 
Mark4:40 Tsô A kaa a ve er: Ka nyi ne cie yum nahana? Er nan man ne lu a jighjigh u nan ga nahana? 
Mark4:41 Cier ve iyol je zua ga, ve kaa ayol a ve er: Ka nyi Or ne man ahumbe kua zegemnger je kpaa ve ongo Unu?" 
Mark5:1 Tsô ve per zegemnger yande la, ken tar u Gerasene." 
Mark5:2 Mba dugh shin tso yô, fese nahan or u lun a jijingi u hôngorough due shin iwar, va kohol Un;" 
Mark5:3 ijiir na i tsan yô, lu ken iwar, man or kera fatyô u kangen un ga, sha mshir je kpaa i fatyô ga." 
Mark5:4 Gadia i kange un acin imôngo sha ahye a haan man mshirim, kpa a tôndo mshirim mara kera, a tôndo ahye kpaa, or môm môm kera lu a agee a kôôm un ga." 
Mark5:5 Gbem je, tugh man tetan, lu ken iwar man sha iwo, yôôso genger genger, kômbon iyol na sha awen." 
Mark5:6 Nengen a Yesu ica je tsô a ande ayem, a za gure Un inya," 
Mark5:7 genger imo taver taver, kaa er: Ka nyi i zoughom a We, Yesu Wan u Aôndo Uhembansha? M zua U vea Aôndo, de eren mo ican ga." 
Mark5:8 Gadia A kaa a na er: We, jijingi u hôngorough, due ken or ne kera." 
Mark5:9 A pine un er: Iti you er ana? A kaa a Na er: Iti yam er ikpela, gadia se mba kpishi." 
Mark5:10 Tsô a zamber a Na tsung er, A̱ de kera zendan ve ken tar la kera ga." 
Mark5:11 Hen ijiir la ikpelaigo lu kpishi, lu yan akaa hen imbusuwoogh." 
Mark5:12 Nahan ve zamber a Na er: Tindi se hen igo la, se̱ za nyôr ken i." 
Mark5:13 Tsô A rumun. Ujijingi mba hôngorough mbala, mba dugh yô, ve nyôr ken igo la; ikumigo la, i kuma er dubu uhar nahan, i hembe ayem, i za haa shin zegemnger, i saa mnger." 
Mark5:14 Mbakuran i nyôngoso va ôr kwagh la ken gar kua ken tar la kpaa. Nahan ior due sha u va nengen kwagh u a er yô. 
Mark5:15 Tsô ve va hen Yesu, nahan ve nenge a or u a lu a ujijingi mba bov la, tema, haa akondo iyol, hingir or u kaven kwagh, wen u a lu a mi kpishi la. Nahan cier ve iyol." 
Mark5:16 Man mba ve nenge yô, ve ôr ve kwagh u i er a or u a lu a ujijingi mba bov la, kua kwagh u i er a igo la kpaa." 
Mark5:17 Nahan ve gba zamber a Na er, A̱ mough ken tar ve kera." 
Mark5:18 Gbe nyôron shin tso yô, or u a lu a ujijingi mba bov la, zamber a Na sha u ma un lu a Na ityô." 
Mark5:19 Kpa A rumun nahan ga, A kaa a na er: Yem hen ya wou hen ior ou, za ôr ve akaa a vesen a Ter A er u ne, man er A zungu u mhôônom kpaa yô." 
Mark5:20 Tsô a yem a gba za ôron akaa a vesen a Yesu A er un la ken Dekapoli; kpiligh ior iyol cii. 
Mark5:21 Tsô er Yesu shi per yande la shin tso yô, ikpelaior kpishi kohol her a Na. Un lu a zegemnger ikua ikua." 
Mark5:22 Tsô u môm u ken mbavesen mba shinagoge va, iti na er Yairu, nengen a Na yô, a gba hen angahar a Na," 
Mark5:23 a gba zamber a Na er: Wan wam u kwase u kiriki ngu nôngon ku. Yô, va, va penda ave sha a na, angev mbu̱ bee un a̱ lu uma." 
Mark5:24 Tsô A za vea na. Ikpelaior kpishi dondo sha a Na, i imbishi Un." 
Mark5:25 Yô, kwase ugen u haan awambe anyom pue kar ahar," 
Mark5:26 u a ya ican sha ikev i mbatwerev imôngo, a vihi akaa a na cii, nahan kpaa lu un kposo ga, lu zan un a za hemen;" 
Mark5:27 man er a ungwa kwagh u Yesu yô, a va hen ikpelaior ken ijime Na, a bende Un sha riga;" 
Mark5:28 gadia a kaa er: Aluer mea bende shin akondo Na tseegh tsô kpaa, me war je." 
Mark5:29 Fese nahan imbor i awambe na tôndo, man a kav ken iyol na er angev nav mbu bee un yô." 
Mark5:30 Fese nahan Yesu kav ken iyol Na er agee a dugh ken a Na, tsô A gema ken ikpelaior, A pine er: Ka an nan bendem akondo avee?" 
Mark5:31 Nahan mbahenen Nav kaa a Na er: U nenge ikpelaior ngi imbishi We, nahan kpaa U ngu pinen Wer: Ka an nan bendemo?" 
Mark5:32 Tsô A gba jingen sha u Una nenge or u nan er kwagh la yô. 
Mark5:33 Tsô kwase la lu cian, gbidyen ikarikase iyol gadia a fa kwagh u a er un yô, a va gba inya sha ishigh Nagh, a ôr Un kwagh la sha mimi cii." 
Mark5:34 Nahan A kaa a na er: Wankwase, jighjigh wou u nan war u ve; yem bem bem, angev ou mbu̱ bee u." 
Mark5:35 Tsô ngur ôron kwagh nahan yô, mba ken ya u orvesen u shinagoge la va, va kaa a na er: Wan wou u kwase kpe kera. Ka nyi shi u ze Ortesen iyolo?" 
Mark5:36 Kpa Yesu, er A ungwa kwagh u i kaa la yô, A kaa a orvesen u shinagoge la er: De cie ga, gba nan jighjigh tsô." 
Mark5:37 A rumun u ma orgen nana̱ za a Na imôngo ga, saa Peteru man Yakobu kua Yohane anngô u Yakobu." 
Mark5:38 Nahan ve hen ya u orvesen u shinagoge la yô, A nenge ior lu zenden sha, ve lu vaan gberen kwelegh tsung." 
Mark5:39 Nyer yô, A kaa a ve er: Ka nyi ne zenden sha, ne vaan nahana? Wankwase ne kpe ga, kpa ngu yaven a yav." 
Mark5:40 Nahan ve se Un ibumegh. Kpa dugh a ve ken won kera cii yô, A kua a ter u wankwase la man ngô na kua mba ve lu a Na imôngo la, A nyôr her ape wankwase la lu yô." 
Mark5:41 Ker wankwase sha uwe yô, A kaa a na er: Talita kumi! Inja na yô er: Wankwase, M ngu kaan we Mer, mough sha!." 
Mark5:42 Fese nahan wankwase la mough sha, gba zenden; gadia anyom a na kuma pue kar ahar je. Nahan cier ve iyol je zua ga." 
Mark5:43 A ta ve icin gbang gbang er, ma or nana̱ de fe kwagh ne ga, shi A kaa er, i̱ na wankwase la kwagh a̱ ya." 
Mark6:1 A mough keela, A kar A va ken gar na; mbahenen Nav kpaa cir Un ijime." 
Mark6:2 Iyange i memen kom yô. A gba tesen ken shinagoge; ior kpishi mba ve lu ungwan Un yô, kpiligh ve iyol, ve kaa er: Ka han je Or ne A zough a akaa ne; man shi ka nyi mfe i ne Or ne, er ambaaeren a ageegh ne a dugh sha ikev Na nahana?" 
Mark6:3 Ngun kera ka orgbanakaa, Wan u Maria ne gaa, ka anngô u Yakobu man Yose man Yuda man Shimon kpaa gaa, anngôôv Nav mba kasev kpaa mba a vese imôngo gaa? Nahan anzughul lu ve ken ishima sha kwagh Na." 
Mark6:4 Tsô Yesu kaa a ve er: Profeti de lun a icivir ga, saa ken gar u nan man hen ityô i nan man hen ya u nan tsô." 
Mark6:5 Nahan A kera soo u eren ma kwagh u ageegh keregh ga, saa di u pendan ave sha mbauangev kpeghee, waren ve la, tsô." 
Mark6:6 Kpiligh Un iyol a mban u jighjigh ve u nan. 
Mark6:7 Tsô A yila mba pue kar uhar, A gba tindin ve uhar uhar, A na ve tahav sha ujijingi mba hôngorouv." 
Mark6:8 A ta ve icin er ve̱ de tee ma kwagh sha ci u gbenda ga, saa gbough tseegh tsô; kwaghyan ga, ikpa kpaa ga, man inyaregh ken ikpa kpaa ga," 
Mark6:9 kpa ve̱ lu a akôv shin angahar, ve̱ de hee uriga uhar ga." 
Mark6:10 Man A kaa a ve er: Hanma ijiir i nea za nyôr yô, iyou i ne nyer la, lu nen her zan zan nea kar moughon hen ijiir la kera." 
Mark6:11 Hanma ijiir i i rumun ne her ga, shin i ver ato sha kwagh wen kpaa ga yô, mough nen heregh kera, kure nen ihundu i shin angahar a en, i̱ hingir ve mpase." 
Mark6:12 Tsô ve due, ve ôr ior kwaghaôndo er, ve̱ gema ishima;" 
Mark6:13 ve dugh ujijingi mba bov kpishi, man mbalun dedoo ga kpaa, ve shighe ve mkurem ve war ve kpishi." 
Mark6:14 Tsô tor Herode ungwa gwa Na, gadia iti Na due ken igbar, nahan a kaa er: Ka Yohane u eren batisema a nder shin mbakpenev ye, ka nahan man akaa a ageegh ne a eren ken a na ye." 
Mark6:15 Mbagenev yô, ve kaa er, ka Eliya; man mbagenev yô, er ka profeti di er uprofeti mbagenev nahan." 
Mark6:16 Kpa er Herode ungwa nahan yô, a kaa er: Ka Yohane u iyange m gber un ityough la, ka un je a nder shin ku ye." 
Mark6:17 Gadia lu Herode iyol na je tindi, i kôr Yohane, i kange, i kende un ken gaadi ye, sha ci u kwagh u Herodia kwase u anngô na Filibu la, gadia a ngohol un;" 
Mark6:18 kpa Yohane kaa a Herode er: U ngohol anngôu kwase u ngu a mi, nahan ka sha mi ga." 
Mark6:19 Herodia iyol na kpaa hingir iyongo a na, lu un ka wuan un, kpa a fatyô ga," 
Mark6:20 gadia Herode lu cian Yohane sha ci u a fa er a lu or u jighjigh man shi icighanor kpaa yô; a kura un doo doo, a ungwa kwaghôron na acin imôngo je, kondo un iyol; nahan kpaa doo un u ungwan un." 
Mark6:21 Kpa iyange igen ian due, gema lu sha iyange i umbur mmar u Herode la; a er iniongo sha ci u ashagba a na man utormbautyav mba tamen nav man akpamaior a Galilia kpaa." 
Mark6:22 Er wan u Herodia u kwase la nyôr gba vinen amar yô, doo Herode kua mba ve tema iniongo a na imôngo la cii, tsô Herode kaa a iniunkwase la er: Nyi ityôkwagh i i sar u kpaa, kaam, me na u i." 
Mark6:23 Shi a bum a na taveraa kpaa er, nyi ityôkwagh i u sônom kpaa, me na u, shin a lu vegher u tartor wam je kpaa." 
Mark6:24 Dugh yô, a za kaa ngô na er: M̱ sôn nyi? A kaa un er, i̱ lu ityough ki Yohane u eren batisema." 
Mark6:25 Tsô a za nyôr hen tor, a sôn er: Sarem pe ma u nem ityough ki Yohane u eren batisema shin gbande hegen hegen je." 
Mark6:26 Tsô ishima vihi tor kpishi; kpa sha ci u mbum na la, man mba ve tema hen kwaghyan la yô, kera doo un u nyumen un ga." 
Mark6:27 Tsô tor tindi orutya ugen ken mbautyav mba ve kor tor la, a kaa un er, a̱ za va a ityough nagh; ngula za za gber un ityough ken gaadi," 
Mark6:28 va a ityough nagh shin gbande, va na wankwase la; wankwase la za na ngô na." 
Mark6:29 Mbahenen nav mba ongo nahan yô, ve va, ve va tôô gundu na, ve za ii." 
Mark6:30 Mbaapostoli hide, va kohol hen Yesu, ôr Un akaa a ve er man a ve tese la cii." 
Mark6:31 Nahan A kaa a ve er: Va nen, ne tseegh, hen ijiir i or lu ga yô, va mem nen kpeghee; gadia ior kpishi lu van shi hiden yemen, ian i vea ya kwagh tsô kpaa lu ga." 
Mark6:32 Tsô ve nyôr ken tso, ve tseegh, ve yem hen ijiir i or lu ga yô." 
Mark6:33 Ior kpishi nenge ve karen, nahan ve kav ve, ve due ken agar cii, ve hembe ayem, ve vande za aren heregh a Na." 
Mark6:34 Er Yesu due ken tso yô, A nenge a ikpelaior kpishi, nahan mhôônom kôr Un a ve sha ci u ve lu er iyôngo i i lu a orkuran i ga yô. Tsô a hii u tesen ve akaa kpishi." 
Mark6:35 Iyange i gbe mgbôghom u been yô, mbahenen Nav va her a Na, ve kaa er: Or ngu hen ijiir ne ga, man iyange mgbôghom u been;" 
Mark6:36 na ve gbenda, ve̱ yem ken uya man agar a a kase hen ne, ve̱ za yam kwaghyan, ve̱ ya." 
Mark6:37 Kpa A gema A kaa a ve er: Ne, na nen ve kwagh, ve̱ ya. Kpa ve kaa a Na er: Se̱ za yam bredi sha sule deri uhar, se̱ va na ve, ve̱ ya shinii?" 
Mark6:38 A pine ve er: Ne mba a ikpenbredi i me? Za, za nenge nen. Mba fe yô, ve kaa er. Ngi itian kua ishu ihiar." 
Mark6:39 A kaa er, ve cii, ve̱ tema akum akum sha adeghatoho." 
Mark6:40 Ve tema sha nongo sha nongo, mbagenev lu iniongo akunduataan akunduataan, mbagenev akunduahargber, akunduahargber." 
Mark6:41 Tsô A tôô ubredi utaan, man ishu ihiar la, kenden ashe sha yô, A sugh, A coon, a na mbahenen er ve̱ gema ve̱ na mbala. Ishu ihiar la kpaa, A kar ve i cii." 
Mark6:42 Ve cii ve ya, kuma ve." 
Mark6:43 Ve kohol avur, iv akese pue kar ahar, kua avur a ishu la kpaa." 
Mark6:44 Mba ve ya bredi mbala, nomso lu er dubu utaan nahan." 
Mark6:45 Fese nahan A tolough a mbahenen Nav er, ve̱ nyôr shin tsô, ve̱ hira hemen, ve̱ per yande u Betesaida, Wen iyol Na yô, Una na ior gbenda ve̱ yem ve." 
Mark6:46 Ne ve gbenda kera yô, A unde sha uwo sha u za eren msen." 
Mark6:47 Iyange i mir yô, tso la lu ken atô u zegemnger, Wen gema lu sha tar, Un tswen." 
Mark6:48 Tsô A nenge ve lu yan ican sha u nahan tso, gadia ahumbe lu van ve sha hemen; nahan A va her a ve sha ahwa atar a utu, lu zenden sha kwavmnger, er Una kar ve sha hemen nahan." 
Mark6:49 Kpa er ve nenge lu zenden sha kwavmnger nahan yô, lu ve er, ka ormbakuv, tsô ve genger imo taver taver;" 
Mark6:50 gadia ve cii ve nenge a Na, nahan cier ve iyol. Kpa A ôr kwagh a ve, A kaa a ve er: Taver nen ishima, ka Mo, de kera cie nen ga." 
Mark6:51 Nahan A nyôr A kohol ve ken tso; ahumbe maa de. Tsô kunda ve iyol ken asema je gande; 
Mark6:52 gadia ve kav kwagh u ubredi la ga, sha ci u asema cighir ve ker yô." 
Mark6:53 Mba peren yô, ve ar ken tar u Genesareti, ve zer tso hen kpe." 
Mark6:54 Mba dugh ken tso yô, fese je ior kav Un." 
Mark6:55 Nahan ve gba zan ayem ken iningirtar la cii, ve gba tôôn mbalun dedoo ga sha ugambe zan a mi henpe ve ungwa er ngu la." 
Mark6:56 Man shi hanma ijiir i Una nyôr, shin a lu ken agar a kiriki shin agar a tamen, shin ken uya mba ken ityev kpaa, ve za ver mba ve lu dedoo ga sha ityembekasua, ve zamber a Na er, Una rumun yô, shin a lu mkaikondo Na tsô kpaa, ve̱ bende ave; mba ve bende a Na cii yô, angev bee ve je." 
Mark7:1 Mbafarishi man mbagenev ken mbangeren mba ve due ken Yerusalem va kohol her a Na. 
Mark7:2 Tsô ve nenge mbagenev ken mbahenen Nav lu yan kwaghyan a ave a wang ga, inja na yô, ve ôô ga." 
Mark7:3 Gadia Mbafarishi man Mbayuda cii ve gbaa yan kwagh ga, saa ve vande ôôn ave keng ve, sha u kuran aeren a mbayiase la." 
Mark7:4 Man shighe u vea hide kasua kpaa, ve gba yan kwagh ga, saa ve vande ôôn iyol ve. Akaa agen kpishi kpaa i na ve er ve̱ kuran a, er u ôôn ayongo man ityev man agbande a togula nahan." 
Mark7:5 Tsô Mbafarishi man mbangeren pine Un er: Ka nyi mbahenen Ou ve kor atindi a mbayiase ga, ve ye kwaghyan ave ili?" 
Mark7:6 Kpa A kaa a ve er: Kwagh u Yesaia a tsengaôron sha a ven yô, ka vough je, ne mbaimangerev, er i nger nahan er: Nongoior ne ngu civir Mo sha ityumbuzwaav tseegh, kpa ishima ve yô, ngi ica a Mo je;" 
Mark7:7 nahan ka gbilin tsô, ve gur ve civir Mo ye, sha ci u ityesen i ve tesen la, ka atindi a ior tsô." 
Mark7:8 Gadia ne mba gbihin tindi u Aôndo, geman kuran aeren a ior." 
Mark7:9 Shi A kaa a ve er: Mimi je ne mba undun tindi u Aôndo, sha u ne wa aeren a en a mbayiase la iko yô." 
Mark7:10 Gadia Mose lu kaa er: Civir teru man ngôu; man shi: Or u nana tuhwa ter shin ngô yô, nana kpe keng." 
Mark7:11 Kpa ne yô, ne mba kaan ner, aluer or nana kaa a ter u nan shin ngô u nan er: Kwagh u ma u zough a iwasen sha mi her a mo yô, ka korban (inja na yô er, ka nagh ku i ne Aôndo yô)" 
Mark7:12 nahan ne kera rumun er nana̱ wase ter shin ngô u nan sha ma kwagh ga. 
Mark7:13 Kape ne bundu imo i Aôndo jim sha aeren a en a mbayiase a ne ne ior la. Akaa kpishi er angan nahan ne mba eren kpaa. 
Mark7:14 A shi A yila ikpelaior her a Na, A kaa a ve er: Ver nen ato sha a Mo, ne cii, shi kav nen kpaa:" 
Mark7:15 Ma kwagh u ken won u una nyôr or ken iyol, u una na nan nana kera lu wang ga yô, ngu ga; kpa ka akaa a a dugh ken or la man a ne nan, nan kera luun wang ga ye. [" 
Mark7:16 Aluer or a lu a ato a ungwan yô, nana̱ ungwa. ]" 
Mark7:17 Undun ikpelaior nyer ken iyou yô, mbahenen Nav pine Un kwagh sha injakwagh la." 
Mark7:18 A kaa a ve er: Ne je kpaa, ne mba a kav gaa? Ma kwagh u ken won u a nyer ken or yô, una fatyô u nan nan nana lu wang ga ze; ne kav nahan gaa?" 
Mark7:19 Gadia a nyôr nan ken ishima ga, ka ken uya tsô, una shi á za due ken won. Sha u kaan nahan yô, lu wuese akaayan cii." 
Mark7:20 Nahan A kaa er: Ka kwagh u ka a due ken or je, a na nan, nan kera lu wang ga ye." 
Mark7:21 Gadia ka ken ateghatô ken asema a ior je akaabo a henen, man idya i eren, man iv, man iwooor," 
Mark7:22 man shi ivaa i vihin sha idya, man u tômon akaa, man afer a eren a dang, man icugh, man u kôron iyol tsaha ga, man iwuhe, man angereke, man ityough ki kehen, man ibumegh ve dugh ye." 
Mark7:23 Akaabo ne cii ka kimi a dugh, a ne or nan kera lu wang ga ye." 
Mark7:24 Moughon heera yô, A yem ken tar u Tiru. Tsô za nyer ken ya ugen yô, A rumun er or a̱ fa ga; kpa fan ityô u lun myer ga." 
Mark7:25 Nahan kwase ugen u wan na u kiriki u kwase lu a jijingi u hôngorough, ongo kwagh Na yô, a va, a va gba hen angahar a Na." 
Mark7:26 Lu kwase u ken Mbagrika, ityô na yô, lu Mbashiro-Fenishia. A zamber a Na er, A̱ dugh jijingi u bo ken wan na la kera." 
Mark7:27 Kpa A kaa a na er: De, mbayev mba hen ya ve̱ vande yan i̱ kuma ve, gadia doo u tôôn kwaghyan u uôn, kenden aniwaav ga." 
Mark7:28 Nahan a gema a kaa a Na er: Een Tere, aniwaav kpaa mba ye avur a akaayan a uôn shin ityô i tebul." 
Mark7:29 Tsô A kaa a na er: Sha ci u mkaanem man yô, gba yemen tsô, jijingi u bo due ken wan wou kera ve." 
Mark7:30 Tsô er a yem hen ya na yô, a za kohol wan na, a lu yaven sha gambe, jijingi u bo la due kera." 
Mark7:31 Shi A due ken tar u Tiru, A kar sha Shidon, A va hen zegemnger u Galilia, lu karen ker atô u tar u Dekapoli." 
Mark7:32 Tsô ve va Un a or u kondon ato, u eren ikeghem, ve zamber a Na er, A̱ penda uwegh sha a na." 
Mark7:33 Tsô A kua a na A undu ikpelaior, A yem a na ken huwa, A shindi un ahôaveegh ken ato, A haa ijer, A bende un sha nombor." 
Mark7:34 Kenger sha yô, A shil ishima, A kaa a na er: Efata! Inja na yô, er: Bugh!" 
Mark7:35 Tsô ato na bugh, fese nahan kwagh u a kange un nombor la kpaa sagh kera, a ôr kwagh dedoo." 
Mark7:36 A ta ve icin er, ve̱ de ôron ma or ga; kpa er A seer tan ve icin nahan kpaa, ve hemba seer a seer u ôron kwagh la." 
Mark7:37 Kpiligh ve iyol je zua ga, ve gba kaan er: A er akaa ca ca cii doo doo je, A er mbakondonato mba ungwan, mbakondonaker kpaa mba lamen." 
Mark8:1 Sha ayange la zum u ikpelaior shi lu kpishi man ve lu a kwagh u vea ya ga yô, Yesu yila mbahenen Na, A kaa a ve er:" 
Mark8:2 Mhôônom kôrom a ikpelaior ne, gadia mba a Mo ityô ka ayange atar je ne, man mba a kwagh u vea ya ga." 
Mark8:3 Aluer Mea na ve gbenda Mer, ve̱ yem hen uya vev ijen yô, vea vôr sha gbenda, gadia mbagenev ken a ve va ica." 
Mark8:4 Mbahenen Nav gema kaa a Na er: Ka han je á zua a kwaghyan ken toho ne ve ikpelaior ne ia ya, á kuma ve?" 
Mark8:5 A pine ve er: Ne mba a ubredi u me? Ve kaa er: Mba utaankaruhar. 
Mark8:6 A kaa ikpelaior er, i̱ haa inya; tsô A tôô ubredi mba utaankaruhar la, sughun yô, A coon, A na mbahenen Nav er, ve̱ na ve; nahan ve gema ve na ikpelaior." 
Mark8:7 Ve lu a anishuuv ciôn kpaa. A sôn iveren i dedoo sha mi, A kaa er, ve̱ na ve kpaa." 
Mark8:8 Ve ya, kuma ve; ve kohol avur a a neer la, iv akese ataankarahar." 
Mark8:9 Mba ve ya la, ve kuma er ior dubu unyiin nahan. Tsô A na ve gbenda." 
Mark8:10 Fese nahan A nyôr ken tso a mbahenen Nav, ve va ken tar u Dalmanuta." 
Mark8:11 Mbafarishi due gba sendegh kwaghôron a Na, ve lu keren ivande i Sha her a Na, sha u karen Un." 
Mark8:12 Tsô A shil ishima ken vanger taveraa, A kaa er: Ka nyi man kov ne u keren ivande nahana? Mimi je M kaan ne ne: Á na kov ne ivande je ga." 
Mark8:13 Tsô A undu ve, A shi A nyôr shin tso, A per yande la." 
Mark8:14 Kpa hungul ve ve tôô bredi ga; bredi u ve lu a mi shin tso yô, lu môm tsô." 
Mark8:15 A wa ve kwagh er: Ver nen ishima, kuran nen ayol a en sha kwa u Mbafarishi kua kwa u Herode la." 
Mark8:16 Tsô ve gba henen ayol a ve, kaan er: Ka sha ci u se lu a bredi ga yô." 
Mark8:17 Er Yesu kav nahan yô, A kaa a ve er: Ka nyi man ne henen ner, ka er ne tee bredi ga? Ne mba a kav ga, man mfe kpaa ne fa gaa? Ne shi ne mba a asema a cighir her tsôô?" 
Mark8:18 Ne mba a ashe, kpa ne mba nengen gaa? Shi ne mba a ato, kpa ne mba ongo gaa?" 
Mark8:19 Er M coon ubredi utaan sha ior dubu utaan man ne kura avur la, ne iv akese a me, ne kera umbur gaa? Ve kaa a Na er: Lu pue kar ahar." 
Mark8:20 Man sha ubredi utaankaruhar la ne kura avur iv akese a me? Ve kaa er: Lu ataankarahar. 
Mark8:21 Nahan kpaa ne mba a kav gaa? 
Mark8:22 Ve va nyôr ken Betesaida. Tsô ve va Un a orapirashe, ve zamber a Na er, A̱ bende Un uwegh iyol." 
Mark8:23 A kôr orapirashe la sha uwe, A due a na ken akôngo; tsô hee un ijer sha ashe, shi pende un ave sha ityou yô, A pine un er: U ngu nengen a ma kwagh kpa?" 
Mark8:24 A kenger sha, a kaa er: M ngu nengen a ior, gadia m ngu nengen a ve er ka ikon nahan, mba zenden." 
Mark8:25 Tsô A shi penda un ave sha ashe, a gba nengen dedoo, maa i bee un; tsô a nenge akaa cii wanger wanger." 
Mark8:26 A na un gbenda er a̱ yem hen ya na, A kaa er: Ken gar ne tsô kpaa, de nyer ker ga." 
Mark8:27 Yesu shi due a mbahenen Nav, A gba zan sha angarev mba Shisaria-Filipi. Sha gbenda yô, A pine mbahenen Nav er: Ior mba kaan er, Mo M ngu ana?" 
Mark8:28 Ve kaa a Na er: Yohane u eren batisema; mbagenev yô, er Eliya; man mbagenev er, ka u môm ken uprofeti." 
Mark8:29 A gema A pine ver er: Kpa ne yô, ne mba kaan ner, Mo M ngu ana? Peteru kaa a Na er: We U ngu Kristu je." 
Mark8:30 A ta ve icin er, ve̱ de kera ôron ma or kwagh Na ga." 
Mark8:31 Tsô a hii u tesen ve er, ka u Wan u or Una ya ican sha akaa kpishi keng, mbatamen man upristi mba tamen kua mbangeren vea ta Un kera, á wua Un; ayange á karen atar yô, Una nder shin ku." 
Mark8:32 A ôr kwagh ne gbar gbar. Tsô Peteru ta ibalegh a Na, gba zôhôn a Na." 
Mark8:33 Kpa gem nengen a mbahenen Nav yô, A yange Peteru, A kaa er: Hirem ken ijime kera, Satan, gadia ka akaa a Aôndo u henen ga, saa a ior tsô." 
Mark8:34 A yila ikpelaior man mbahenen Nav her a Na, A kaa a ve er: Aluer anti or a sar nan pe van a Mo ityô yô, nana̱ nyiman iyol i nan, nana̱ tôô terankon u nan nana̱ dondo sha a Mo." 
Mark8:35 Gadia hanma or u i sar nan ka yiman uma u nan yô, una saa nan a saa; kpa hanmô u uma u nan una saa nan sha ci Wam man Loho u Dedoo ne yô, nana yima un a yima je." 
Mark8:36 Gadia aluer or a zua a tar cii, man uma u nan una gema á saa nan yô, á doo nan sha nyi?" 
Mark8:37 Shin ka nyi kwagh man or nana na sha u paan uma u nan sha mini? 
Mark8:38 Gadia hanmô u nana cia ashe sha ci Wam man akaaôron a Am hen kov u eren idya man u asorabo ne yô, Wan u or kpaa Una cia ashe sha ci u nan zum u Una va sha icivir i Ter Na a uicighanmbatyomov la." 
Mark9:1 A kaa a ve er: Mimi je, M kaan ne ne, mba ve til heen ne, mbagenev ker ka mba vea kpe mayange ga, saa vea vande nengen tartor u Aôndo ua va sha agee ve." 
Mark9:2 Tsô ayange nga kar ataratar yô, Yesu kua a Peteru man Yakobu man Yohane, za unde sha gôgôwo, ve tseegh; tsô i gema iyol Na sha ishiv vev." 
Mark9:3 Akondo a Na gema engem, kungu segh segh, er orkilenakondo kungun a u shin tar ne mayange nana fatyô u kungun a nahan ga." 
Mark9:4 Tsô Eliya vea Mose va ande hen ve, ve gba ôron kwagh a Yesu." 
Mark9:5 Peteru gema kaa a Yesu er: Ortesen, se mba heen, nahan doo; sar U pe se̱ er atumbe atar, i môm sha ci Wou, i môm sha ci u Mose, i môm di sha ci u Eliya zee?" 
Mark9:6 Gadia a fa kwagh u una kaa ga, sha ci u cier ve iyol yum yô." 
Mark9:7 Tsô ibeenegh va gba mure sha a ve, imo kpaa due ken ibeenegh kila kaa er: Ngun ka Wan Wam u ishima ishima, ungwan nen Un!" 
Mark9:8 Nahan mba jingi yô, ve kera nenge a ma or ga, saa Yesu tseegh lu a ve ye." 
Mark9:9 Mba ngur hungwan sha uwo yô, A ta ve icin er ve̱ de ôron ma or kwagh u ve nenge a mi ne ga, saa Wan u or Una nder shin mbakpenev ve." 
Mark9:10 Ve koso mkaanem mara ken asema a ve, ve gba pinen ayol a ve inja i mnder u shin mbakpenev la." 
Mark9:11 Tsô ve pine Un er: Inja na nan man mbangeren ve kaan er, saa Eliya una vande van kenge?" 
Mark9:12 A gema a kaa a ve er: Eliya una vande van kpee sha u sôron akaa cii; tsô er nan man i nger kwagh sha Wan u or er, Una ya ican sha akaa kpishi, shi á laha Un kpaa?" 
Mark9:13 Kpa M kaa ne Mer, Eliya va kera ve, ve er un nyi ityôkwagh i i sar ve u eren un yô, er i nger kwagh sha a na la." 
Mark9:14 Ve hen mbahenen yô, A nenge a ikpelaior kpishi kase ve, mbangeren kpaa lu sendegh akaaôron a ve." 
Mark9:15 Ikpelaior la cii, mba nengen a Na yô, kpiligh ve iyol kpishi, ve hembe ayem, ve za sugh Un." 
Mark9:16 Tsô A pine ve er: Ka nyi ne sendegh kwaghôron a mbana? 
Mark9:17 Ugen ken ikpelaior la gema kaa er: Ortesen, m va a wan wam u a lu a jijingi u kondon iker, her a We." 
Mark9:18 Hanma pe ka una kôr un yô, a ta un inya; a mbuwa hugh zwa, a yan anyi, a taver nulôô. M kaa a mbahenen Ou mer, ve̱ dugh un, kpa ve fatyô ga." 
Mark9:19 A gema A kaa a ve er: Kpash, kov u lun a jighjigh u nan ga ne! Mase shin ayange a me je man Me tema a vene? Mase shin ayange a me je man Me wa ishima a vene? Va nen a na her a Mo." 
Mark9:20 Tsô ve va a na hen a Na. Nengen a Na yô, jijingi la kende un, a gba inya, a gba viligh iyol inya, mbuwan hugh zwa." 
Mark9:21 A pine ter na er: Kwagh ne hii un ica i gba nana? A kaa er: A lu wanye je. 
Mark9:22 Acin imôngo ka a gbihi un ken usu man shin mnger kpaa, sha u wuan un. Kpa aluer Wea fatyô u eren ma kwagh yô, zungwe se mhôônom, wase se." 
Mark9:23 Yesu kaa a na er: Aluer wea fatyô yô, akaa cii a kôrcio hen or u nan ne jighjigh la." 
Mark9:24 Nahan ter u wan la genger imo, kaa er: M na jighjigh, wasem sha myina u jighjigh wam u nan ne." 
Mark9:25 Tsô Yesu nengen ikpelaior i gbe kohol ayem nahan yô, A yange jijingi u hôngorough la A kaa a na er: We, jijingi u kondon iker man u kondon ato ne, M ngu kaan a we, due ken a na kera, mayange de kera shi nyer ken a na ga." 
Mark9:26 Er a genger imo, shi a kende un taveraa yô, a due. Wanye la hingir er a kpe nahan; nahan ior mbagenev kpishi kaa er: A kpe ve." 
Mark9:27 Kpa Yesu kôr un sha uwe, mough a na sha; wen kpaa a mough a tile sha." 
Mark9:28 Tsô nyer ken iyou yô, mbahenen Nav pine Un ken myer er: Ka nyi man se fetyô u dughun un ga?" 
Mark9:29 A kaa a ve er: Imba ne ka i dugh sha ma kwagh ugen ga, saa sha msen u eren." 
Mark9:30 Ve mough heera kera, ve kar ken tar u Galilia; kpa lu Un ka or nana̱ fa ga;" 
Mark9:31 gadia A lu tesen mbahenen Nav kaan a ve er: Á na Wan u or sha ikev i ior, vea wua Un yô, sha iyange isha utar la, Una nder." 
Mark9:32 Ve kav mkaanem mara ga, kpa ve lu cian u pinen Un." 
Mark9:33 Tsô A va ken Kapernahum. Tem hen ya yô, A pine ve er: Ka nyi ashen ne lu ôron sha gbenda laa?" 
Mark9:34 Kpa ve huan ving; gadia ve lu ôron kwagh sha gbenda er, ka an nan lu orvesene?" 
Mark9:35 Tsô a tema, A yila ve mba pue kar uhar, A kaa a ve er: Aluer a sar or ka lun orhemen yô, nana̱ hingir u masetyô cii, shi nana̱ eren mbagenev cii tom." 
Mark9:36 Tsô A tôô wanye, a ver un her atô ve, A kuve un, A kaa a ve er:" 
Mark9:37 Hanmô u nana rumun u môm ken imba i mbayev mban ken iti Yam yô, ka Mo je nan rumun ye; man shi hanmô u nan rumun Mo yô, ka Mo nan rumun ga, kpa ka Un u A tindim la." 
Mark9:38 Tsô Yohane gema kaa a Na er: Ortesen, se nenge orgen u a dondo sha a vese ga, ngu dughun ujijingi mba bov ken iti You, yô, se yange un sha ci u a dondo sha a vese ga yô." 
Mark9:39 Kpa Yesu kaa er: De yangen nen un ga, gadia or u nana er tom u ageegh ken iti Yam man nana gema nana ôr kwagh u vihin sha a Mo fefa yô, nan ngu ga;" 
Mark9:40 gadia u nan lu ihom a vese ga yô, nan ngu nongo a vese." 
Mark9:41 Gadia hanmô u nana na ne iyongomnger ken iti Yam er, ne̱ ma, sha ci u ne lu ior i Kristu yô, mimi je M kaan ne ne, mayange injar i nan ia saa nan je ga." 
Mark9:42 Man shi hanmô u nana na u môm ken mbakiriki mban mba ve nem jighjigh ne, gbev mbu nôngon yô, kwagh u a lu nan guda yô, ka u ma i har nan zegenase sha mon ma i kende nan shin zegemnger." 
Mark9:43 Man shi aluer uwegh ough kua na u gbev mbu nôngon yô, tôndo ku kera; u ú nyôr ken uma a iwan yô, ka u guda a u lun a ave ahar geman nyôron ken gehena, ken usu u pirin mayange ga la [" 
Mark9:44 ape ijôô ve ia kpe ga, man usu kpaa u pirin mayange ga la. ]" 
Mark9:45 Man shi aluer nguhar wou ua na u gbev mbu nôngon yô, tôndo u kera; gadia u ú nyôr ken uma a ikeer yô, ka u guda a u ma u lu a angahar ahar ma i kende u ken gehena [" 
Mark9:46 ape ijôô ve ia kpe ga, man usu kpaa u pirin mayange ga la. ]" 
Mark9:47 Man shi aluer ishe you ia na u gbev mbu nôngon yô, dugh i kera; u ú nyôr sha tartor u Aôndo a ishe i môm yô, ka u guda a u ma u lu a ashe ahar ma i kende u ken gehena," 
Mark9:48 ape ijôô ve ia kpe ga, man usu kpaa u pirin mayange ga la." 
Mark9:49 Gadia hanma or je, á sôr nan sha usu." 
Mark9:50 Bar doo, kpa aluer bar una kera nyoho ga yô, ka sha nyi né shi né sôr unu? Lu nen a bar ken a ven je, man lu nen bem bem ayol a en." 
Mark10:1 A mough keela A va ken tar u Yudia man shi yande Yordan; ikpelaior kpishi shi zua her a Na; A shi A gba tesen ve sha ieren Na. 
Mark10:2 Mbafarishi kpaa va her a Na, va pine Un er: I rumun er or nana̱ pav a kwase u nana? Ve lu karen Un a kar." 
Mark10:3 Kpa a A gema A pine ve er: Mose lu wa ne tindi nana? 
Mark10:4 Ve kaa er: Mose yô, rumun er i̱ nger takerada u ivaa i paven, paven a nan je." 
Mark10:5 Kpa Yesu kaa a ve er: Ka sha ci u asema a en a cighir man a nger ne tindi ne nahan ye. 
Mark10:6 Kpa sha mhii u igbetar je yô, lu nom man kwase A gba ve ye." 
Mark10:7 Ka sha ci u nahan man nomsoor nana undu ter u nan man ngô u nan, nana var hen kwase u nan;" 
Mark10:8 ve uhar cii vea hingir iyôgh i môm ye; nahan yô, kera mba uhar ga, kpa mba iyôgh i môm je." 
Mark10:9 Kwagh u Aôndo je zua yô, or a̱ de kera paven un ga." 
Mark10:10 Ken iyou yô, mbahenen shi pine Un sha kwagh shon ne." 
Mark10:11 A kaa a ve er: Hanma or u nana pav a kwase u nan, nana gema á er ugen yô, ka idya je nan er a na ye." 
Mark10:12 Man shi kwase kpaa, aluer nana pav a nom u nan, nana za er ugen yô, ka idya je nan er ye." 
Mark10:13 Tsô ve va a mbayev mba kiriki her a Na sha u A̱ bende ve ave, kpa mbahenen zôhô a ve." 
Mark10:14 Tsô Yesu nengen nahan yô, ishima vihi Un, A kaa a ve er: De nen mbayev mba kiriki, ve̱ va her a Mo; de kera yangen nen ve ga, gadia ka anza a mban ne je tartor u lu u ve ye." 
Mark10:15 Mimi je, M kaan ne ne, hanma or u nana rumun tartor u Aôndo er wanye u kiriki nahan ga yô, mayange je nana nyôr ker ga." 
Mark10:16 Tsô A kuve ve, shi A penda ve ave sha ityou kpaa, A ver ve doo doo." 
Mark10:17 Dugh ngur yemen sha gbenda yô, orgen va ayem, va gure inya sha ishigh Nagh, pine Un er: Ortesen u dedoo, me er nan man me zua a uma u tsôrono?" 
Mark10:18 Yesu kaa a na er: Er nan man u yerem wer Or u dedoo? Or u dedoo ngu ga, saa Aôndo tseegh." 
Mark10:19 U fa atindi kaa er: De woo or ga; de eren idya ga; de iin ga; de we or aie iyol ga; de tsughun or ga; civir teru man ngôu. 
Mark10:20 Kpa a gema a kaa a Na er: Ortesen, m kura angan cii er m lu iyev je." 
Mark10:21 Yesu gem kenger un yô, a doo Un ishima, a kaa a na er: Kwagh shi u môm tsô; za, za tôô akaa a u lu a mi la cii, tee, na mbaatsanev, nahan wea lu a kwagh u injaa Sha; yô, va dondo sha a Mo." 
Mark10:22 Kpa iyol kpe un sha mkaanem mara, a yem a ishima i vihin, gadia lu a inyaregh kpishi." 
Mark10:23 Yesu jingi yô, kaa a mbahenen Nav er: Ka ican tsô, u mba ve lu a inyaregh kpishi vea nyôr sha tartor u Aôndo." 
Mark10:24 Cier mbahenen Nav iyol sha kwaghôron Na la. Kpa Yesu shi kimbir kaan a ve er: Mbayev, u nyôron sha tartor u Aôndo ka ican tsô." 
Mark10:25 U ornyar a̱ nyôr sha tartor u Aôndo yô, guda u rakumi á kar hen ihura i anura." 
Mark10:26 Shi kpiligh ve iyol, je gande u ôron; ve kaa ayol a ve er: Tsô, ka an je man á yima nana?" 
Mark10:27 Kpa Yesu kenger ve, kaa er: Hen ior yô, kwagh ne a fatyô ga, kpa her Aôndo yô, ka nahan ga; gadia her Aôndo yô, akaa cii á fatyô." 
Mark10:28 Tsô Peteru gba kaan a Na er: Yô, nenge, se se undu akaa cii, se dondo U." 
Mark10:29 Yesu gema kaa er: Mimi je, M kaan ne ne, or ngu u nana undu ya, shin anmgbianev mba nomso, shin anmgbianev mba kasev, shin ngô, shin ter, shin ônov, shin ishule sha ci Wam man Loho u Dedoo ne," 
Mark10:30 man nana de ngohol mtsera kwa akunduataan hegen hen shighe ne ga: uya man anmgbianev mba nomso man anmgbianev mba kasev man ungô man ônov man ishule a mbamtev mba sha atsan kpaa, man ken ayange a ken hemen, nana ngohol uma u tsôron." 
Mark10:31 Kpa mba ve lu mbahiihii kpishi vea hingir mbamasetyô, mbamasetyô di vea gema á lu mbahiihii." 
Mark10:32 Ve lu sha gbenda u zan sha Yerusalem, yô, Yesu kar lu zan ve sha hemen, lu cier ve iyol; mba ve lu van ken ijime yô, ve lu cian. A shi A kohol ve mba pue kar uhar, A gba ôron ve akaa a á va er Un la." 
Mark10:33 A kaa er: Nenge, se mba kôndon zan sha Yerusalem; á za na Wan u or sha ikev i upristi mba tamen man mbangeren, vea ôr Un ijir i kuugh, vea na Un sha ikev i atôatyev;" 
Mark10:34 vea naha Un tar, vea gbidye Un akpa, vea haa Un azer iyol, vea wua Un kpaa; sha iyange i sha utar la, Una nder shin ku." 
Mark10:35 Tsô Yakobu man Yohane, ônov mba Sebedeu, kporom her a Na, ve gba kaan a Na er: Ortesen, sar se ka ma U er se nyi ityôkwagh i se sôn U yô." 
Mark10:36 A pine ve er: Ka nyi i lu ne pe M̱ er ne? 
Mark10:37 Ve kaa a Na er: Rumun se, se̱ tema a We, u môm ken uwegh Ough ku yanegh, u môm ken uwegh Ough ku imesegh, sha iengem You." 
Mark10:38 Kpa Yesu kaa a ve er: Ne fa kwagh u ne sen ga. Ne fatyô u man iyongo i M me nee? Shin á er ne batisema sha batisema u i eren Mo ne? 
Mark10:39 Ve kaa a Na er: Se fatyô. Kpa Yesu kaa a ve er: Iyongo i M me ne, né ma, batisema u i eren Mo ne, ne kpaa á er ne un," 
Mark10:40 kpa u teman ken uwegh Agh ku yanegh shin ku imesegh yô, ka kwagh Wam er Me na kera ga; kpa ka sha ci u mba i ser ijiir la sha ci ve yô." 
Mark10:41 Er mba pue mbala ungwa nahan, asema gba vihin ve a Yakobu man Yohane." 
Mark10:42 Kpa Yesu yila ve her a Na, A kaa a ve er: Ne fa er mba i ver ve sha u ve̱ lu utor sha atôatyev yô, ka ve manger sha a ve, mbatamen vev kpaa ve eren tahav sha a ve yô." 
Mark10:43 Kpa her a ven yô, ka nahan ga; kpa hanmô u i sar nan pe lun u vesen ken a ven yô, nana̱ hingir wanakiriki wen." 
Mark10:44 Man shi hanmô u i sar nan pe lun u hiihii ken a ven yô, nana̱ hingir wanakiriki u mbagenev cii." 
Mark10:45 Gadia Wan u or kpaa va sha u i̱ er Un tom ga kpa ka sha ci u Una er, man sha u Una na uma Na a̱ hingir ipaan sha ci u ior kpishi." 
Mark10:46 Tsô ve va ken Yeriko. Ngur duen ken Yeriko, Un kua mbahenen Nav man ikpelaior kpishi yô, orsônonkwagh u a lu orapirashe, iti na er Bartimeu, wan u Timeu, tema hen kpegbenda." 
Mark10:47 Ongo er i lu Yesu or u Nasareti yô, a gba genger imo kaan er: Yesu, Wan u Davidi, zungwem mhôônom." 
Mark10:48 Ior kpishi yange un er, a̱ de ayôôso; kpa a seer a seer genger imo taver taver er: We, Wan u Davidi zungwem mhôônom." 
Mark10:49 Tsô Yesu tile, kaa er: Yila nen un. Ve yila orapirashe la, ve kaa a na er: Taver ishima, mough sha, ngu yilan we." 
Mark10:50 Un kpaa, te riga na kera yô, a mough fese, a va hen Yesu." 
Mark10:51 Yesu gema kaa a Na er: Ka nyi i̱ sar u, u ma M er uwe? Orapirashe la kaa a Na er: Ortesen, ma m nenge kera." 
Mark10:52 Yesu kaa a na er: Yem tsô, jighjigh wou u nan war u ve. Fese nahan a hingir u nengen kera, a dondo sha a Na sha gbenda." 
Mark11:1 Tsô mba va mgbôghom a Yerusalem hen Betefage man Betani hen uwo u Olev yô, A tindi mbahenen Nav uhar," 
Mark11:2 A kaa a ve er: Za nen sha wangar u a lu ne sha hemen la; né za nyôron yô, fese je né zua a wanjaki u i zer un u mayange je or lu a henda un ga yô. Sagh, va nen a mi." 
Mark11:3 Man aluer or a pine ne er: Ka nyi ne eren nahana, yô, kaa nen ner: Kwagh gba Ter sha mi, Una shi Á hide a mi fese je." 
Mark11:4 Tsô ve za, ve za zua a wanjaki, i zer un hen hunda ken won sha gbenda, ve sagh un." 
Mark11:5 Mbagenev mba ve tile her la, pine ve er: Inja na nan ne saghen wanjaki?" 
Mark11:6 Tsô ve kaa ve er Yesu kaa nahan; nahan ve de ve, ve yem." 
Mark11:7 Mba ve a wanjaki la hen Yesu yô, ve haa un akondo a ve sha ijime, A tema sha mi." 
Mark11:8 Ior kpishi samber akondo a ve sha gbenda, mbagenev haa ahu a ve kever ken ikôngo yô." 
Mark11:9 Tsô, mbazan sha hemen man mbadondon ken ijime kpaa, gba genger amo kaan er: Hosana! I̱ wuese Un u A ve ken iti i Ter." 
Mark11:10 I̱ wuese tartor u ter wase Davidi u u lu van la; Hosana sha Usha mba hemban gban ica la! 
Mark11:11 Tsô Yesu nyôr ken Yerusalem kar za nyôr ken tempel; jingi sha akaa cii been yô, iyange kpaa i been yô, a due a mba pue kar uhar, A yem ken Betani." 
Mark11:12 Kper nan, mba dugh ken Betani yô, ijen kôr Un." 
Mark11:13 Nengen a itinetur a ika sha mi yô, A za er, shin alaghga Una zua a atam sha miou? Ar heregh yô, A zua a ma ityamegh sha mi ga, saa ika tseegh; gadia lu shighe u tur umen ga." 
Mark11:14 A gema A kaa a na er: Mayange mayange ma or nana̱ de kera shi ye atam a ou ga. Yô, mbahenen Nav lu ungwan." 
Mark11:15 Tsô ve va ken Yerusalem. Yesu va nyer ken tempel yô, A gba zendan mbateenkwagh man mbayamenkwagh ken tempel kera, A mgbegha utebul mba mbamusaninyaregh man mkônom ma mbateenmkungum kera kpaa." 
Mark11:16 A kera rumun u ma or nana̱ nyôr a ma ikagh ken tempel ga. 
Mark11:17 A gba tesen kaan a ve er: I kera nger er: Á yila iyou Yam er iyou i msen sha ci u akuraior cii gaa? Kpa ne yô, ne gema a mi, hingir bar u mbanumunior." 
Mark11:18 Upristi mba tamen man mbangeren mba ongo nahan yô, ve gba keren gbenda u vea wua Un yô; gadia ve lu cian Un, sha ci u ikpelaior cii, lu kpiligh ve iyol sha ityesen Na." 
Mark11:19 Iyange va been yô, A due ken gar." 
Mark11:20 Mba ngur karen pepe yô, ve nenge tur la uma, hii shin amise na je." 
Mark11:21 Peteru umbur yô, kaa a Na er: Ortesen, nenge tur u U we un ifan ne, a uma." 
Mark11:22 Yesu gema kaa a ve er: Na nen Aôndo jighjigh. 
Mark11:23 Gadia mimi je, M kaan ne ne, hanma or u nana kaa a uwo ne er: Mough, za gba shin zegemnger man nana ta akpelan ken ishima ga, kpa nana na jighjigh er kwagh u nan kaa la una er yô, á er nan un." 
Mark11:24 Ka nahan man M kaa ne Mer: Akaa a ne sôn sha msen u eren cii, na nen jighjigh ner, ne ngohol un ve, tsô né zua a mi." 
Mark11:25 Man hanma shighe u nea tile u eren msen, man ma kwagh una vihi ne a orgen yô, de nen nan kwagh la, sha u Ter wen u A lu Sha la kpaa, A̱ de ne akaabo a en yô." 
Mark11:26 Kpa aluer nea deen ga yô, Ter wen u A lu Sha la kpaa Una de ne akaabo a en ga." 
Mark11:27 Tsô ve shi ve va hen Yerusalem, Ngur zenden ken tempel yô, upristi mba tamen man mbangeren kua mbatamen ve va her a Na," 
Mark11:28 ve pine Un er: Ka sha tahav mbu nyi man U eren akaa ne? 
Mark11:29 Yesu gema kaa a ve er: Mo kpaa Me pine ne kwagh môm tsô, kaam nen, yô, Mo kpaa Me kaa ne tahav mbu M eren akaa sha mi ne." 
Mark11:30 Batisema u Yohane la yô, ka Sha a dugh shin ka hen ioro? Kaam nen ase!" 
Mark11:31 Tsô ve gba henen ayol a ve er: Aluer sea kaa nahan ser, ka Sha yô, Una kaa er: Ka nyi ne na un jighjigh ga?" 
Mark11:32 Man aluer sea kaa ser: Ka hen ior yô, nahan ve lu cian ikpelaior, gadia ve cii ve fa er Yohane lu profeti mimi je yô." 
Mark11:33 Tsô ve gema ve kaa a Yesu er: Se fa ga. Yesu kpaa kaa a ve er: Mo kpaa Me kaa ne tahav mbu M eren akaa ne sha mi ga. 
Mark12:1 Tsô A hii u ôron kwagh a ve sha anzaakaa er: Orgen er sule u wain, kase u gar shi time ihungwa i shoghol wain ker, shi maa gôgôyou u taven sha sha u kuran u kpaa; tsô a gema u, a wa sha ikev i mbashiren sule sha tôndo, a yem tar ugen." 
Mark12:2 Shighe kom yô, a tindi ortom hen mbashiren sule mbala er, a̱ za ngohol kwar u atam a wain hen ve." 
Mark12:3 Kpa ve kôr un, ve gbidye, ve na un gbenda aveve." 
Mark12:4 A shi A tindi ortom ugen her a ve. Ugen ne yô, ve gber un ivav sha ityou, ve hee un." 
Mark12:5 Tsô shi a tindi ugen; ngula yô, ve wua je. Shi mbagenev, kpishi kpaa; i gbidye mbagenev, i wua mbagenev." 
Mark12:6 Mase shin un môm, lu wan na u ishima ishima; a mase tindin un her a ve, a kaa er: Wan wam yô, vea wa un iko." 
Mark12:7 Kpa mbashirensule mbala, ve kaa ayol a ve er: Ngun ka u dyako je ne, se wua nen un, dyako a̱ hingir u wase." 
Mark12:8 Ve kôr un, ve wua ve gbihi hen ikpisule i wain la." 
Mark12:9 Nahan ter u sule la una er nana? Una va, una va tim mbashirensule mbala kera, una gema u, una na ior mbagenev." 
Mark12:10 Shin icighanruamabera ne, ne mba a ôr un gaa? er: Iwen i mbamaan venda i, ka i je, i hingir i sha zongo ye;" 
Mark12:11 ka Ter A er kwagh ne ye. Ka kwagh u kpilighyol sha ashe ase. 
Mark12:12 Tsô ve gba keren ian i vea kôr Un, kpa ve lu cian ikpelaior, gadia ve kav er A ôr injakwagh la sha a ve yô. Maa ve undu Un ve yem." 
Mark12:13 Tsô ve tindi mbagenev ken Mbafarishi man Mbaherode her a Na sha u vea kôr Un a ikaazwa yô. 
Mark12:14 Mba ve yô, ve kaa a Na er: Ortesen, se fa U ngu Or u mimi, or môm môm kpaa U cie nan ashe ga; gadia U nengen sha mlu u or er nan lu la ga, kpa ka sha mimi je U tesen gbenda u Aôndo ye. Yô, u tan Shisar kpandegh ka sha mi shinii, ka sha mi ga? Se̱ na shinii, se̱ de ne ga?" 
Mark12:15 Kpa A fa atseregh a ve la, nahan A kaa a ve er: Ka nyi ne karen Mo? Va nam nen sule, M nenge sha mi." 
Mark12:16 Tsô ve va a mi. A pine ve er: Ityough kin man kwaghngeren ne ka u ana? Ve kaa a Na er: Ka u Shisar je. 
Mark12:17 Nahan Yesu kaa a ve er: Yô, na nen Shisar akaa a a lu a Shisar yô, Aôndo di kpaa na nen Un akaa a a lu a Aôndo yô. Kpiligh ve iyol a Na kpishi." 
Mark12:18 Man shi Mbasadushi mba ve kaan er mnder u shin ku ngu ga la, ve va her a Na, ve va pine Un er:" 
Mark12:19 Ortesen, Mose nger se er, aluer anngô u or una kpe, una undu kwase, kpa wan una lu ga yô, anngô u nan la a̱ tôô kwase la a̱ ver anngô na la tse." 
Mark12:20 Yô, ior lu utaankaruhar; ve lu ngô môm; u hiihii la er kwase, kpe, ver tse ga." 
Mark12:21 U sha uhar la kpaa tôô un, shi kpe, ver tse ga; u sha utar la kpaa di nahan." 
Mark12:22 Zan zan ve utaankaruhar cii ve ver tse ga. Ken masejime la, kwase la iyol na kpaa kpe." 
Mark12:23 Tsô sha mnder u vea nder shin ku la yô, kwase la una lu u an ken a ve? Gadia ve utaankaruhar cii ve er un." 
Mark12:24 Yesu kaa a ve er: Kera ka er ne fe icighanruamabera man agee a Aôndo ga, ve ne tsum nahan ye gaa?" 
Mark12:25 Gadia zum u ka a nder shin mbakpenev yô, i kera er kwase ga, man shi i kera na kwase ken nom kpaa ga, kpa ka ve lu er mbatyomov mba Shaav nahan." 
Mark12:26 Man sha kwagh u mbakpenev er á nder a ve yô, ne kera ôr ken takerada u Mose sha kwagh u ageva la, er Aôndo ôr a na, kaa er: Mo m ngu Aôndo u Aberaham man Aôndo u Isaka man Aôndo u Yakob kpaa, gaa?" 
Mark12:27 Un ka Aôndo u mbakpenev ga, kpa ka Aôndo u mbaumav je; ne tsume yum." 
Mark12:28 Tsô ugen ken mbangeren va; ongo er ve lu sendegh kwaghôron ayol a ve man shi fa er Yesu kaa ve imo sha mi vough yô, a va pine Un er: Atindi cii, ka hanmô ker a lu u hiihii?" 
Mark12:29 Yesu kaa er: U hiihii yô, er: Ver ato Iserael, Ter Aôndo wase ka Ter tswen je," 
Mark12:30 man shi Ter Aôndo wou A̱ doo u ishima sha ishima you cii, man sha uma wou cii, man sha mfe wou cii kua sha agee ou cii." 
Mark12:31 U sha uhar yô, er: Or u nan we ndor a we yô, nana̱ doo u ishima er we iyol you nahan. Tindi ugen u a hembe angan, ngu ga." 
Mark12:32 Nahan orngeren la kaa a Na er: Ka sha mi, Ortesen, U kaa vough er U kaa Wer, ngu môm tsô, ugen ngu ga, saa Un tseegh yô." 
Mark12:33 Man shi A̱ doo or ishima sha ishima i nan cii man sha mkav u nan cii man sha agee a nan cii kpaa. Shi or u nan we ndor a nan kpaa, nana̱ doo nan ishima er iyol i nan nahan la, hemba nagh ku sôngon ica je." 
Mark12:34 Er Yesu nenge er a rumun vough nahan yô, A kaa a na er: U ngu ica a tartor u Aôndo ga. Nahan ma or kera cihi u pinen Un kwagh ga." 
Mark12:35 Zum u Yesu lu tesen ken tempel la, A gema A kaa er: Hii nan man mbangeren ve kaan er: Kristu ka Wan u Davidi?" 
Mark12:36 Gadia Davidi iyol na je kaa sha Icighan Jijingi er: Ter kaa a Terem er: Temam ken uwegh ku yanegh zan zan Me gema mbaihomov Ou ve̱ hingir We kwagh u pendan angahar sha mi. 
Mark12:37 Davidi iyol na yilan Un er Ter, man er nan shi A lu Wan Naa? Nahan doo ikpelaior u ungwan Un." 
Mark12:38 Ken ityesen na i A tesen yô, A kaa er: Kura nen ayol a en sha mbangeren, mba i doo ve u zenden a ugôgômbarigav man u ior ve̱ sughun ve sha ityembekasua," 
Mark12:39 man shi mkônom ma injaam ma ken ushinagoge kua ajiir a teman a injaa ken uiniongo hemba doon ve ishima; 
Mark12:40 mba yan uya mba kasev mba côgholov, man eren ugôgômbamsenev sha imanger, ka ve je á hemba nan ve ibo sha ijir ye." 
Mark12:41 Tsô Yesu za tema ken hemen u akwati u inyar. A nenge ikpelaior lu haan inyaregh ken akwati u inyar; mbanyarev mbagenev kpishi va haa inyaregh kpishi. 
Mark12:42 Tsô kwasecôghol u a lu icankwase va, va haa ideri ihiar, ka kobo je la." 
Mark12:43 Nahan A yila mbahenen Nav her a Na, A kaa a ve er: Ka mimi je, M kaan ne ne, kwagh u kwasecôghol u a lu icankwase ne a hee ker ne a hembe kwagh u mbagenev ve lu haan ken akwati u inyar la cii." 
Mark12:44 Gadia mban cii ka ken mngee u ve ngee a akaa man ve hee kimi ye, kpa wen yô, ka ken ibanave na a hee kimi ye, ka kwagh u a lu a mi sha u koson iyol na cii je la." 
Mark13:1 Tsô ngur duen ken tempel yô, ugen ken mbahenen Nav kaa a Na er: Ortesen, nenge ambaawen ne man shi ambaayou ne!" 
Mark13:2 Yesu kaa a na er: U nenge uzegembaayoughouv mban kpa? Iwen i môm tsô kpaa i á de i i̱ lu sha igen ngi ga, á yôhôl a ca ca." 
Mark13:3 Za tem sha uwo u Olev yô, tempel lu Un sha hemen, tsô Peteru man Yakobu man Yohane man Anderia va pine Un ken myer er:" 
Mark13:4 Kera kaa ase se yôô, ka hanma shighe man akaa ne aa ere? man ka nyi ia lu ikav, zum u á kuma u akaa ne aa ere?" 
Mark13:5 Tsô Yesu gba kaan a ve er: Ver nen ishima, ma or nana̱ de tsughun ne ga." 
Mark13:6 Gadia ior kpishi vea va ken iti Yam, vea kaan er: Ka mo, Un je ne! Vea tsugh ior kpishi." 
Mark13:7 Man shi zum u nea ungwa kwagh u utya man igwa i utya kpaa yô, ishima i̱ de nyian ne ga, akaa ne aa er keng, kpa mkur una lu a kuma ga." 
Mark13:8 Gadia ikurior igen ia mough num a ikurior igen, tartor ugen ua mough num a tartor ugen; ityartenger ia lu sha ajiir kposo kposo, ijen ia gba kpaa, akaa ne ka a ka mhii u ican tsô." 
Mark13:9 Kpa ne yô, ver nen asema sha ayol a en, gadia vea na ne ken mbamkohol mba mbaajiriv, man ken ushinagoge, á gbidye ne; né tile sha ishigh ki ugomna man utor sha ci Wam, sha u i̱ lu ve shiada yô." 
Mark13:10 Kpa á vande ôron akuraior cii Loho u Dedoo ne keng. 
Mark13:11 Kpa zum u vea za a ven sha u ôron ne ijir yô, asema a̱ de vanden nyian ne sha kwagh u né za ôr ga. Kpa kwagh u á na ne hen shighe la yô, ka un je né ôr ye; gadia ka ne né ôr kwagh ga, kpa ka Icighan Jijingi je." 
Mark13:12 Or nana na anngô u nan ken ku je; ter kpaa una na wan na; ônov kpaa vea mough num a mbamaren vev, vea wua ve." 
Mark13:13 Ior cii vea kôr ne ihom sha ci u iti Yam. Kpa or u nana taver ishima zan zan mkur yô, ka nan je á yima nan ye." 
Mark13:14 Kpa zum u nea nenge kwaghndôhôrshima u nan mtim la una tile hen ijiir i i doo u ma a til ga yô,—or u ôron kwaghngeren ne nana̱ kav—zum la, mba ve lu ken Yudia, ve̱ nyôngoso ve̱ yem sha iwo." 
Mark13:15 U nan lu sha tor kpaa, nana̱ de hongo nana̱ nyôron ken iyou i nan sha u nana̱ tôô kwagh ga." 
Mark13:16 U nan lu ken ityev kpaa, nana̱ de hidi sha u nana tôô riga u nan ga." 
Mark13:17 Kasev mba lun iyav man shi mbalun a ônov ikum sha ayange la yô, kwagh á tser ve." 
Mark13:18 Er nen msen, kwagh ne a̱ de lu sha shighe u fam ga." 
Mark13:19 Gadia sha ayange la, ican ia lu, imbacan i hii er Aôndo gba tar je zan zan ainge ne i lu a vande eren nahan ga yô, mayange ia kera shi er nahan kpaa ga." 
Mark13:20 Ka er Ter A pande ayange la kera, gayô, ma i yom ma or ga; kpa sha ci u uicuwanmbaiorov mba A tsough ve yô, á pande ayange la kera." 
Mark13:21 Hen shighe la, aluer ma or nana kaa a ven er: Nenge, Kristu ngun, shin ngula keela la, de ne nen jighjigh ga." 
Mark13:22 Gadia Ukristu mba aiev man uprofeti mba aiev kpaa vea mough vea er uivande man akaa a kpilighyol, sha u vea tsugh uicuwanmbaiorov aluer vea fatyô yô." 
Mark13:23 Kpa ne yô, ver nen ishima. Nenge, M tsengaôron ne akaa ne cii, er shighe u a, a lu a kuma ga yô." 
Mark13:24 Kpa sha ayange la, ken masejime u ican la, iyange ia wa ime, uwer kpaa ua kera wanger ga." 
Mark13:25 Asan aa osough sha kwavaôndo, man agee a a sha kwavaôndo la aa tenger." 
Mark13:26 Hen shighe la, á nenge Wan u or Una va sha abeen, a agee a vesen kua iengem." 
Mark13:27 Hen shighe la, Una tindi mbatyomov Nav vea kohol uicuwanmbaiorov Nav sha ahumbe a sha avegher anyiin la, hii shin ikighir i tar zan zan á ar sha ikighir i Sha." 
Mark13:28 Hen nen injakwagh ne sha kon u tur. Zum u gbaa na ka una leghem una hôm ika yô, ne fa je ner, wangernyom mgbôghom ve." 
Mark13:29 Kape ne kpaa, zum u né nenge akaa ne aa eren yô, fa nen ner, a mgbôghom ve, a nangem sha hunda je." 
Mark13:30 Mimi je M kaan ne ne, kov ne ua lu a kar kera ga, saa akaa ne cii aa er ve." 
Mark13:31 Sha man tar vea kar kera, kpa akaaôron a Am yô, aa kar kera ga." 
Mark13:32 Kpa iyange la man ihwa la yô, ma or fa ga, shin mbatyomov mba Shaav shin Wan kpaa ga, saa Ter tseegh." 
Mark13:33 Ver nen ishima, kuran nen, gadia ne fa zum u shighe la una kuma ga." 
Mark13:34 Ka er or u nan yem zende, nan undu ya u nan kera, nan na mbatomov mba nan tahav, hanmô sha tom u nan, shi nan wa orhunda kwagh er a̱ kuran." 
Mark13:35 Nahan yô, kuran nen, gadia ne fa shighe u Orya Una va ga, shin a lu aikigheou, shin a lu atôghatô u utuou, shin a lu sha ikeghtôngonou, shin a lu pepeou," 
Mark13:36 yô, A̱ de kera va bulun ne a bul A̱ kohol ne mnya ga." 
Mark13:37 Kwagh u M kaan ne ne, M ngu kaan ior cii Mer: Kuran nen." 
Mark14:1 Tsô ka shin ayange ahar a iniongo i Paseka kua i bredi u i we kwa sha mi ga la, ia kuma yô, upristi mba tamen man mbangeren gba keren ian i vea kôr Un sha atseregh, vea wua Un." 
Mark14:2 Gadia ve kaa er: I̱ de lu sha shighe u iniongo ga, sha er ikpelaior i̱ de moughon ayôôso ga yô." 
Mark14:3 Zum u A lu ken Betani ken ya u Shimon, orimande, tem ngur yan kwagh yô, kwase ugen va a tumugh ku alabasetu u mkurem ma nardu jim, ma sha inyaregh kpishi, a hembe tumugh kura a haa Un mkurem mara sha ityou." 
Mark14:4 Kpa mbagenev asema vihi ve, ve kaa er: Inja na nan man i vihi mkurem man nahana?" 
Mark14:5 Gadia mkurem man kuma u ma i tee ma, ma i yam inyaregh ma i hembe sule deri utar je, ma i ne mbaatsanev; ishima vihi ve a na kpishi." 
Mark14:6 Kpa Yesu kaa er: De nen un; ka nyi ne ze un iyolo? A erem kwagh u dedoo. 
Mark14:7 Gadia ne mba a mbaatsanev a ven imôngo gbem, hanma shighe u i sar ne cii kpaa ne fatyô u eren a ve dedoo; kpa Mo yô, né lu a Mo gbem ga." 
Mark14:8 A er kwagh u a fetyô yô; a hira shighe iyol Yam sha ci u m-ii Wam. 
Mark14:9 Mimi je M kaan ne ne, hanma ijiir i á ôr Loho u Dedoo ne sha won cii yô, kwagh u a er ne kpaa, á ter sha ci umbur un." 
Mark14:10 Tsô Yuda Isekarioti, u a lu u môm ken mba pue kar uhar la, za hen upristi mba tamen sha u una za na Un sha ikev ve yô." 
Mark14:11 Ve kpaa, mba ongo nahan yô, doo ve, man ve tôndo zwa a na er vea na un inyaregh. Wen kpaa, a ker ian i dedoo i una na Un sha ikev ve yô." 
Mark14:12 Sha iyange i hiihii i ayange a bredi u i we kwa sha mi ga la, shighe u ka i sôngo Paseka nahan, mbahenen Nav pine Un er: Ka hanma ijiir i sar U pe se̱ za, se̱ za sôr, Ú za ya Paseka here?" 
Mark14:13 Tsô A tindi uhar ken mbahenen Nav, A kaa a ve er: Za nen ken gar, tsô or nana va kohol ne, nan tôô ityegh ki mngeregh, yô, dondon nen sha a nan." 
Mark14:14 Ape nana za nyôr la yô, kaa nen a orya la ner: Ortesen kaa er: Iyou i Me ya Paseka a mbahenen Av yô, ngi hana?" 
Mark14:15 Tsô una tese ne kpoyou u vesen u sha, a ikav kimi cii; yô, maa sôr nen sha ci wase heregh." 
Mark14:16 Mbahenen mbala za za nyôr ken gar la, za kohol er A kaa ve nahan, tsô ve sôr Paseka." 
Mark14:17 Iyange i been yô, A va a mba pue kar uhar mbala." 
Mark14:18 Tsô mba tem, mba ngur yan kwagh yô, Yesu kaa er: Mimi je, M kaan ne ne, u môm ken ven una nenge mker sha a Mo, ka u nan lu yan kwagh a Mo je." 
Mark14:19 Asema gba vihin ve, ve gba pinen Un môm môm er: Ka mo shinii?" 
Mark14:20 A kaa a ve er: Ka u môm ken mba pue kar uhar mban je, u a lu zan uwegh a Mo shin gbande imôngo ne." 
Mark14:21 Gadia Wan u or ngu zan er i nger sha a Na yô; kpa kwagh á tser or u nan nengen mker sha Wan u or la, ka u ma i mar nan ga la ma i lu nan guda ye." 
Mark14:22 Tsô mba ngur yan yô, a tôô bredi, A sôn iveren i dedoo sha mi A coon, A na ve, A kaa er: Ngohol nen, ngun ka iyol Yam je ne." 
Mark14:23 Shi A tôô iyongo, sughun yô, A na ve; ve cii ve ma shimi." 
Mark14:24 A kaa a va er: Ka awambe Am a ikuryan i he je ne, a i hee a sha ci u ior kpishi." 
Mark14:25 Mimi je M kaan ne ne, mayange me kera ma zar u atam a kon u wain ne ga, zan zan iyange i Me ma u hegh sha tartor u Aôndo." 
Mark14:26 Mba we icam kera yô, ve due, ve za sha uwo u Olev." 
Mark14:27 Tsô Yesu kaa a ve er: Ne cii, á na ne anzughul sha kwagh Wam; gadia i nger er: Me gbidye orkuranilev, ilev cii mbia sambe." 
Mark14:28 Kpa Me nderen shin ku kera yô, Me hemen a ven u zan sha Galilia." 
Mark14:29 Kpa Peteru kaa a Na er: Shin á lu ve cii á na ve anzughul kpaa, mo yô, ze." 
Mark14:30 Yesu kaa a na er: Mimi je M kaan we ne, nyian hen tugh mbun, er ikegh ia lu a tôngo kwa har ga je tsô, ú nyiman kwa tar wer, u fam ga." 
Mark14:31 Kpa a shi a seer suwen er: A lu u m̱ kpe a We imôngo keng kpaa, me nyiman We ga. Kape ve cii kpaa ve kaa la." 
Mark14:32 Tsô ve va hen ijiir igen i i yer er Gesemane la; A kaa a mbahenen Nav er: Hira tema nen heen M̱ za er msen. 
Mark14:33 Tsô A mough a Peteru man Yakobu man Yohane, gba cier Un iyol kpishi, lu yan ican ken ishima kpaa." 
Mark14:34 Tsô A kaa a ve er: Ishima vihim tsung je ar ken ku; tema nen heen, kura nen." 
Mark14:35 Tsô kporom sha hemen kpeghee yô, A gba hen inya, A er msen er, a fetyô yô, shighe la ma a kar Un kera." 
Mark14:36 A kaa er: Aba, Tere! Akaa cii U fa a ityô; tôôm iyongo ne kera, nahan kpaa i̱ de eren sha ishima Yam ga, kpa i̱ er sha ishima You." 
Mark14:37 Tsô A va, A va kohol ve ve lu yaven; A kaa a Peteru er: Shimon, u ngu yavena? Ihwa i môm tsô kpaa u fatyô u kuran gaa?" 
Mark14:38 Kuran nen, eren nen msen, sha er né gba ken imeen ga yô; mimi je, jijingi yô, rumun, kpa iyol yô, ngi a agee ga." 
Mark14:39 A shi A yem a za er msen, A kimbir mkaanem ma ashen la." 
Mark14:40 A shi A hide, A va kohol ve, ve lu yaven, gadia ashe yuhwa ve ikôr; ve kera fa kwagh u vea kaa Un ga." 
Mark14:41 A shi A va mve u sha kwa tar la, A kaa a ve er: Gba yaven nen hegen tsô, mem nen. Kuma ve; shighe va ve; nenge, mba nan Wan u or sha ikev i mbaasorabo." 
Mark14:42 Mough nen sha, se yem nen. Nenge, u a nengen mker sha a Mo la, mgbôghom." 
Mark14:43 Tsô fese je, er lu ôron ave nahan yô, Yuda, u môm ken mba pue kar uhar mbala za va, ikpelaior kpishi lu a na ityô a usanker man agudô, ve due hen upristi mba tamen man mbangeren kua mbatamen." 
Mark14:44 Un u a lu nengen mker sha a Na la vande tesen ve ikav, kaa er: U me suse Un zwa la yô, ka Un je la, kôr nen Un, yem nen a mi doo doo." 
Mark14:45 Va ar heregh yô, fese je a va her a Na, a kaa a Na er: Ortesen! Tsô a gba susen Un zwa." 
Mark14:46 Maa ve shile sha a Na, ve kôr Un." 
Mark14:47 Tsô u môm ken mba ve tile her la, tsuwa sanker na, gber wanakiriki u zegepristi, bugh un togh." 
Mark14:48 Yesu gema kaa a ve er: Ne due a usanker man agudô sha u va kôron Mo, bee er ka or u numun gbenda yôô?" 
Mark14:49 M luun a ven ken tempel ayange ayange, M tesen, kpa ne kôrom ga; kpa ka u icighanruamabera a̱ kure sha mi vough." 
Mark14:50 Ve cii, ve undu Un ve yevese." 
Mark14:51 Wanyekwaor ugen dondo Un ijime cir ikondo iyol, kpa lu ker idyelegh; tsô ve kôr un," 
Mark14:52 kpa a undu ikondo la, a yevese idyelegh." 
Mark14:53 Tsô ve za a Yesu hen zegepristi. Mbatesen mba tamen cii man mbatamen kua mbangeren kpaa, ve kohol imôngo." 
Mark14:54 Kpa Peteru lu dondon Un ken ica zan zan ken atô u tembe u zegepristi la, za tema a udugwer imôngo, gba ôson usu." 
Mark14:55 Upristi mba tamen man mkohol la cii, gba keren ityôkwagh sha Yesu, sha u vea wua Un yô, kpa ve zua a min ga." 
Mark14:56 Gadia ior kpishi wa Un aie iyol, kpa ushiada vev mbala ve lu zwa môm ga." 
Mark14:57 Mbagenev shi mough gba wan Un aie iyol kaan er: 
Mark14:58 Se ungwa A kaa er: Me hembe tempel u i maa un sha ave ne, ayange atar Me shi Me maa ugen u a lu sha ave ga yô." 
Mark14:59 Nahan kpaa shiada ve lu zwa môm ga. 
Mark14:60 Tsô zegepristi mough tile her atô, pine Yesu er: U shi bughun zwa sha kwagh môm je gaa? Ka nyi kwagh man mban ve eren shiada sha a We nahana?" 
Mark14:61 Kpa A huan ving, A bugh zwa sha ma kwagh ga. Zegepristi shi pine Un, kaa a Na er: Ka We, U lu Kristu, Wan u Un u i wuese Un la yee?" 
Mark14:62 Yesu kaa er: Ka Mo Un je ne; man né nenge Wan u or, Una tema ken uwegh ku yanegh ku Ageegh la, Una va a abeen a sha kwavaôndo imôngo." 
Mark14:63 Tsô zegepristi ande akondo a na, kaa er: Ka nyi shi i gbe se a mbashiada?" 
Mark14:64 Ne ungwa ityuhwanev mbin ve; yô, ne nenge nana? Ve cii ve na un ibo er, A kuma ku." 
Mark14:65 Mbagenev hii u tan Un azer, ve yisa Un ishigh, ve ta Un azu, ve kaa a Na er: Tsenga ase ôron! Udugwer kpaa ve ta Un sambe." 
Mark14:66 Yô, Peteru lu ken won ken tembe; tsô wankwase ugen u ken mba ve eren zegepristi tom la, va." 
Mark14:67 Nengen er Peteru a tem a lu ôson usu, nahan yô, a kenger un, a kaa er: We kpaa, u lu a Yesu Ornasareti ne imôngo." 
Mark14:68 Kpa a tuna a kaa er: M fa kwagh u u er ne ga, kaven tsô kpaa m kav ga. Tsô a due sha puadwer." 
Mark14:69 Wankwase la shi nengen a na yô, a shi a gba kaan a mba ve tile her la er: Ngun kpaa ka u ken ve." 
Mark14:70 Kpa a shi a tuna. Ka tem dôghôô yô, mba ve tile her la, ve shi ve kaa a Peteru er: Mimi je, we kpaa, u ngu ken ve, gadia u ngu or u Galilia je." 
Mark14:71 Kpa a gba tuhwan, bumun kpaa er: Mayange m fa Or u ne teren Un ne ga." 
Mark14:72 Fese nahan ikegh maa tôngo i sha kwa har la; tsô Peteru umbur mkaanem ma Yesu kaa un er: Ikegh ia lu a tôngo kwa har ga, tsô ú nyiman kwa tar je wer, u fam ga. Umbur nahan yô, a gba vaan." 
Mark15:1 Fese nahan er sev av yô, upristi mba tamen kua mbatamen man mbangeren kua mkohol u mbaajiriv cii, ve hen imôngo, ve kange Yesu ve yem a Na, ve za na sha ikev i Pilatu." 
Mark15:2 Pilatu pine Un er; U ngu tor u Mbayuda? A gema A kaa a na er: U kaa tsô. 
Mark15:3 Upristi mba tamen sende Un sha akaa kpishi. 
Mark15:4 Pilatu shi pine Un er: U shi bughun zwa sha ma kwagh gaa? Ungwa ase atôakaa kpishi a ve senden We a mi ne. 
Mark15:5 Kpa Yesu kera bugh zwa sha ma kwagh ga, nahan kpiligh Pilatu iyol." 
Mark15:6 Man sha shighe u iniongo yô, a dughun ve orkwar môm u ve sen un yô." 
Mark15:7 Tsô ugen lu, iti na Baraba, a lu uikangen a mbanumuv mbagenev imôngo, mba ve wua or sha num." 
Mark15:8 Ikpelaior gba za zamber a na er, a̱ er a ve sha ier na la." 
Mark15:9 Pilatu gema kaa a ve er: Ka ne pe m̱ pase ne tor u Mbayuda shinii? 
Mark15:10 Gadia a kav er i lu sha iwuhe man upristi mba tamen ve ne Un sha ikev na yô. 
Mark15:11 Kpa upristi mba tamen tor ikpelaior ityô er, guda a̱ pase ve Baraba." 
Mark15:12 Pilatu shi pine ve er: Tsô m̱ er nyi a Or u ne yer Un ner tor u Mbayuda nee? 
Mark15:13 Ve shi ve genger amo er: Mande Un sha terankon! 
Mark15:14 Nahan Pilatu, kaa a ve er: Ka nyi kwaghbo A ere? Kpa ve ger er: I̱ mande Un sha terankon!" 
Mark15:15 Nahan Pilatu, er i lu un ka eren sha asema a ikpelaior yô, a pase ve Baraba; man zum u i gbidye Yesu akpa kera yô, a na Un sha u i̱ za mande Un sha terankon." 
Mark15:16 Tsô mbautyav yem, a Na ken iyou, ka iyoujir je la, ve yila mbautyav cii, va kohol imôngo." 
Mark15:17 Ve haa Un riga u nyian dindee; shi ve tume tsar sha saa ve penda Un sha ityou. 
Mark15:18 Ve gba sughun Un er: Mba sughun We, tor u Mbayuda!" 
Mark15:19 Ve gbidye Un aga sha ityou, ve haa Un azer, ve gure inya ve civir Un sha tar nahan." 
Mark15:20 Mba nahan Un tar cii yô, ve er Un riga u nyian dindee la kera, ve hire ve haa Un akondo a Na. Tsô ve due a Na sha u za manden Un sha terankon." 
Mark15:21 Yô, orgen due ken ikôngo lu karen, iti na er Shimon u Shirene, ter u Alekesander man Rufu, ve kighir un er a̱ tôô terankon Na." 
Mark15:22 Ve va a na hen ijiir igen i i yer er Golgota la, inja na yô er, ijiir i gbôndotyou." 
Mark15:23 Tsô ve na Un wain u i nongo mire sha mi yô, er A̱ ma, kpa A venda." 
Mark15:24 Tsô ve mande Un sha terankon, ve tôô akondo a na ve kar, ve gba eren ishor sha a, sha u fan kwagh u hanma or nana tôô yô." 
Mark15:25 Shighe u i mande Un la, lu ahwa ataankaranyiin atetan." 
Mark15:26 I nger ityôikaa i ijirigh Na la er: Tor u Mbayuda. 
Mark15:27 Shi ve mande mbanumungbenda uhar a na imôngo, u môm ken uwegh Nagh ku yanegh, u môm ken imese." 
Mark15:28 Nahan icighanruamabera u a kaa er: I wa Un ken mbavendan atindi la, kure sha mi vough." 
Mark15:29 Mba ve lu karen her yô, ve ôr akaa a dang sha a Na, ve gba jingir ityouv, kaan er: We u U hembe tempel, shi U maa un ayange atar ne," 
Mark15:30 yima ase iyol You ga! Hungwa sha terankon! 
Mark15:31 Kape upristi mba tamen lu ôron ayol a ve, nahan Un tar, kua mbangeren kpaa, ve lu kaan er, A yima mbagenev, tsô A kera fatyô u yiman iyol Na ga." 
Mark15:32 De, Kristu, Tor u Iserael, A̱ hungwa sha terankon hegen, se̱ nenge, se̱ na jighjigh. Mba i mande ve sha terankon a Na imôngo la kpaa, ve lu nahan Un tar." 
Mark15:33 Iyange i kom sha tembe yô, ime wa tser tar cii zan zan ahwa atar atetan." 
Mark15:34 Tsô sha ahwa atar atetan la, Yesu yila sha imo i taver genger genger er: Eloi, Eloi, Lama Sabatani! Inja na yô, er: Aôndo Wam, Aôndo Wam, ka nyi U undumu?" 
Mark15:35 Mba ve tile her la, mbagenev ken a ve mba ongo nahan yô, ve kaa er: Ungwa, ngu yilan Eliya." 
Mark15:36 U môm kura ayem, za wa kileyongo ken vineger, shindi sha aga u iyia, na Un er A̱ ma, kaa er: De tsô, se nenge nen shin Eliya una va hungwa Unou?" 
Mark15:37 Kpa Yesu yila sha imo i taver genger genger maa A sule. 
Mark15:38 Tsô ikondo i yisan i ken tempel la pav hii sha je, mande shin inya." 
Mark15:39 Tsô torutya u a tile her sha ishigh Nagh la, nengen er A sur nahan yô, a kaa er: Mimi je, Or ne lu Wan u Aôndo." 
Mark15:40 Kasev mbagenev kpaa tile ken ica lu kenger; ken ve yô, lu Maria Magedalena man Maria ngô u Yakobu u kiriki kua Yose, man Salome kpaa." 
Mark15:41 Ka ve mba ve dondo Un, ve wasen Un zum u A lu ken Galilia la; man shi kasev mbagenev kpishi kpaa mba ve va a Na sha Yerusalem imôngo la, ve lu her." 
Mark15:42 Iyange i bee, tsô er i lu shighe u wan ago iyol yô, inja na yô, kper á lu iyange i memen" 
Mark15:43 Yosev u Arimatia, orjir u mimi, u wen iyol na kpaa lu keghen tartor u Aôndo la va hen Pilatu vangertiôr je, va sôn er, i̱ na un ikom i Yesu." 
Mark15:44 Kpiligh Pilatu iyol er A kpe fefa yum nahan yô; a yila torutya la, a pine un, shin A kpe anshighe karou?" 
Mark15:45 Zough a imo hen torutya la yô, a na Yosev ikom la." 
Mark15:46 Tsô a yam ikondo, hongo a Na yô, a cir Un i iyol, a ii Un ken uwar u i time ken vande; tsô a menger iwen a cir sha hunda u uwaregh la." 
Mark15:47 Maria Magedalena man Maria ngô u Yosev, ve nenge ijiir i i ii Un her la." 
Mark16:1 Tsô iyange i memen kar kera yô, Maria Magedalena man Maria ngô u Yakobu, kua Salome kpaa, ve yam icimbiv mbi human doon sha u vea za shighe Un yô." 
Mark16:2 Pepe pepe sha iyange i Lahadi la, ve va hen uwar la, er iyange ka i due nahan." 
Mark16:3 Tsô ve gba kaan ayol a ve er: Ka anti nana menger se iwen i sha hunda u uwaregh la keraou? 
Mark16:4 Mba kenden ashe yô, ve nenge i vande menger iwen la kera ve, gadia i gba ikôl tsô." 
Mark16:5 Mba nyer ken uwar la yô, ve nenge wanyekwaor tema ken uwegh ku yanegh, haa gôgôriga u pupuu; cier ve iyol." 
Mark16:6 Kpa a kaa a ve er: I̱ de kera cier ne iyol ga; ne mba keren Yesu u Nasareti, u i mande Un sha terankon. A nder, ngu heen ga; nenge nen henpe i ver Un la." 
Mark16:7 Kpa za, za kaa nen mbahenen Nav man Peteru ner: Ngu hemen a ven u zan sha Galilia, ka keela né za nenge a Na ye, er lu kaa ne nahan." 
Mark16:8 Tsô ve due ken uwar la fefa, ve gba yemen ayem, gadia ikarikase lu gbidyen ve iyol, cier ve iyol kpishi kpaa, ve ôr ma or kwagh ga, sha ci u ve lu cian yô." 
Mark16:9 Er a nder shin ku pepe pepe sha iyange i lahadi la yô, A hii anden hen Maria Magedalena, un u yan A dugh ujijingi mba bov ken a na utaankaruhar la." 
Mark16:10 Tsô un yem za kaa mba yan ve lu a Na imôngo la; asema lu vihin ve, ve lu vaan." 
Mark16:11 Ve yô, er ve ungwa er ngu uma, un nenge a Na kpaa, ve na jighjigh ga." 
Mark16:12 Ken masejime u akaa ne yô, A ande sha mlu u iyol igen hen ior uhar ken ve, zum u ve lu zan sha gbenda u ken iningirtar la." 
Mark16:13 Mbala kpaa yem, za kaa mbagenev; ve di kpaa ve na ve jighjigh ga." 
Mark16:14 Ken masejime la, A ande hen mba pue kar môm zum u ve tema ve lu yan kwagh la, A zôhô a ve sha ci u mban u jighjigh ve u nan man asema ve a cighir, sha ci u ve ne mba ve nenge a Na zum u Un nder shin ku la jighjigh ga yô." 
Mark16:15 A kaa a ve er: Zende nen sha won cii, za ôr nen uumace cii Loho u dedoo ne." 
Mark16:16 U nana na jighjigh man á er nan batisema yô, á yima nan. Kpa u nana na jighjigh ga yô, á ôr nan ijir á na nan ibo." 
Mark16:17 Uivande mban kpaa vea zaan a mbananjighjigh ityô; ken iti Yam je, vea dugh ujijingi mba bov, man shi vea ôr kwagh ken ijô i he kpaa;" 
Mark16:18 vea tôô iyô, shin vea ma nyityô boci kpaa, una er ve kwagh mayange ga; vea penda ave sha mbalun dedoo ga, vea war kpaa." 
Mark16:19 Tsô zum u Ter er ve kwagh kera yô, i yem a Na Sha, A za tema ken uwegh ku yanegh ku Aôndo." 
Mark16:20 Ve kpaa ve yem, ve gba za ôron kwaghaôndo sha won cii; Ter kpaa lu eren tom a ve imôngo, lu taver kwaghôron ve sha uivande mba ve ze a ve ityô la." 
Luke1:1 Ior kpishi ver ishima ve nger akaa a i er a hen vese i kure a la," 
Luke1:2 er mba ve lu nengen Imo la sha ashe a ve sha hiihii je shi ve lu eren Un tom kpaa yô, ve na se a la," 
Luke1:3 nahan mo kpaa er m time sha akaa la cii doo doo, hii sha mhii u a zan zan, je yô, m nenge doo u me nger u a sha inja sha inja sha adondo adondo, we Teofilu ormimi," 
Luke1:4 sha u ú fa mimi u akaa a i ôr u la yô. 
Luke1:5 Sha ayange a Herode, tor u Yudia la, pristi ugen lu, iti na er Sekaria, u ken nongo u Abiya; lu a kwase, lu wan u ken ônov mba Aron, iti na er Elisabetu." 
Luke1:6 Ve uhar cii ve lu mbaperapera sha ishigh ki Aôndo, ve kuran atindi a Ter kua akaawan a Na cii ve lu a acôghol a wan iyol ga." 
Luke1:7 Kpa ve lu a wan ga, sha ci u Elisabetu lu ikômkwase; ve uhar cii, ayange kar ve sha won kpishi." 
Luke1:8 Tsô zum u a lu ken tom na u pristi sha ishigh ki Aôndo sha shighe u nongo na la yô," 
Luke1:9 ishor gba sha a na sha ieren i tom u pristi er a̱ nyôr ken tempel u Ter, a̱ nande nagh ku human doon." 
Luke1:10 Ikpelaior i nongo la cii lu eren msen ken won sha shighe u nanden nagh ku human doon la. 
Luke1:11 Tsô ortyom u Ter va ande hen na, tile ken uwegh ku yanegh ku atse a nanden nagh ku human doon sha mi la." 
Luke1:12 Sekaria nengen a na yô, ishima ta un kwe, mciem gba un iyol kpaa." 
Luke1:13 Kpa ortyom la kaa a na er: De cie ga, Sekaria, gadia i ungwa msen wou; kwase wou, Elisabetu, kpaa una mar u wannomso, ú ii un iti wer Yohane." 
Luke1:14 Ú zua a iember á saan we iyol kpaa; ior kpishi vea ember sha mmar na. 
Luke1:15 Gadia una lu zegeor sha ishigh ki Ter; una tswer wain kua msôrom kpaa, una iv a Icighan Jijingi er una lu ngô na ken uya je." 
Luke1:16 Man una gema ior kpishi ken Mbaiserael una va a ve hen Ter Aôndo ve. 
Luke1:17 Una za Un sha ishi a jijingi u Eliya man agee a na, sha u una gema asema a uter a̱ hide hen uôn, man una gema mbahembanato sha mfe u mbaperapera, sha u una sôr Ter nongo u i vande veren u a ver je." 
Luke1:18 Tsô Sekaria kaa a ortyom la er: Ka sha nyi man me fa kwagh nee? Gadia mo m bee iyol, kwase wam kpaa za gigh ve." 
Luke1:19 Ortyom la gema kaa a na er: Ka mo Gaberiel u m til sha ishigh ki Aôndo ne; i tindim er m̱ va ôr u kwagh, m̱ va u a loho u dedoo sha akaa ne." 
Luke1:20 Nenge, huan you ving, ú kera fatyô u ôron kwagh ga, zan zan iyange i akaa angan aa va er la, sha ci u u ne akaaôron am a aa va er sha shighe u a la, jighjigh ga yô." 
Luke1:21 Ikpelaior lu her, lu keghen Sekaria, lu kpiligh ve iyol er a ngôôr ken tempel yum nahan yô," 
Luke1:22 kpa dugh ken won yô, a kera fatyô u lamen a ve ga; nahan ve kav er a nenge a ma kwagh ken tempel yô. Lu ôron kwagh a ve sha ave, a kondo iker." 
Luke1:23 Tsô ayange a tom na la nga been yô, a hire a yem ken ya na." 
Luke1:24 Ayange ne nga kar kera yô, kwase na Elisabetu jile iyol, yer iyol na iwer itian, lu kaan er:" 
Luke1:25 Kape Ter a er a mo sha ayange a A nenge sha a mo sha u Una beem ilyahan hen ior yô. 
Luke1:26 Tsô sha uwer u sha ataratar la Aôndo tindi Gaberiel, ortyom, hen gar ugen ken Galilia, iti na er Nasareti," 
Luke1:27 hen iniunkwase i or lu sôôr a sôôr i; iti i or la er Yosev, u ken tsombor u Davidi; iti i iniunkwase la yô, er Maria." 
Luke1:28 Ortyom la va nyer her a na yô, kaa er: Mba sughun we, we u i rumun we sha mhôôn tsung ne, Ter ngu a we." 
Luke1:29 Ishima ta un kwe kpishi sha kwaghôron la, a gba henen ken ishima er, shin ka nyi inja ishughun neou?" 
Luke1:30 Ortyom la kaa a na er: De cie ga, Maria, gadia u zua a mrumun u sha mhôôn her Aôndo." 
Luke1:31 Nenge, ú va wa iyav, ú mar wan u nomso, ú ii Un iti wer Yesu." 
Luke1:32 Un, Una lu Zegeor, á yilan Un er Wan u Uhembansha; Ter Aôndo kpaa Una na Un ikônough ki torough ki Ter Na Davidi." 
Luke1:33 Una lu tor ken ya u Yakob gbem sha won; tartor Na kpaa ua bee mayange ga. 
Luke1:34 Tsô Maria kaa a ortyom la er: Á er nan man kwagh ne una ere, gadia m ngu a fa nom ga?" 
Luke1:35 Ortyom la gema kaa a na er: Icighan Jijingi Una sen sha a we, man agee a Uhembansha la kpaa aa kase u; ka sha ci u nahan man Un u á mar Un la á yilan Un er Icighanwan u Aôndo ye." 
Luke1:36 Nenge, Elisabetu, anmgbian wou, er a bee iyol nahan kpaa, ngu iyav, ka uwer na u sha ataratar je ne, un u ngise i yilan un er ikômkwase la." 
Luke1:37 Gadia ma kwagh môm u a hembe Aôndo u eren un yô, ngu ga." 
Luke1:38 Tsô Maria kaa er; Nenge, mo kpankwase u Ter, m ngun; i̱ erem sha mkaanem ou. Tsô ortyom la undu un." 
Luke1:39 Tsô ken ayange la Maria mough yem zende ken tar u iwoogh, hen gar u Yuda ugen." 
Luke1:40 A za nyôr ken ya u Sekaria a sugh Elisabetu. 
Luke1:41 Er Elisabetu ungwa ishughun i Maria nahan yô, wan tsuwe un ken uya; tsô Elisabetu iv a Icighan Jijingi," 
Luke1:42 a genger imo taver taver er: I̱ wuese we ken ukase cii, Wan u ú va mar Un la kpaa i̱ wuese Un." 
Luke1:43 Man er nan man i lu mo ngô u Terem a ve hen mo? 
Luke1:44 Gadia er imo i ishughun you i nyerem ken ato la je, wan tsuwem ken uya sha m-ember." 
Luke1:45 Saan un u a ne jighjigh la, iyol, gadia kwagh u Ter kaa un la, á va er sha mi vough." 
Luke1:46 Tsô Maria kaa er: Ishima yam ngi wuese Ter kpishi," 
Luke1:47 jijingi wam kpaa ngu ember ken Aôndo, Oryiman wam." 
Luke1:48 Gadia A nenge sha mlu u icivirigh ga u kpankwase Na la, hii hegen je zan zan ikov cii ia wuese msaanyol wam;" 
Luke1:49 gadia Wen u A lu u ageegh la A erem akaa a vesen je. Iti Na kpaa ka icighanti. 
Luke1:50 Mhôônom Nam ma zungwen kpaa ma sha mba ve cie Un la, sha ikov ikov zan zan." 
Luke1:51 A er tom u ageegh sha uwegh Nagh; mba ve gengese iyol sha mhen u ken asema a ve la, A sambe ve kera." 
Luke1:52 A dugh mbaageev sha ukwav vev kera, A kende mba ve gengese iyol ga la, sha," 
Luke1:53 A iv mbagenev a akaa a dedoo; A na mbanyarev gbenda ave gbilin; 
Luke1:54 A wase wanakiriki Na, Iserael, gadia A umbur mhôônom Nam ma zungwen." 
Luke1:55 Er lu kaa uter asev nahan a Aberaham man tsombor na kpaa, gbem sha won." 
Luke1:56 Tsô Maria tsa her a na er iwer itiar nahan, man a hide hen ya na ye." 
Luke1:57 Tsô shighe kom u Elisabetu una mar yô, maa a mar wannomso." 
Luke1:58 Mba ve wa ndor a na man anmgbianev nav ungwa er Ter A zungu un mhôônom kpishi nahan ve ember a na imôngo. 
Luke1:59 Tsô ka kom sha iyange i sha anigheni yô, ve va sha u va tsôngon wan la; lu ve ka yilan un iti er, Sekaria, sha iti i ter na la." 
Luke1:60 Kpa ngô na gema kaa er: Ei, nahan ga, á yila un iti er, Yohane." 
Luke1:61 Tsô ve kaa a na er: Ken anmgbianev ou cii ma or ngu u i yer nan sha iti ne ga. 
Luke1:62 Nahan ve ôr kwagh a ter na sha ave, ve pine un er i lu un pe i̱ yilan un yô." 
Luke1:63 Tsô a sôn kpande u ngeren, a nger er: Iti na er, Yohane. Ve cii kpiligh ve iyol." 
Luke1:64 Fese nahan zwa na bugh, nombor na kpaa sagh; a ôr kwagh a gba wuese Aôndo." 
Luke1:65 Tsô mciem gba ior mba ve wa ndor a ve la cii iyol; ve gba ôron kwagh u akaa angan ken tar u iwoogh u Yudia la cii. 
Luke1:66 Mba ve ungwa cii ve koso a ken ishima, ve gba kaan er: Wan ne una va lu nan kangev kangeva? Gadia uwegh ku Ter lu sha a na." 
Luke1:67 Ter na, Sekaria kpaa iv a Icighan Jijingi, gba ôron kwaghôron u profeti kaan er:" 
Luke1:68 I̱ wuese Ter Aôndo u Iserael; gadia A va sôr nongo Na, A paa u kpaa." 
Luke1:69 A tim se korough ku myom ken ya u wanakiriki Na Davidi," 
Luke1:70 er A ôr sha ikev i uicighanmbaprofeti Nav mba tsuaa la," 
Luke1:71 sha u yiman se sha ikev i mbaihomov asev, man sha uwegh ku mba ve ker se ihom la cii." 
Luke1:72 Lu sha u zungwen uter asev mhôônom, man shi u umbur icighanikuryan Na kpaa;" 
Luke1:73 ka mbum u A bum a Aberaham ter wase la," 
Luke1:74 er Una na á yima se sha uwegh ku mbaihomov kera, man sé civir Un a mciem iyol ga ye," 
Luke1:75 sha wang man sha perapera sha ishigh Nagh sha ayange a uma wase cii. 
Luke1:76 Man we, wan á yilan we er profeti u Uhembansha; gadia ú zaan Ter sha hemen sha u sôron Un gbenda," 
Luke1:77 man shi sha u nan nongo Na kwaghfan sha u fan myom u sha mde u á de ve asorabo a ve yô," 
Luke1:78 sha mhôônom ma zungwen tsung ma Aôndo wase la; ka sha ma man sev mbu aven Sha la mbua va hen vese ye," 
Luke1:79 sha u tan sha mba ve tem ken ime man ken mure u kuugh la kpaa, man shi sha u kôôm angahar ase zan a mi sha gbenda u bem kpaa." 
Luke1:80 Wan la vese man taver a taver ken Jijingi; lu ken taaikôngo zan zan sha iyange i i ver un ken igbar sha ishigh ki Iserael la. 
Luke2:1 Tsô sha ayange la tindi due hen Shisar Agusetu er i̱ nger ior mba ve lu sha won cii. 
Luke2:2 Ngun ka mnger u hiihii u sha shighe u Shiriniu lu gomna u Shiria la. 
Luke2:3 Ior cii za sha u i̱ za nger ve, hanma or nan za hen gar u nan." 
Luke2:4 Yosev kpaa mough ken Galilia ken gar u Nasareti, za hen Yudia hen gar u Davidi u i yilan er Betelehem la, sha ci u un lu u ken ya u Davidi man tsombor na kpaa." 
Luke2:5 A za sha u i̱ za nger un, kua Maria, kwase na u un sôôr a sôôr, lu iyav la." 
Luke2:6 Er ve lu keela je, tsô shighe kuma u una mar;" 
Luke2:7 a maa a mar Wan na u iunda u nomso, a wa Un ken akondo man a gbir Un shin anar u haan ilev kwaghyan la, gadia ijiir i tsan ken iyou i mbavannya yina ve." 
Luke2:8 Mbakuranilev lu ken tar la, ve tsaan ken toho, ve kuran ilev vev tugh." 
Luke2:9 Tsô ortyom u Ter va tile hen ve, man iengem i Ter mondo kase ve, tsô mciem gba ve iyol kpishi." 
Luke2:10 Kpa ortyom la kaa a ve er: De cie nen ga, gadia m va ne a loho u dedoo u iember i vesen u ua lu sha ci u ior cii;" 
Luke2:11 gadia i mar ne Oryiman ken gar u Davidi nyian, ka Kristu Ter je la." 
Luke2:12 Man kwagh u una lu ne ikav yô, né za zua a Wanikundan u i we Un ken akondo i gbir Un shin anar u haan ilev kwaghyan." 
Luke2:13 Fese nahan ikumior i Sha va kohol ortyom la, ve gba wuese Aôndo, kaan er:" 
Luke2:14 I̱ wuese Aôndo Sha, shin tar yô, bem a̱ lu sha ior mba i doon Un a ve la." 
Luke2:15 Tsô mbatyomov mba undun ve, mba yemen Sha yô, mbakuranilev kaa ayol a ve er: Se za nen ken Betelehem, se za nenge nen kwagh u a er man Ter A pase se ne." 
Luke2:16 Nahan ve mough fefa, ve za kohol Maria man Yosev, man Wanikundan la kpaa, lu yaven shin anar u haan ilev kwaghyan." 
Luke2:17 Mba nengen nahan yô, ve pase ior mkaanem ma i er ve sha Wan la." 
Luke2:18 Mba ve ungwa cii, kpiligh ve iyol sha akaa a mbakuranilev ve er ve la." 
Luke2:19 Kpa Maria koso akaa ne cii, lu a mi ken ishima lu henen sha mi." 
Luke2:20 Mbakuranilev mbala hire, gba civir Aôndo, wuese Un, sha ci u akaa a ve ongo man ve nenge la cii lu er i kaa ve nahan vough." 
Luke2:21 Tsô ayange anigheni nga kom sha u á tsôngo Un yô, i ii Un iti er Yesu, i ortyom u Sha vande kaan je, er i lu a jile Un ken uya ga la." 
Luke2:22 Tsô ayange a mwanger u á wanger ve la nga kom sha tindi u Mose yô, ve za a Na sha Yerusalem sha u vea za na Un sha ikev i Ter yô," 
Luke2:23 er i nger ken tindi u Ter er: Hanma wannomso u iunda á yilan er icighankwagh u Ter," 
Luke2:24 man sha u vea za na nagh kpaa, er i kaa ken tindi u Ter er, mbaatii uhar, shin utulembamkunguv uhar yô." 
Luke2:25 Orgen lu ken Yerusalem, iti na er Shimeon; or la lu or u perapera man u cian Aôndo a ishima i môm, lu keghen msurshima u Iserael; Icighan Jijingi kpaa lu sha a na." 
Luke2:26 Icighan Jijingi lu pase un er una kpe ve ga saa una vande nengen Kristu u Ter ve. 
Luke2:27 Jijingi hemen un, a nyôr ken tempel man zum u mbamaren va nyôr a Wan ve Yesu sha u vea er a Na sha ieren i tindi yô," 
Luke2:28 A ngohol Un sha ave na, a gba wuese Aôndo kaan er:" 
Luke2:29 Hegen yô, Tere, de wanakiriki Wou a̱ yem bem, bem sha mkaanem Ou;" 
Luke2:30 Gadia ashe am nenge a myom Wou 
Luke2:31 u U ser sha ishigh ki akuraior cii la ve; 
Luke2:32 ka iwanger i á pase i hen atôatyev, man ka iengem i nongo Wou Iserael kpaa." 
Luke2:33 Kpiligh ter Na man ngô Na iyol sha akaa a i er sha a Na la. 
Luke2:34 Tsô Shimeon ver ve doo doo, shi a kaa a ngô Na, Maria, er: Wan ne yô, i ver Un sha ci u mgbe man mmough u ior kpishi ken Iserael, man shi sha ci u ikav i á nyiman i yô" 
Luke2:35 (we kpaa, sanker una sôô u ken ishima), sha u mbamhen mba ken asema kpishi vea due ken igbar yô." 
Luke2:36 Shi Ana kpaa lu her, lu profeti u kwase, lu wan u Fanuel u ken tsombor u Asher; un kpaa ayange kar un sha won kpishi, er a hia yô, a lu a nom anyom ataankarahar," 
Luke2:37 gema lu kwasecôghol, anyom a na cii yô, lu akunduanyiin kar anyiin, undun tempel ga, civir Aôndo sha kwaghyan u hôron man msen u eren tugh man tetan." 
Luke2:38 Un kpaa, er a va nôôr hen shighe la yô, a sugh Aôndo shi a ôr kwagh Na a mba ve lu keghen mpaa u Yerusalem la cii." 
Luke2:39 Mba kur akaa a sha tindi u Ter cii yô, ve hide ken Galilia ve va hen gar ve Nasareti." 
Luke2:40 Wan la vese, taver agee, A iv a mfe; man mrumun u sha mhôôn u Aôndo lu sha a Na." 
Luke2:41 Mba ve mar Un la yô, hanma inyom ve zaan ken Yerusalem sha iniongo i Paseka." 
Luke2:42 Anyom a Na nga kom pue kar ahar yô, ve kôndo sha Yerusalem sha ieren i iniongo." 
Luke2:43 Ayange a iniongo la nga been, mba ngur hiren yô, Yesu Wanakiriki la, lu ken Yerusalem heregh, kpa mbamaren Un fa ga." 
Luke2:44 Kpa ve lu henen er, ngu ken ikpelaior, nahan ve yem zan zan zende u sha iyange i môm, ve gba za keren Un hen anmgbianev vev man hen mba ve fe ve yô;" 
Luke2:45 mba zough a Na ga yô, ve hide ken Yerusalem, ve gba keren Un." 
Luke2:46 Tsô ayange nga kar atar yô, ve va kohol Un ken tempel, A tema her atô u mbatesen, lu ungwan ve, man shi lu pinen ve akaa." 
Luke2:47 Mba ve lu ungwan Un cii, kpiligh ve iyol sha mkav Na man sha mbamrumun Nav kpaa." 
Luke2:48 Mba nengen a Na yô, kpiligh ve iyol; tsô ngô Na kaa a Na er: Wana, ka nyi U er a vese nahana? Nenge, teru man mo, se lu keren We a ishima i nyian je." 
Luke2:49 Kpa A gema A kaa a ve er: Er nan man ne keren Mo? Ne kera fa er i lu u Me lu ken akaa a Terem keng gaa? 
Luke2:50 Kpa ve kav mkaanem ma A kaa a ve la ga. 
Luke2:51 Tsô A yem a ve, A va ken Nasareti, A lu ungwan imo ve. Ngô Na kpaa koso mkaanem man cii ken ishima na." 
Luke2:52 Yesu kpaa lu yemen hemen hemen sha mfe man ivesen, man Aôndo rumun Un, ior kpaa rumun Un." 
Luke3:1 Tsô ken inyom i sha pue kar utaan u Shisar Tiberiu lu tor, er Pontiu Pilatu lu gomna sha Yudia, Herode gema lu tor u tetera sha Galilia, man anngô na, Filibu, lu di tor u tetera sha Ituria man sha tar u Terakoniti, man Lisania kpaa lu di tor u tetera sha Abilene," 
Luke3:2 sha ayange a Ana man Kayafa lu uzegembaupristi la yô, mkaanem ma Aôndo va hen Yohane, wan u Sekaria, ken taaikôngo." 
Luke3:3 A va ken iningir i tar u ifi u Yordan cii, lu pasen kwagh u batisema u mgemshima sha u den asorabo;" 
Luke3:4 er i nger ken takerada u akaaôron a profeti Yesaia er: Imo i or u yilan ken taaikôngo er: Sôr nen gbenda u Ter kôôm nen gbenda Na jighilaa. 
Luke3:5 Á cir hanma pev, hanma uwo man igungu kpaa á sambe ve, uihurenmbaigbendav vea hingir nôô, igbenda i i lu agbee agbee la ia hingir vaanaa." 
Luke3:6 Man uumace cii vea nenge a myom u Aôndo. 
Luke3:7 Tsô a kaa a ikpelaior i i due sha u a̱ er ve batisema la er: Ne ônov mba igbindev mban, ka anti man nan we ne kwagh er, ne̱ yevese iyugh i i lu van la ase?" 
Luke3:8 Nahan yô, ume nen ase atam a a kom mgemshima yô. De kera gbe kaan ayol a en ner: Se mba a ter wase Aberaham ga, gadia m ngu kaan ne mer, awen ne je kpaa Aôndo Una fatyô u geman a hingir ônov mba Aberaham." 
Luke3:9 Ahegen kpaa i ver ijembe hen misekon; hanma kon u u um atam a injaa ga yô, á gber u kera, á kende ken usu." 
Luke3:10 Nahan ikpelaior gema pine un er: Tsô sé er nana? 
Luke3:11 A gema a kaa a ve er: U nan lu a uriga uhar yô, nana̱ pande nana na u a lu a mi ga la; U nan lu a kwaghyan kpaa kape nana̱ er la." 
Luke3:12 Mbangoholkpandegh kpaa va, sha u i̱ er ve batisema; ve pine un er: Ortesen se yô, se̱ er nana?" 
Luke3:13 A kaa a ve er: De ngohol nen kwagh i̱ hemban kwagh u i we ne la inya ga. 
Luke3:14 Mbautyav kpaa pine un er: Man se yô, se̱ er nana? A kaa a ve er: De gbe eren nen ma or ican gbilin ga, shi de ngohol nen ma or kwagh sha apera ga; injar i i ne ne la i̱ kuma ne." 
Luke3:15 Tsô nongo la cii lu veren ashe, lu henen ken asema a ve sha kwagh u Yohane er: Shin ka Kristu je neou?" 
Luke3:16 Nahan Yohane gema kaa a ve cii er: Mo yô, M ngu eren ne batisema sha mnger, kpa u A hembem agee ngu van, u mo m kom u saghen kwange u akôvangahar a Na ga; Wen yô, Una er ne batisema sha Icighan Jijingi man sha usu kpaa." 
Luke3:17 Tser ngu sha uwegh Nagh, Una ese vande Na tsembelee, Una kohol uwua Na Una za ombo sha una Na; kpa akoo yô, Una nande sha usu u pirin mayange ga." 
Luke3:18 Nahan a ôr ior Loho u Dedoo sha akaawan agen kpishi kpaa. 
Luke3:19 Kpa er a yange Herode u tetera sha kwagh u Herodia, kwase u anngô na Filibu, man shi sha akaa a dang agen a a lu eren la yô," 
Luke3:20 Herode mase seer kwagh ne sha akaa la, a wuhe Yohane ken gaadi." 
Luke3:21 Tsô mba eren ior batisema cii, mba been yô, Yesu kpaa i er Un batisema; ngur eren msen yô, i bugh Sha," 
Luke3:22 man Icighan Jijingi sen sha a Na sha inja i iyolough er ikungugh nahan; imo kpaa due Sha kaa er: We, U ngu Wan Wam u ishima ishima; ka We ishima i doom a We yum ye." 
Luke3:23 Man Yesu iyol Na, zum u A hii u tesen yô, anyom a Na kuma er ikundugber nahan; man i lu henen er Un ka wan u Yosev, wan u Heli," 
Luke3:24 wan u Matati, wan u Levi, wan u Melki, wan u Yani, wan u Yosev," 
Luke3:25 wan u Matatia, wan u Amoshi, wan u Nahum, wan u Eseli, wan u Nagai," 
Luke3:26 wan u Maati, wan u Matatia, wan u Semein, wan u Yoseki, wan u Yoda," 
Luke3:27 wan u Yoanan, wan u Resa, wan u Serubabel, wan u Shealtiel, wan u Neri," 
Luke3:28 wan u Melki, wan u Adi, wan u Kosam, wan u Elmadam, wan u Er," 
Luke3:29 wan u Yosua, wan u Elieser, wan u Yorim, wan u Matati, wan u Levi," 
Luke3:30 wan u Shimeon, wan u Yuda, wan u Yosev, wan u Yonan wan u Eliakim," 
Luke3:31 wan u Melea, wan u Mena, wan u Matati, wan u Natan, wan u Davidi," 
Luke3:32 wan u Yese, wan u Obedi, wan u Boashi, wan u Salmon, wan u Nashon," 
Luke3:33 wan u Aminadabi, wan u Ademini, wan u Arni, wan u Heseron, wan u Pereshi, wan u Isaka, wan u Ademini, wan u Pereshi, wan u Yuda," 
Luke3:34 wan u Yakob, wan u Isaka, wan u Aberaham, wan u Tera, wan u Nahor," 
Luke3:35 wan u Serugi, wan u Reu, wan u Pelegi, wan u Eber, wan u Shela," 
Luke3:36 wan u Kainan, wan u Arpakasadi, wan u Shem, wan u Noa, wan u Lameki," 
Luke3:37 wan u Metusela, wan u Enoki, wan u Yaredi, wan u Mehalalel, wan u Kainan," 
Luke3:38 wan u Enoshi, wan u Setu, wan u Adam, wan u Aôndo." 
Luke4:1 Yesu kpaa, iv a Icighan Jijingi, A mough hen Yordan, A hide; tsô Icighan Jijingi yem a Na ken taaikôngo," 
Luke4:2 tsa keregh ayange akunduahar, diabolo lu meen Un; sha ayange la cii ya kwagh ga. Ayange la nga kar kera yô, ijen kôr Un." 
Luke4:3 Tsô diabolo kaa a Na er: Aluer Wea lu Wan u Aôndo je yô, kaa iwen ne i̱ hingir bredi." 
Luke4:4 Kpa Yesu gema kaa a na er: I nger er: Ka sha bredi tseegh or á lu uma ga. 
Luke4:5 Shi a yem a Na sha ijiir i taven sha a tese Un ityartor i sha won cii fese. 
Luke4:6 Tsô diabolo kaa a Na er: Me na U tahav mbun cii kua icivir i mbu kpaa gadia i nam mbu sha ikev; ka m na hanma or u i lum pe nan nan yô. 
Luke4:7 Aluer Wea gure inya Wea civir mo yô, á hingir kwagh Wou cii." 
Luke4:8 Kpa Yesu gema kaa a na er: I nger er: Civir Ter Aôndo wou, ka Un tseegh er Un tom ye." 
Luke4:9 Tsô a yem a Na ken Yerusalem a za ver Un sha ityough ki tempel, a kaa a Na er: Aluer Wea lu Wan u Aôndo je yô, henpe U til ne, gba ase iyol You shin inya," 
Luke4:10 gadia i nger er: Una wa mbatyomov Nav kwagh sha a We, ve̱ kura U dedoo," 
Luke4:11 man shi: Vea kôr U sha ave ve sha u U̱ de te nguhar sha iwen ga yô. 
Luke4:12 Kpa Yesu gema kaa a na er: I kaa er: De karen Ter, Aôndo wou, ga." 
Luke4:13 Zum u diabolo bee ameen cii yô, a mough hen a Na kera er saa shighe ugen." 
Luke4:14 Nahan Yesu hire hen Galilia ken agee a Jijingi, man gwa Na samber ken iningirtar la cii." 
Luke4:15 A lu tesen ken ushinagoge vev man ior cii lu wuese Un. 
Luke4:16 Tsô A va ken Nasareti henpe i yese Un la. A nyôr ken shinagoge sha ieren Na sha iyange i memen; A mough A tile sha sha u Una ôr Icighanruamabera. 
Luke4:17 Mba ne Un Ruamabera u profeti Yesaia yô, A bugh, A zua a ijiir i i nger er:" 
Luke4:18 Jijingi u Ter ngu sha a Mo, sha ci u A shighem mkurem, A tindim er M̱ yôô Loho u Dedoo hen mbaatsanev," 
Luke4:19 M̱ yôô, i̱ pase mbakwarev, i̱ tuhwa, i̱ bugh mbaapirashe ashe, man M̱ pase mba i nzughul a ve ve gbe caver yô, M̱ tuhwa, shi M̱ yôô inyom i erdoo u Ter." 
Luke4:20 Tsô A hure Ruamabera, A gema A na ortom la, A hire A tema inya. Mba ken shinagoge cii ve haa ashe sha a Na." 
Luke4:21 A gba kaan a ve er: Nyian i kure icighanruamabera ne ken ato a en ve. 
Luke4:22 Tsô ve cii ve wuese Un, gba kpiligh ve iyol sha akaaôron a dedoo a a dugh ken zwa Na yô, ve kaa er: Shin ka Wan u Yosev ne ga ase?" 
Luke4:23 A gema A kaa a ve er: Né kaam injakwagh ne kpee er: We Ortwer, sôr ase iyol You, hanma kwagh u se ongo i er ken Kapernahum la yô, shi er ken gar Wou nahan kpaa." 
Luke4:24 Tsô A kaa er: Mimi je, M kaan ne ne, mba wuese ma profeti ken gar na ga." 
Luke4:25 Kpa mimi je M kaan ne ne, sha ayange a Eliya la kasev mba côgholov lu ken Iserael kpishi, zum u ura kera nôô ga anyom atar man iwer ataratar, man zegejen gba sha won cii la." 
Luke4:26 Kpa i tindi Eliya hen ma kwase hen ve ga saa hen Sarefati ken tar u Shidon, hen kwase ugen u a lu kwasecôghol yô." 
Luke4:27 Sha ayange a profeti Elisha kpaa, mbaamandev lu ken Iserael kpishi, kpa i wanger mô ve môm ga, saa Naaman or u Shiria la tseegh." 
Luke4:28 Mba ken shinagoge la cii, asema nyoon ve tsung er ve ungwa akaa ne yô." 
Luke4:29 Nahan ve mough, ve zenda Un, ve due a Na ken akôngo a gar, ve za a Na zan zan sha kurigôr u uwoogh henpe i maa gar ve la, sha u vea gbihi Un shin ijem yô." 
Luke4:30 Kpa A kar hen atô ve kera, A yem a Nagh." 
Luke4:31 Tsô A va shin Kapernahum, gar u Galilia ugen, lu tesen ve sha ayange a memen." 
Luke4:32 Kpiligh ve iyol a ityesen Na, gadia kwaghôron Na lu sha utaha." 
Luke4:33 Ken shinagoge la orgen lu, lu a jijingi u bo u hôngorough, a genger imo taver taver er:" 
Luke4:34 Ka nyi i zough se a We, We Yesu, Ornasareti? U va sha u va timin see? M fa U doo doo, U ngu Icighan u Aôndo je." 
Luke4:35 Kpa Yesu yange un, kaa er: Huan, due ken a na kera! Er jijingi u bo la kende un inya her atô ve yô, maa a due ken a na, kpa a vihi un iyol mape ga." 
Luke4:36 Nahan cier ve iyol ve gba ôron kwagh ayol a ve kaan er: Ka nyi injakwaghôron ne? Gadia ka sha utaha man sha agee A yange ujijingi mba hôngorough man ve dugh ye. 
Luke4:37 Gwa Na samber ken hanma ijiir ken iningirtar la cii. 
Luke4:38 Tsô A mough ken shinagoge a za nyôr ken ya u Shimon. Yô, angev mbu iyolhian kôr ngôkem u Shimon kpishi; nahan ve zamber a Na sha ci na." 
Luke4:39 Tsô A va tile A ngurum her a na, A yange angev mbu iyolhian la maa mbu de un; fese nahan a mough, a gba gilim sha sha ci ve." 
Luke4:40 Iyange ngur milen yô, ior cii mba ve lu mba i kpe ve iyol ga mba angev atô kposo kposo er ve yô, ve va a mi her a Na. A penda ave sha hanmô ve, A war ve." 
Luke4:41 Ujijingi mba bov kpaa due ken ior kpishi, ve lu genger imo, kaan er: U ngu Wan u Aôndo je! A yange ve, A rumun ve u ve̱ ôr kwagh ga, gadia ve fa er A lu Kristu je yô." 
Luke4:42 Sev mbu av yô, A due A yem hen ijiir igen her ape or lu ga yô; ikpelaior ker Un; mba ar her a Na yô, lu ve pe timbir Un, sha u A̱ de undun ve ga yô." 
Luke4:43 Kpa A kaa a ve er: Ka u Me ôr Loho u Dedoo u tartor u Aôndo ken agar agen kpaa keng, gadia ka sha ci u nahan je i tindim ye." 
Luke4:44 Tsô A gba ôron kwaghaôndo ken ushinagoge mba ken Galilia. 
Luke5:1 Tsô er ikpelaior lu imbishi Un, lu ungwan kwaghôron u Aôndo yô, a tile shin kpe u ber u Genesareti." 
Luke5:2 Tsô A nenge utso uhar lu hen kpe u ber, kpa mbakôronishu vande duen kera, lu nzuan ukper." 
Luke5:3 Ken utso mbala Un nyôr ken u môm u lu u Shimon la, man A kaa a na er a̱ hide a tsô ijime a̱ undu kpetar kpeghee; tsô A tema ken tso, A gba tesen ikpelaior." 
Luke5:4 Kur kwaghôron yô, A kaa a Shimon er: Kporom hen ijiir i i ze yô, za haa ukper enev sha u kôron ishu." 
Luke5:5 Kpa Shimon gema kaa er: Tere, se tsa keren kaka sha ican, kpa se zua a ma kwagh ga; kpa sha imo You yô, me haa ukper." 
Luke5:6 Mba eren nahan yô, ve kôr ikpelaishu i vesen je, ukper vev gba anden." 
Luke5:7 Ve gba welegh mbaerentom a ve imôngo ken tso ugen la er ve̱ va, ve̱ va wase ve. Tsô ve va, ve va iv utso mba uhar mbala je, gba nôngon u urun." 
Luke5:8 Er Shimon Peteru nenge nahan yô, a gure Yesu hen anu, a kaa er: Due hen mo kera, Tere, gadia mo m ngu or u isholibo je." 
Luke5:9 Gadia cier un iyol kua mba ve lu a na cii sha mker u ishu u ve kôr la. 
Luke5:10 Kape Yakobu man Yohane, ônov mba Sebedeu, mba ve lu mbawasen Shimon la kpaa i cier ve iyol la. Tsô Yesu kaa a Shimon er: De cie ga, hii nyian je zan zan ken hemen kpaa ú mase kôron ior." 
Luke5:11 Mba dugh a utso sha tar yô, ve undu akaa cii, ve dondo sha a Na." 
Luke5:12 Tsô er A lu ken wangar ugen yô, nenge, orgen lu a imande iyol yoholoo; nengen a Yesu yô, a gure, a kuma ityough inya, a gba zamber a Na, kaan er: Tere, a lu ishima You yô, U fatyô u wanger mo." 
Luke5:13 Tsô A naregh uwegh, A bende un iyol, A kaa er: M rumun, i̱ wanger we! Fese nahan imande maa bee un." 
Luke5:14 Tsô A ta un icin er a̱ de ôron ma or kwagh ga; A kaa er: Gba yemen tsô, za tese pristi iyol you, shi na nagh sha ci u mwanger u i wanger we er Mose lu kaa nahan, sha u i̱ lu mpase hen a ve yô." 
Luke5:15 Kpa gwa Na hemba seer samber a samber; ikpelaior kpishi kohol sha u ungwan Un man shi u A̱ war ve sha uange. 
Luke5:16 Kpa A undu ior A yem ken taaikôngo, A gba za eren msen." 
Luke5:17 Tsô iyange igen er A lu tesen ior yô, Mbafarishi mbagenev man mbatesen atindi mba ve due ken angarev mba ken Galilia man Yudia cii man ken Yerusalem kpaa, ve tema heregh; agee a Ter lu a Na sha u been ve angev." 
Luke5:18 Tsô ior mbagenev tôô or u kpen alegh sha gambe, ve lu nôngon u vea nyôr a na, vea va ver Un sha ishi." 
Luke5:19 Man mba zough a ian ga, sha ci u ikpelaior yô, ve unde sha tor iyoughough, ve sen a na sha gambe hen ian i ikpande i sha tor u iyou la, a sen her atô hen ikum i Yesu." 
Luke5:20 Nengen jighjigh ve u nan yô, A kaa er: We or ne, i de u asorabo ou." 
Luke5:21 Tsô mbangeren man Mbafarishi gba henen, kaan er: Or u nan er kwagh u ityuhwan ne ka anti? Ka an nana fatyô u den or asorabo, saa Aôndo tseegh gaa?" 
Luke5:22 Kpa er Yesu kav mbamhen vev yô, A gema A pine ve er: Ka nyi ne hen ken asema a ene?" 
Luke5:23 Ka nyi i hembe lun uwer ga, u ma i kaa er: I de u asorabo a ou, shin u ma i kaa er: Mough sha, zende ase?" 
Luke5:24 Kpa sha u né fa er Wan u or A lu a tahav shin tar ne u den or asorabo yô, nahan A kaa a or u kpen alegh la er: M ngu kaan a we: Mough sha, tôô gambe wou, yem ken ya wou." 
Luke5:25 Fese nahan a mough sha ishiv vev je, a tôô ikagh nagh ki yaven a mi la, a yem hen ya na, a gba wuese Aôndo." 
Luke5:26 Kondo ve iyol cii, ve gba wuese Aôndo; mciem kpaa gba ve iyol, ve gba kaan er: Se nenge akaa a kpilighyol nyian." 
Luke5:27 Ken masejime u akaa la, A due, tsô A nenge a orngoholkpandegh ugen, iti na er Levi, a tema ken iyou i ngohol kpandegh A kaa a na er: Dondo sha a Mo." 
Luke5:28 Un kpaa a undu akaa cii, a mough, a dondo sha a Na." 
Luke5:29 Levi er Un zegeiniongo ken ya na; ikpelaior kpishi i mbangoholkpandegh man shi mbagenev kpaa ve tema ve lu yan kwagh a ve imôngo. 
Luke5:30 Kpa Mbafarishi man mbangeren vev gba ahon a mbahenen Nav, ve kaa er: Inja na nan ne ye kwagh shi ne me kwagh a mbangoholkpandegh kua mbaasorabo imôngo?" 
Luke5:31 Yesu gema kaa a ve er: Ka mbadedoo kwagh a gbe ve a ortwer ga, saa mba angev mbu ker ve la tseegh." 
Luke5:32 Mo M va sha u Me yila mbaperapera ga, kpa ka mbaasorabo, sha u ve̱ gema asema yô." 
Luke5:33 Ve kaa a Na er: Mbahenen mba Yohane mba her kwaghyan acin imôngo, mba eren msen kpaa; mbahenen mba Mbafarishi kpaa mba eren nahan, kpa mba Ou yô, mba ye kwagh heregh, mba me kwagh heregh kpaa." 
Luke5:34 Kpa Yesu gema kaa a ve er: Ne fatyô u kighir mba ken ya u orkwasehe er ve̱ hôr kwaghyan je er orkwasehe a lu a ve la kpa? 
Luke5:35 Kpa ayange nga van a á tôô ve orkwasehe kera, ka hen ayange la je man vea hôr kwaghyan ye." 
Luke5:36 A shi A ôr ve injakwagh er: Ma or nana tôndo bamberikondo ken ikondo i he nana gema a cinge ikondo i tse a mi ga; gadia nahan nana ande i he la je, man shi bamber u he la kpaa una zua sha i tse la ga." 
Luke5:37 Man shi ma or nan hee zar u wain u he ken akpaakôvough a tse ga; gadia á er nahan yô, zar u wain u he ua pav akpa la, ua haa inya akpa la kpaa aa saa ishe." 
Luke5:38 Kpa mba hee zar u wain u he ken akpa a he. 
Luke5:39 Man shi ma or u nan vande man zar u wain u tse yô, u he ua kera sar nan ga; gadia nana kaa er: U tse la doo yum." 
Luke6:1 Tsô iyange i memen igen A lu karen her atô u ishule i alakema, mbahenen Nav lu kever asagher a alakema, njighen ken ave, yan." 
Luke6:2 Kpa Mbafarishi mbagenev kaa er: Inja na nan man ne eren kwagh u i rumun er i̱ er sha iyange i memen ga nahana? 
Luke6:3 Yesu gema kaa a ve er: Ne mba a ôr kwagh u Davidi lu er zum u ijen kôr un, kua mba ve lu a na ityô la ga," 
Luke6:4 er a nyôr ken iyou i Aôndo, a tôô ubredi mba sha ishi la, a ya, a shi a na mba ve lu a na ityô la kpaa, mba i rumun er ma or nana̱ ya ga, saa upristi tseegh la gaa?" 
Luke6:5 A kaa a ve er: Wan u or ka Ter u iyange i memen je. 
Luke6:6 Shi sha iyange i memen igen A nyôr ken shinagoge, A gba tesen. Tsô orgen lu keregh, u nan uma uwegh ku yanegh yô." 
Luke6:7 Tsô mbangeren man Mbafarishi ver ashe sha a Na er vea nenge shin Una war un sha iyange i memenou, sha u vea zua a kwagh u vea na un ibo sha mi yô." 
Luke6:8 Kpa Wen fa mbamhen vev, nahan A kaa a or u uman uwegh la er: Mough sha, tile her atô. Tsô a kighir a mough a tile." 
Luke6:9 Nahan Yesu kaa a ve er: Pinen Yam ne kwagh, i rumun u eren kwagh u dedoo sha iyange i memen, shin i̱ er ifere, i̱ yima a yima or shin i̱ wua a wua oro?" 
Luke6:10 Tsô A jinge sha a ve cii, A kaa a or la er: Naregh uwegh ough. A er nahan. Uwegh nagh maa hingir dedoo." 
Luke6:11 Kpa ihundugh iv ve asema, ve gba henen ayol a ve sha kwagh u vea er a Yesu yô." 
Luke6:12 Tsô sha ayange la, A due A yem sha uwo sha u za eren msen; A tsa sônon Aôndo kaka." 
Luke6:13 Tsô sev mbu aven yô, A yila mbahenen Nav her a Na, man A tsuwa pue kar uhar ken a ve, A yila ve er Mbaapostoli, lu:" 
Luke6:14 Shimon, u A ii un iti igen er Peteru, man Anderia, anngô na, man Yakobu man Yohane, man Filibu man Bartolomeu, man" 
Luke6:15 Mateu man Toma, man Yakobu wan u Alefeu, man Shimon u i yilan un er Ortseenshima la;" 
Luke6:16 man Yuda wan u Yakobu, man Yuda Isekarioti u a hingir or u nengen mker la." 
Luke6:17 Tsô A hungwa a ve, A va tile hen ijiir i kpuun kpuun a mbahenen Nav kpishi man ikpelaior kpishi i ken Yudia cii man Yerusalem man hen kpe u zegemnger u Tiru man Shidon; ve va sha u ungwan Un man shi sha u i̱ war ve sha angev vev." 
Luke6:18 Man A war mba ican i lu eren ve sha ujijingi mba hôngorouv. 
Luke6:19 Ikpelaior cii lu nôngon u ma ve bende a Na, gadia agee due ken a Na, war ve cii." 
Luke6:20 Tsô A kende ashe sha mbahenen Nav, A kaa er: Saan ne iyol, ne mbaatsanev, gadia tartor u Aôndo ka u wen je." 
Luke6:21 Saan ne iyol, ne mba ijen i ker ne hegen, gadia né va ide. Saan ne iyol, ne mba ne vaa hegen, gadia né va se." 
Luke6:22 Saan ne iyol zum u ior ka vea kôr ne ihom, man vea dughun ne kera, vea hee ne kpaa, man shi vea teren iti yen dang, sha ci u Wan u ôr yô." 
Luke6:23 Ember nen sha iyange la, tsuwe nen sha iember kpaa, gadia nenge, injar yen vese Sha; gadia kape uter vev er a uprofeti je la." 
Luke6:24 Kpa kwagh á tser ne, ne mbanyarev, gadia ne vande zuan a msurshima wen kera ve." 
Luke6:25 Kwagh á tser ne, ne mba ne idi hegen, gadia ijen ia va kôr ne. Kwagh á tser ne ne mba ne lu ahan zwa hegen, gadia né va zungwe né vaa kpaa." 
Luke6:26 Kwagh á tser ne zum u ior cii vea wuese ne, gadia kape uter vev er a uprofeti mba aiev je la." 
Luke6:27 Kpaa M ngu kaan ne mbaungwan mban ne Mer, doo nen a mbaihomov enev, eren nen a mba ve ker ne ihom la dedoo;" 
Luke6:28 ver nen mba ve toho ne la dedoo; man eren nen msen sha ci u mba ve eren ne akaa a dang la. 
Luke6:29 U nana ta u sambe sha henge, gema nan kugenegh kpaa; u nana ngohol we ikondo i cirin iyol yô, de nyum nan riga kpaa ga." 
Luke6:30 Hanma or u nana sôn u kwagh yô, na nan; u nana ngohol we akaa kpaa, de pin wer i̱ hide u a mi ga." 
Luke6:31 Man er i lu ne pe ior ve̱ eren a ven la, ne kpaa eren nen a ve di nahan kpaa." 
Luke6:32 Man aluer ka mba ne doo ve ishima la tsô vea doo ne yô, ka nyi iwuese á wuese ne a mini? Gadia mbaasorabo je kpaa, mba ve doon ve ishima la yô, ve kpaa mba doon di ve ishima je." 
Luke6:33 Man aluer ne eren dedoo a mba ve eren a ven dedoo yô, ka nyi iwuese á wuese ne a mini? Gadia mbaasorabo je kpaa mba eren nahan." 
Luke6:34 Man aluer ka mba ne veren ishima ner, né shi né zua a kwagh hen a ve la, man nea pwaren ve akaa yô, ka nyi iwuese á wuese ne a mini? Gadia mbaasorabo je kpaa mba pwaren mbaasorabo inyaregh, sha u shi vea zua a mi nahan vough yô." 
Luke6:35 Kpa mbaihomov enev ve̱ doo ne ishima, eren nen a ve doo doo, pwaren nen kwagh, kpa de veren nen ishima u shi ngohol kpee ga; nahan injar yen ia lu i vesen je, man né lu ônov mba Uhembansha ye; gadia Wen yô, eren dedoo a mba ve lu a ishughun ga kua mbabov kpaa." 
Luke6:36 Yô, zungwen nen mhôônom er Ter wen kpaa A zungu mhôônom yô." 
Luke6:37 De gbe nan nen or ibo gagh ga, nahan ne kpaa á kera na ne ibo gagh ga ye; de gbe kuren kwagh u or dang ga, nahan ne kpaa á kera kure kwagh wen dang ga, pase tuhwa nen, man ne kpaa á pase ne á tuhwa ye." 
Luke6:38 Na nen, nahan ne kpaa á na ne; ikaren i dedoo, i kindigh, i yegher, i ivin poo, á na i sha ikum yen, gadia ikaren i ne karen a mi ne, ka i á va kar ne sha min ye." 
Luke6:39 Shi A ôr ve injakwagh kpaa er: Orapirashe fatyô u hemen orapirashe ugen kpa? Ve uhar cii vea gba shin ihungwa gaa? 
Luke6:40 Orhenen hembe ortesen u nan ga; kpa hanma or u i tese nan nan kom vough yô, nana hingir er ortesen u nan nahan." 
Luke6:41 Inja na nan man u nengen anivurkon u a lu anmgbian wou ken ishe, kpa gungurkon u u lu u ken ishe yô, u we u iko ga?" 
Luke6:42 Shin u er nan man u fatyô u kaan a anmgbian wou wer: Anmgbian, de, m̱ dugh u anivurkon u a lu u ken ishe, man we iyol you, u nenge gungurkon u u lu u ken ishe la ga ase? We orimangeregh ne, vande dughun gungurkon ken ishe you kera, nahan man ú nenge doo doo er ú dugh anivurkon u a lu anmgbian wou ken ishe la kera ye." 
Luke6:43 Gadia ma kon u dedoo ngu um ityamegh ki bogh ga; man shi ma kon u bo ngu um ityamegh ki dedoo kpaa ga. 
Luke6:44 Hanma kon, ka sha ityamegh ki u man i fe u ye; gadia mba zer tur sha usaa ga, man shi mba zer wain sha ageva ga." 
Luke6:45 Orinjaa ka nan due a kwagh u dedoo ken kwagh u ikoogh u ken ishima i nan je, man orbo kpaa ka nan due di a kwagh u bo ken kwagh u bo u ken ishima i nan je; gadia ka sha m-iv u ken ishima man zwa u er kwagh ye." 
Luke6:46 Inja na nan man ne yerem ner, Tere! Tere! man ne eren akaa a M kaan ga?" 
Luke6:47 Hanmô u nan ve hen Mo, nan ongo akaaôron Am, man nan eren sha mi yô, Me tese ne or u nan lu er nan yô." 
Luke6:48 Nan ngu er or u maan iyou nahan, nan time za shimi, nan tim imagh sha vande. Zum u mngerem iv, ikuwan ande ta sha iyou la, i fatyô u tenger i ga, sha ci u i maa i dedoo yô." 
Luke6:49 Kpa u nan ungwa man nan er sha mi ga yô, nan ngu er or u nan maa iyou hen tareghnyaagh, kpa imagh ki lu ga. Ikuwanmnger i va ta sha i, i gba fese, myôhôr u iyou la kaa kpee." 
Luke7:1 Kur mkaanem Nam cii ken ato a ior yô, A nyôr ken Kapernahum." 
Luke7:2 Tsô wanakiriki u torutya ugen, u a lu un a inja yum yô, gba angev lu nôngon ku." 
Luke7:3 Ongo kwagh u Yesu yô, a tindi mbatamen mba Mbayuda her a Na, ve va zamber a Na er A̱ va, A̱ va war wanakiriki na la." 
Luke7:4 Er ve va nôôr hen Yesu yô, ve zamber a Na tsung ve kaa er: A kuma u ma U er un kwagh la," 
Luke7:5 gadia nongo wase doo un ishima kpee, wen iyol na kpaa a maa se shinagoge je." 
Luke7:6 Tsô Yesu za a ve imôngo. Ka kera shin ica a ya la ga yô, torutya la tindi akar a na agen her a Na gba va kaan a Na er: Tere, de eren iyol You ican ga, gadia m kuma u U nyôr hen haav av ga," 
Luke7:7 ka nahan man m fe mer, m kuma u van hen We iyol yam ga ye; kpa ôr a ôr kwagh tsô, wanakiriki wam kpaa á wanger un iyol." 
Luke7:8 Gadia mo kpaa, m ngu sha ikev i mbautahav mbagenev je; mo iyol yam kpaa m ngu a mbautyav sha ikev yam; ka mea kaa a ugen mer: Za, kpa nan za je; man shi a ugen mer: Va kpa nan va di je; man shi mea kaa a wanakiriki wam mer: Er nahan, kpa nan er je." 
Luke7:9 Er Yesu ungwa akaa ne yô, kpiligh Un iyol a na; A gema A kaa a ikpelaior i i lu van Un ken ijime la er: M ngu kaan ne, ken Iserael je kpaa mayange M ngu a zua a jighjigh u vesen nahan ga." 
Luke7:10 Ve mba i tindi ve la, mba hir ken ya yô, ve kohol wanakiriki la doo doo." 
Luke7:11 Kper nan yô, A lu zan sha gar ugen u i yilan er, Nain la; mbahenen Nav za a Na, kua ikpelaior kpishi kpaa." 
Luke7:12 Za mgbôghom hen hundagar yô, i tôô orkpen i lu duen a mi, lu wan u ngô na môm; un kwase la kpaa lu kwasecôghol. Ikpelaior kpishi i ken gar la kpaa lu a na." 
Luke7:13 Er Ter nenge a Na yô, mhôônom kôr Un a na, A kaa a na er: De vaan ga." 
Luke7:14 Tsô A kporom, A bende gambe la. Mbatôôn mbala tile; tsô A kaa er: Wanyekwaor, M ngu kaan a̱ we Mer Mough sha!" 
Luke7:15 Orkpen la mough, tema sha, gba ôron kwagh. A gema un A na ngô na." 
Luke7:16 Nahan mciem gba ve iyol cii, ve gba civir Aôndo kaan er: Zegeprofeti mough ken vese ve; man shi Aôndo va sôr nongo Na." 
Luke7:17 Gwa u kwagh Na la samber ken Yudia cii man ken iningirtar la cii kpaa. 
Luke7:18 Mbahenen mba Yohane va ôr un akaa ne cii. 
Luke7:19 Nahan Yohane yila mbahenen nav uhar, tindi ve hen Ter, kaa er: Ka We Un u U lu van ne, shin se̱ ver ashe sha ugene?" 
Luke7:20 Zum u ior mbala va hen Na yô, ve kaa er: Yohane u eren batisema tindi se hen We kaa er: Ka We Un u U lu van ne shin se̱ ver ashe sha ugene?" 
Luke7:21 Hen shighe la A war ior kpishi sha uange man sha umkpeyolga man sha ujijingi mba bov, man shi mbaapirashe kpishi kpaa A na ve mnenge kera." 
Luke7:22 A gema A kaa a ve er: Gba yemen nen tsô, za ôr nen Yohane akaa a ne nenge man a ne ongo kpaa, ner: Mbaapirashe mba nengen kera, mbasombon mba zenden; ka wanger mbaamandev iyol, mbakondonato mba ungwan, mba nderen mbakpenev, man shi mba ôron mbaatsanev Loho u Dedoo." 
Luke7:23 Man saan or u kwagh Wam a ne nan anzughul ga la iyol. 
Luke7:24 Tsô mbatyomov mba Yohane mba yemen kera yô, A hii u ôron ikpelaior la kwagh u Yohane er: Ne za ken taaikôngo ner, né za nenge nyi? Ka ijinga i ahumbe a tenger a mi la ase?" 
Luke7:25 Kpa ne za ner, né za nenge nyi? Ka or u haan akondo a ver vere? Yô, nenge nen, mba ve hee akondo a icivirigh, man mba ishar i hee ve iyol yô, mba ken uya mba utor." 
Luke7:26 Kpa ne za ner, ne za nenge nyi? Ka profeti? Een, M ngu kaan ne, a hemba profeti kpaa." 
Luke7:27 Ka un je i nger kwagh na er: Nenge, M ngu tindin ortyom Wam sha ishigh You, u una za sôr U gbenda sha hemen yô." 
Luke7:28 Gadia M kaan ne, mba kasev ve mar ve cii, or môm hemba Yohane icivir ga; nahan kpaa or u sha tartor u Aôndo u nan hembe gban ijime la nan hemba un." 
Luke7:29 Ior mba ve ungwa cii kua mbangoholkpandegh, ve na Aôndo ishô, gadia i er ve batisema sha batisema u Yohane la." 
Luke7:30 Kpa Mbafarishi man mbafanatindi ve bunde awashima u Aôndo sha a ve, gadia ve rumun i̱ er ve batisema ga yô." 
Luke7:31 Yô, ka sha nyi je man Me kar ior i hen kov ne? Shin ve bee nyiou?" 
Luke7:32 Mba er mbayev mba ve tem sha tembe kasua, ve yer ayol a ve, ve kaan er: Se tôngo ne imar, kpa ne vine amar ga; se gber kwelegh, kpa ne vaa ga." 
Luke7:33 Gadia Yohane u eren batisema va, ye kwaghyan ga, me wain kpaa ga, nahan kpaa ne mba kaan ner: Ngu a jijingi u bo." 
Luke7:34 Wan u or va yô, ye kwagh, shi me kwagh kpaa; yô, ne mba kaa ner: Ka or u kumbur hua sha kwaghyan, man or u eren hua sha msôr, ka huror u mbangoholkpandegh kua u mbaasorabo." 
Luke7:35 Kpa mfe zua a ishô hen ônov nav cii ve. 
Luke7:36 Tsô ugen ken Mbafarishi yila Un iwer. Za nyer hen ya u Orfarishi la yô, A za tema kwaghyan." 
Luke7:37 Kwase ugen ken gar la, u lun a asorabo, za fe er A lu yan kwaghyan ken ya u Orfarishi la yô, a va a tumugh ku mkurem ma human doon." 
Luke7:38 A va tile Un ken ijime hen angahar a Na, a gba vaan, nôndon Un mliam angahar, a ese a sha ice na i sha ityou, a gba susen a, a shighe a mkurem ma human doon mara." 
Luke7:39 Tsô er Orfarishi u a yila Un iwer la, nenge nahan yô, a ôr kwagh ken ishima na, a kaa er: Aluer Or ne Una lu profeti je yô, ma A kav inja i kwase u a bende Un ave iyol ne, er a lu u asorabo yô." 
Luke7:40 Yesu gema kaa a na er: Shimon, kwagh ngum u ma M er a we. A kaa er: Kaa ha, Ortesen." 
Luke7:41 Tsô A kaa er: Or u nan injô lu a mbayan un injô uhar; u môm injô na lu sule deri utaan ugen la yô, gema lu sule akunduahargber." 
Luke7:42 Man mba fetyô u kimbin ga yô, a de ve mbauhar mbala cii anzô ve. Ken ve yô, ka anti á hemba doon nan a naa?" 
Luke7:43 Shimon gema kaa er: Beem er ka u i de un i kpishi la yô. A kaa a na er: U tôndo vough. 
Luke7:44 Gem ashe ken kwase la yô, A kaa a Shimon er: U nenge kwase ne kpa? M nyôr hen ya wou je, kpa u nam mngerem ma ôôn angahar ga; kpa wen yô, a heen Mo angahar sha mlia, a shi a ese a sha ice na." 
Luke7:45 We u susem zwa ga; kpa wen yô, er M nyer heen je, a mem u susen Mo angahar ga." 
Luke7:46 We, u haam mkurem sha ityou ga; kpa wen yô, a shighem mkurem ma human doon shin angahar." 
Luke7:47 Ka sha ci u nahan M kaan we ye, asorabo a na a a lu kpishi la, i de un a cii; dooshima na u vesen ne tese nahan; kpa u i de nan asorabo a nan ciôn yô, dooshima u nan ngu di ciôn je." 
Luke7:48 Tsô A kaa a kwase la er: I de u asorabo a ou ve. 
Luke7:49 Mba ve kase kwaghyan a Na imôngo la, gba kaan ken asema a ve er: Ka nyi Or ne man asorabo je kpaa A deen ioroo?" 
Luke7:50 A kaa a kwase la er: Jighjigh wou u nan war u; yem bem bem. 
Luke8:1 Tsô ayange nga kar ciôn yô, A gba zenden nyôron ken agar a tamen man angarev mba kiriki, lu ôron kwaghaôndo, pasen Loho u Dedoo u tartor u Aôndo; mba pue kar uhar lu a Na ityô," 
Luke8:2 kua kasev mbagenev mba i war ve sha ujijingi mba bov man atô a uange kposo kposo, lu Maria u i yilan er Magedalena, u ujijingi mba bov due ker a na utaankaruhar la," 
Luke8:3 man Yoana kwase u Kusa, wanakiriki u tamen u Herode man Susana, man shi mbagenev kpishi mba ve wasen ve sha ugbayol vev sha inyarev vev je yô." 
Luke8:4 Er ikpelaior i kohol imôngo, man ior mba ve due ken agar kposo kposo, ve va hen Na yô, nahan A ôr ve kwagh sha injakwagh er:" 
Luke8:5 Ortanivor due sha u za tan ivor na. Ngur tan yô, igen haa sha gbenda; i ndyar angahar sha mi, inyon i sha va sange, ya." 
Luke8:6 Igen haa sha ikuu; ngi ngur vesen yô, i use, sha ci u i zough a mndorom ga yô." 
Luke8:7 Igen haa ker atô u usaa; usaa vese a i imôngo imbishi i. 
Luke8:8 Igen haa hen inya i dedoo; i mende, i na mtsera kwa akunduataan. Ngur ôron akaa ne nahan yô, A genger imo A kaa er: Or u nan lu a ato a ungwan yô, nana̱ ungwa." 
Luke8:9 Mbahenen Nav pine Un er inja i kwagh ne i lu yô. 
Luke8:10 Tsô A kaa er: Ne yô, i na ne sha u né fa akaa a myer a tartor u Aôndo; kpa mbagenev yô, saa sha anzaakaa, sha ci u mnenge kpaa ve̱ de nengen ga, man m-ongo kpaa, ve̱ ungwa kpa ve̱ de kaven ga." 
Luke8:11 Injakwagh ne ka i ne: Ivor yô, ka kwaghôron u Aôndo." 
Luke8:12 Mba sha gbenda yô, ka mba ve ungwa tsô diabolo va, va tsuwe ve kwaghôron la ken asema kera, sha u ve̱ de ne jighjigh i̱ yima ve ga." 
Luke8:13 Mba sha ikuu mbala yô, ka mba zum u ka vea ungwa la ve rumun kwaghôron la saan saan, kpa ve kera lu a amise ga, ve na jighjigh sha anyangem kpeghee tsô, kpa shighe u imeen ia va yô, ve hide ijime." 
Luke8:14 Ivor i i hee ken usaa la yô, ka mba ve ongo, kpa sha ijende ve la anzughul a nyian ishima man inyaregh man ugurgurmbaakaav mba uma ne gema imbishi ve, ve kera ume atam ga." 
Luke8:15 Kpa i hen inya i dedoo yô, ka mba ve ongo kwaghôron la man ve kusu un ken ishima i mimi i dedoo man ve ume atam sha ishimawan." 
Luke8:16 Man shi ma or ngu u nana tsar imenger man nana gema á cir ikagh sha mi, shin nana ver shin ityô gambe ga; kpa nana penda i sha daar u pendan imenger sha mi la, sha u mbanyôron ve̱ nenge a iwanger yô." 
Luke8:17 Gadia ma kwagh ngu myer u á de duen a mi ken igbar ga; shin ken iuv u á de fan un, una due ken igbar kpaa ga." 
Luke8:18 Nahan yô, ver nen ishima sha m-ongo u ne ongo ne, gadia hanma or u nan lu a kwagh yô, ka nan man á na nan ye; man shi hanma or u nan lu a kwagh ga yô, kwagh u nan henen er nan ngu a mi la je kpaa, á ngohol un kera." 
Luke8:19 Tsô ngô Na kua anngôôv Nav va hen Na, kpa ve fatyô u aren her a Na ga, sha ci u ikpelaior la." 
Luke8:20 Tsô i kaa Un er: Ngôu kua anngôôv Ou ve tile ken won, ka ve ka nengen a We." 
Luke8:21 Kpa A gema A kaa a ve er: Mba ve ongo kwaghôron u Aôndo, man shi ve eren sha mi kpaa yô, ka ve je, ve lu ngôm man anngôôv Av ye." 
Luke8:22 Tsô sha iyange igen yô, A nyôr ken tso, Wen a mbahenen Nav, A kaa a ve er: Se per nen ber yande la; nahan ve mough." 
Luke8:23 Kpa mba ngur yemen yô, A hungul mnyam, tsô zegeuraahumbe va haa sha ber; nahan tso gba ivin mngerem, ican lu eren ve kpishi." 
Luke8:24 Tsô ve va hen Na, ve va nder Un, ve kaa er: Tere, Tere, se mba timin! Nahan A nder, A yange ahumbe man agôndoamnger; tsô ve de, nahan huan ving." 
Luke8:25 A kaa a ve er: Jighjigh wen u nan ngu hana? Kpa er ve cia gema kpiligh ve iyol, ve gba kaan ayol a ve er: Ka nyi Or ne man A yange ahumbe kua mngerem man ve ongo Unu?" 
Luke8:26 Yô, ve za, ve za ar ken tar u Gerasene u u lu teran môm a Galilia." 
Luke8:27 Mba dugh sha tar yô, orgen u ken gar va kohol Un, lu a ujijingi mba bov, de ikondo i zeren ica i gba, kera teman hen ya ga, saa hen iwar." 
Luke8:28 Zum u a nenge a Yesu yô, a gbidye vaa, a gba Un sha ishi, a genger imo taver taver er: Ka nyi i zoughom a we Yesu, Wan u Aôndo Uhembansha? M ngu zamber a We, de eren mo ican ga." 
Luke8:29 Gadia A kaa a jijingi u hôngorough la er, a̱ due ken or la kera; gadia kôron un acin imôngo; i kange un sha mshir i mande un agbe sha u kuran un, nahan kpaa a tôndo ikangenev kera, jijingi u bo zenda un a yem ken taaikôngo." 
Luke8:30 Yesu pine un er: Iti you er nyi? A kaa er: Ikpela; gadia ujijingi mba bov kpishi nyôr ken a na. 
Luke8:31 Ve zamber a Na er, A̱ de kaan ve er, ve̱ yem shin ihungwa i i ze kweng la ga." 
Luke8:32 Ikpelaigo kpishi lu keregh, lu yan akaa sha uwo la; ve zamber a Na er, A̱ de ve vea za nyôr ken i. Tsô A rumun." 
Luke8:33 Nahan ujijingi mba bov mbala due ken or la kera, ve nyôr ken igo la. Ikpelaigo la hembe ayem sen shin ijem guusu shin ber, saa mnger." 
Luke8:34 Mbakuran i mba nengen ikaa la nahan yô, ve yevese; ve yem ve za ôr kwagh la ken gar man ken tar la cii." 
Luke8:35 Tsô ior due sha u vea za nenge kwagh u a er yô; nahan ve va hen Yesu, ve va kohol or u ujijingi mba bov ve due ken a na la, tema hen angahar a Yesu, haa akondo iyol, fa kwagh doo doo kpaa, nahan cier ve iyol." 
Luke8:36 Mba ve nenge la kpaa ve ôr ve er i er man i war or u ujijingi mba bov la. 
Luke8:37 Ior mba hen iningirtar u Gerasene cii, ve zamber a na er, A̱ mough hen ve kera, gadia zegemcie gba ve iyol, nahan a nyôr ken tso, A hide." 
Luke8:38 Kpa or u ujijingi mba bov due ker a na la, zamber a Na sha u ma un lu a Na ityô. Kpa Yesu na un gbenda kaa er:" 
Luke8:39 Hire hen ya wou, za pase akaa a vesen a Aôndo A er u ne. Wen kpaa a yem, a gba za ôron akaa a vesen a Yesu A er un la ken gar la cii." 
Luke8:40 Er Yesu hide nahan ikpelaior ember sugh Un, gadia ve cii ve lu keghen Un." 
Luke8:41 Tsô orgen va, iti na er Yairu, lu orvesen u shinagoge je. A gure hen angahar a Yesu a zamber a Na er, A̱ va ken ya na;" 
Luke8:42 gadia un lu a wan u kwase môm tsô, anyom a na lu er pue kar ahar nahan, gema lu nôngon ku. Tsô Yesu ngur zan yô, ikpelaior lu imbishi Un." 
Luke8:43 Man shi kwase ugen u a lu a imborawambe anyom pue kar ahar, u a vihi inyarev nav hen mbatwerev ca ca, kpa mô ve môm fatyô u waren un ga," 
Luke8:44 a za va Un ken ijime a va bende mka ikondo Na; fese nahan imbor i awambe la maa tôndo. 
Luke8:45 Tsô Yesu kaa er: Ka anti nan bende Mo? Ve cii mba gbe nyiman yô, Peteru kua mba ve lu a na la kaa er: Ortesen, ikpelaior imbishi We ngi tan sha a We." 
Luke8:46 Kpa Yesu kaa er: Orgen bende Mo, gadia M kav agee due ken a Mo." 
Luke8:47 Kwase la nengen er un kera lu myer ga yô, a va a ikarikase iyol, a va gba inya sha ishigh ki Yesu, a pase sha ishigh ki iorough cii er i lu man un bende Un yô, man shi er i bee un fese kpaa yô." 
Luke8:48 Tsô Yesu kaa a na er: Wankwase, jighjigh wou u nan war u ve, yem bem bem." 
Luke8:49 Tsô ngur ôron nahan yô, orgen u ken ya u orvesen u shinagoge la va, va kaa er: Wan wou u kwase la saa ve, de kera shi ze Ortesen iyol ga." 
Luke8:50 Kpa Yesu ongo nahan yô, A gema A kaa a na er: De cie ga, gba nan jighjigh tsô, á war un." 
Luke8:51 Tsô va nyer ken iyou la yô, A rumun ma orgen nana̱ nyôr a Na imôngo ga, saa Peteru man Yohane man Yakobu kua ter u wankwase la man ngô na tseegh." 
Luke8:52 Ve cii ve lu vaan un, gberen kwelegh. Kpa A kaa er: De kera vaan nen ga, gadia a kpe ga, ka mnyam a yav ye." 
Luke8:53 Ve gba sen Un ibumegh, sha ci u ve fa er a kpe yô." 
Luke8:54 Kpa ker un sha uwe yô, A yila un, A kaa er: Wan, mough sha!" 
Luke8:55 Uma na shi hire heregh, maa a mough sha fese; A kaa er, i̱ na un kwagh u yan." 
Luke8:56 Kondo mbamaren nav iyol; kpa A ta ve icin er ve̱ de ôron ma or kwagh u i er ne ga. 
Luke9:1 Tsô A yila mba pue kar uhar, ve kohol imôngo, A na ve agee man tahav sha ujijingi mba bov cii, man u been angev kpaa." 
Luke9:2 A tindi ve er ve̱ za ôr kwagh u tartor u Aôndo man ve̱ bee mba ve lu dedoo ga la angev kpaa. 
Luke9:3 A shi A kaa a ve er: De tee nen ma kwagh sha ci u gbenda ga, shin aga, shin ikpa, shin kwaghyan, shin inyaregh kpaa ga, man shi de luun nen a uriga uhar ga." 
Luke9:4 Hanma iyou i nea nyôr yô, tsaan nen her zan zan né kar moughon heregh." 
Luke9:5 Man shi ape nea za nyôr man a rumun ne her ga yô, zum u nea moughon hen gar la yô, kure nen ihundu i shin angahar a en heregh, i̱ hingir ve mpase." 
Luke9:6 Nahan ve due ve gba zenden nyôron angarev mba kiriki, ve lu ôron ior Loho u Dedoo, shi ve lu waren mbauangev kpaa." 
Luke9:7 Herode u tetera ungwa akaa a A er cii nahan lan un ishima cii sha ci u mbagenev kaan er, Yohane nder shin mbakpenev;" 
Luke9:8 mbagenev yô, er, Eliya ande ve; mbagenev yô, er, ka mô gen ken uprofeti mba ngise nan nder ye." 
Luke9:9 Kpa Herode kaa er: Yohane yô, m gber un ityough; kpa Un u m ongo akaa a Na nahan ne ka anti? Nahan a gba nôngon u ma un nenge a Na." 
Luke9:10 Mbaapostoli mba za hir yô, ve ôr Un akaa a ve er cii. Tsô A ta ibalegh a ve A za a ve hen gar u i yer er Betesaida la hen ijiir i or lu ga yô." 
Luke9:11 Kpa ikpelaior kaven yô, i dondo Un ijime; A rumun ve, A ôr ve kwagh u tartor u Aôndo; man mba kwagh a gbe u ma i ser ve angev yô, A war ve." 
Luke9:12 Tsô er iyange sôôn u miren yô, mba pue kar uhar mbala va, va kaa a Na er: Na ikpelaior ne gbenda, ve̱ zua a kwaghyan, gadia hen ijiir i se lu ne ior mba her ga." 
Luke9:13 Kpa A kaa a ve er: Ne, na nen ve kwagh ve̱ ya. Ve kaa er: Kwagh u se lu a mi yô, kuma er ikpenbredi itian man ishu ihiar nahan tseegh, saa sé za sé za yam kwaghyan sha ci u ikpelaior ne cii." 
Luke9:14 Gadia nomsombaiorov lu er dubu utaan nahan. Kpa A kaa a mbahenen Nav er: Ver nen ve, ve̱ tema akum akum er akunduahargber, akunduahargber nahan." 
Luke9:15 Ve er di er A kaa nahan, ve ver ve, ve tema cii." 
Luke9:16 Tsô A tôô ubredi mba utaan man ishu ihiar la, A kende ashe sha, A sôn iveren sha mi, A coon, A na mbahenen Nav, ve za na ikpelaior." 
Luke9:17 Ve cii ve ya, kuma ve; i kura kwagh u a neer la, kuma akese pue kar ahar iv." 
Luke9:18 Er lu eren msen tswen nahan, mbahenen Nav lu a Na; tsô A pine ve er: Ikpelaior i kaan er, Mo M ngu ana?" 
Luke9:19 Ve gema ve kaa er: Ka Yohane u eren batisema; mbagenev yô, er ka Eliya; shi mbagenev yô, er, ka u môm ken uprofeti mba ngise a nder ye." 
Luke9:20 A kaa a ve er: Tsô ne yô, ne mba kaan ner: Mo, M ngu ana? Peteru gema kaa er: Ka Kristu u Aôndo." 
Luke9:21 Tsô A ta ve icin, A wa ve kwagh er ve̱ de ôron ma or môm kwagh ne ga." 
Luke9:22 A kaa er: Wan u or Una ya ican sha akaa kpishi keng, mbatamen man upristi mba tamen man mbangeren vea ta Un kera, á wua Un; sha iyange i sha utar la á nder Un." 
Luke9:23 A kaa a ve cii er: Aluer anti or a sar nan pe van a Mo ityô yô, nana̱ nyiman iyol i nan, nana̱ tôô terankon u nan ayange ayange, nana̱ dondo sha a Mo." 
Luke9:24 Gadia hanmô u i sar nan ka yiman uma u nan yô, una saa nan a saa; kpaa hanmô u uma u nan una saa sha ci Wam yô, nana yima Un a yima je." 
Luke9:25 Gadia aluer or á zua a tar cii kpa uma u nan una gema á saa nan shin una gema á vihi nan yô, á doo nan sha nyi?" 
Luke9:26 Gadia anti or u nan cie ashe sha ci Wam kua akaaôron Am kpaa yô, Wan u or kpaa Una cia ashe a Ter Na sha ci u nan, zum u Una hide sha iengem Na man i Ter man i uicighanmbatyomov kpaa." 
Luke9:27 Kpa M ngu kaan ne mimi je, mba ve til heen ne mbagenev ker ka mba vea bende a ku ga saa vea vande nengen tartor u Aôndo ve." 
Luke9:28 Tsô shi ayange nga kar er anigheni nahan yô, A kua a Peteru man Yohane man Yakobu, A unde a ve sha uwo sha u za eren msen." 
Luke9:29 Tsô ngur eren msen yô, mlu u ishigh Nagh gema, akondo a Na kpaa kungu, engem kpaa." 
Luke9:30 Tsô nenge, ior ihiar lu ôron kwagh a Na, lu Mose vea Eliya;" 
Luke9:31 ve ande sha iengem, ve ôr kwagh u ku u A sôôn u kpen ken Yerusalem la." 
Luke9:32 Tsô Peteru man mba ve lu a Na yô, ve lu meer mnyam; kpa mba nderen yô, ve nenge a iengem Na, kua ior ihiar mba ve tile a Na imôngo la." 
Luke9:33 Tsô mba ngur undun Un yô, Peteru kaa a Yesu er: Tere, se mba heen, nahan doo; yô, sé er atumbe atar, i môm sha ci Wou, i môm sha ci u Mose, i môm di sha ci u Eliya; kpa a fa kwagh u a kaa la ga." 
Luke9:34 Ngur ôron akaa ne nahan yô, ibeenegh sen, va gba mure sha a ve; cier ve iyol er mbala nyôr ken ibeen yô." 
Luke9:35 Imo kpaa due ken ibeenegh kila, gba kaan er: Ngun ka Wan Wam u M tsough Un, ungwan nen Un." 
Luke9:36 Imo la ngi ve yô, i mase shin Yesu tseegh. Ve cir zwa ve sha ayange la cii, ve ôr or môm môm ma kwagh u ken akaa a ve nenge la ga." 
Luke9:37 Tsô kper nan mba hongo sha uwo yô, ikpelaior kpishi va kohol Un." 
Luke9:38 Yô, orgen ken ikpelaior la genger imo gba kaan er: Ortesen m ngu zamber a We, nenge wan wam, gadia ngum môm tsô." 
Luke9:39 Jijingi ugen ka a kôr un, nahan a ngor ikenge fese, a vihi un iyol caver caver zan zan a mbuwa hugh zwa, a vihi un iyol kpee, mayange a soo u deen un vough ga." 
Luke9:40 M va zamber a mbahenen Ou mer, ve̱ dugh un, kpaa ve fatyô ga." 
Luke9:41 Yesu gema kaa er: Ne kov u lun a jighjigh u nan ga, u lun geseghee ne, mase shin ayange a me man Me tema a ven, Me wa ishima a vene? Va a wan wou heen." 
Luke9:42 Ngur van a va je tsô, jijingi la kende un inya, vihi un iyol caver caver. Kpa Yesu yange jijingi u hôngor la, gema war wanakiriki la, hire a mi, na ter na." 
Luke9:43 Ve cii kpiligh ve iyol a tahav mbu vesen mbu Aôndo. Kpa er ve cii lu kpiligh ve iyol sha akaa a Yesu A er cii nahan, A kaa a mbahenen Nav er:" 
Luke9:44 De nen, akaaôron ne a̱ nyôr ne ken ato, gadia á na Wan u or sha ikev i ior." 
Luke9:45 Kpa ve kav mkaanem man ga gadia lu ve myer sha u ve̱ de kaven ga; kpa ve lu cian u pinen Un sha mkaanem mara. 
Luke9:46 Nahan ve sendegh anyiman er, shin ka an nan lu orvesenou?" 
Luke9:47 Kpa Yesu kaven akperan ken asema a ve nahan yô, A tôô wanye A ver hen ikooso," 
Luke9:48 A kaa a ve er: Anti or u nana rumun wanye ne ken iti Yam yô, ka Mo je nan rumun ye, man shi anti or u nan rumun Mo yô, nan ngu rumun Un u A tindim la kpaa. Gadia ka or u nan hembe ndahar ken a ven la, ka nan nan lu orvesen ye." 
Luke9:49 Yohane gema kaa er: Ortesen, se nenge orgen lu dughun ujijingi mba bov ken iti You, nahan se yange un sha ci u a lu dondon se ga yô." 
Luke9:50 Kpa Yesu kaa a na er: De yangen nen un ga, gadia U nan lu ihom a ven ga yô, nan ngu nongo a ven je." 
Luke9:51 Tsô er ayange a á ngohol Un Sha la nga mgbôghom yô, A ver ishigh u zan Yerusalem jighilii," 
Luke9:52 A tindi mbatyomov sha hemen Na; tsô ve za ve za nyôr ken wangar u Mbasamaria sha u vea sôr Un ijiir yô. 
Luke9:53 Kpa ve rumun Un keregh ga sha ci u A ver ishigh u yemen ken Yerusalem yô. 
Luke9:54 Kpa er mbahenen Nav, Yakobu man Yohane, nenge nahan yô, ve kaa er: Tere, ka U ka se̱ kaa, usu u̱ sen sha aôndo u̱ hia ve kera?" 
Luke9:55 Kpa A gema ashe, A yange ve A kaa a ve er: Ne fa inja i jijingi i ne lu la ga; gadia Wan u or va sha u timin uuma mba ior ga, kpa ka u yiman ve a yima." 
Luke9:56 Tsô ve yem wangar ugen. 
Luke9:57 Tsô mba ngur yemen sha gbenda yô, orgen kaa a Na er: Wea za han han kpaa, me zaan a We heregh je!" 
Luke9:58 Kpa Yesu kaa a na er: Atsôngo nga a ijô, inyon i sha kpaa ngi a aya; kpa Wan u or yô, ngu ape suur ityough ga." 
Luke9:59 A shi A kaa a ugen er: Dondo sha a Mo. Kpa ngula kaa er: Tere, nam ian m̱ za m̱ za ii terem ve." 
Luke9:60 Kpa A kaa a na er: De, mbakpenev ve̱ ii mbakpenev vev; kpa we yô, yem, za yôô tartor u Aôndo." 
Luke9:61 Shi ugen kaa er: Me dondo sha a We Tere, kpa nam ian m̱ za m̱ za lôhô mba hen ya wam ayem ve." 
Luke9:62 Kpa Yesu kaa a na er: Anti or u nana kôr ave a nan sha ikyekye i kahan sule, man nana geman ashe ken ijime yô, nan kuma tartor u Aôndo ga." 
Luke10:1 Ken masejime u akaa ne Ter shi ver mbagenev akunduatargber, tindi ve uhar uhar er, ve̱ hira hemen ve̱ za hen hanma gar man hanma idiôya i i lu Un ka zan her la yô." 
Luke10:2 Man A kaa a ve er: Sunda yô, ngee, kpa mbatomov yô, gema mba ciôn tsô; nahan yô, sôn nen Ter u sunda A̱ tindi mbatomov ken sunda Na." 
Luke10:3 Gba yemen nen tsô; nenge, M ngu tindin ne er aniyôngov ken atô u ugbaseela nahan yô." 
Luke10:4 De tee nen asukunyar, shin ikpa, shin akôvangahar kpaa ga; de sughun nen ma or sha gbenda kpaa ga." 
Luke10:5 Hanma ya u nea nyôr kpaa, vande kaan nen ner: Bem a̱ lu hen ya ne." 
Luke10:6 Aluer wan u bem una lu her yô, bem wen una lu sha a nan; una lu ga yô, una shi á hire hen a ven." 
Luke10:7 Tsa nen ken ya la, ya nen shi ma nen akaa a i ne ne yô, gadia ortom kuma injar i nan. De tsaregh nen sha uya uya ga." 
Luke10:8 Hanma gar u nea nyôr ker, vea rumun ne yô, ya nen akaa a i ne ne." 
Luke10:9 Waren nen mbauangev mba ve lu kimi la, kaa nen ve ner: Tartor u Aôndo mgbôghom a ven." 
Luke10:10 Kpa hanma gar u nea nyôr kimi, vea rumun ne ga yô, due, za nen ken igbenda na, kaa nen ner:" 
Luke10:11 Shin ihundu i ken gar wen i i te se angahar kpaa, se mba kuren ne i heregh nahan kpaa fa nen er tartor u Aôndo u mgbôghom yô." 
Luke10:12 Kpa M ngu kaan ne, sha iyange la yô, guda Sodom a gar la." 
Luke10:13 We, Korashin kwagh á tser u, we Betesaida, kwagh á tser u. Gadia a lu ken Tiru man Shidon man a er akaa ageegh a i er ken a ven nahan ne yô, ma ve zamber ngise je, ma ve te ajav iyol kua mtwem." 
Luke10:14 Kpa sha ijir yô, guda Tiru man Shidon a ven." 
Luke10:15 Man we, Kapernahum, á kende u sha aôndo jeo? Ka shin Hade je ú za ye." 
Luke10:16 U nan ongo ne yô, nan ngu ungwan Mo; u nan vende ne yô, nan ngu vendan Mo; man u nan vendem yô, ka u A tindim la je, nan vende ye." 
Luke10:17 Tsô mba akunduatargber mbala hide a iember, gba kaan er: Tere, ujijingi mba bov je kpaa hingir sha ikev yase ken iti You." 
Luke10:18 A kaa a ve er: M nenge Satan sen sha aôndo, gba er inyiar nahan." 
Luke10:19 Nenge M na ne tahav mbu ne ndyar iyô man ayese, man shi tahav mbu sha agee a orihom cii, ma kwagh una vihi ne je ga." 
Luke10:20 Kpa de ember nen er ujijingi ve lu sha ikev yen ga, kpa ember nen er i nger ati a en Sha yô." 
Luke10:21 Hen shighe la A ember ken Icighan Jijingi, A kaa er: M ngu sughun We, Tere, Ter u Sha man tar, sha er U yer mbafankwagh man mbakavenkwagh akaa ne, kpa U gem U pase anikundanev a yô; een Tere! kape i doo U ken ishima je la." 
Luke10:22 Akaa cii Ter gema a wam sha ikev; man shi ma or fa Wan ga, saa Ter tseegh; man shi ma or fa Ter kpaa ga, saa Wan, man shi hanmô u Wan A we ishima u pasen nan yô." 
Luke10:23 Tsô A gema ken mbahenen Nav A ôr kwagh a ve tseegh A kaa er: Ashe a a nengen akaa a ne nenge ne yô, saan a iyol." 
Luke10:24 Gadia M kaan ne, uprofeti man utor kpishi lu ve pe ma ve nenge akaa a ne nenge ne, kpa ve nenge a mi ga; man shi ma ve ongo akaa a ne ongo ne, kpa ve ungwa a ga." 
Luke10:25 Tsô orfanatindi ugen mough, tile sha, gba karen Un, kaan er: Ortesen, me er nan man me zua a uma u tsôrono?" 
Luke10:26 A kaa a na er: I nger ken atindi nana? Ka u ôr nana? 
Luke10:27 A gema a kaa er: Ter Aôndo, A̱ doo u ishima a ishima you cii man a uma wou cii man a agee ou cii man a mfe wou cii, man or u nan we ndor a we kpaa, nana̱ doo u ishima er we iyol you nahan." 
Luke10:28 A kaa a na er: U kaa vough; er nahan, tsô ú lu uma." 
Luke10:29 Kpa er lu un pe keren ishô iyol na yô, a kaa a Yesu er: Man ka an nan lu orwan ndor a mo?" 
Luke10:30 Yesu gema kaa er: Orgen mough ken Yerusalem u zan Yeriko, a za ande sha mbanumungbenda, ve er un ikav iyol kera, ve gbidye un kpaa, ve yem, ve undu un nôngon ku." 
Luke10:31 Tsô pristi ugen gba va karen hen gbenda la; nengen na yô, a kar bar ugen." 
Luke10:32 Or u Levi kpaa er nahan, er va nôôr hen ijiir la yô, a nenge a na, shi a kar bar ugen." 
Luke10:33 Kpa Orsamaria er lu zan zende yô, a va ar henpe a lu la; nengen na yô, mhôônom kôr un." 
Luke10:34 Tsô a za hen na, a kange un avav, a haa mkurem man wain sha mi, a tôô un a penda sha jaki na, a va a na hen iyou i mbavannya la, a koso un dedoo." 
Luke10:35 Kper gen a dugh sule uhar, a na orya la, a kaa er: Nenge sha a na dedoo; kwagh u ú vihi, una hemba ngun yô, iyange i me hide yô, me kimbi u." 
Luke10:36 Ken ve mba utar mban yô, ka hanmô je u henen wer nan ngu u wan ndor a or u nan va ande sha mbanumungbenda laa?" 
Luke10:37 A kaa er: Ka or u a zungu un mhôônom la. Yesu maa kaa a na er: We kpaa, za er nahan." 
Luke10:38 Tsô er ve lu ken zende ve, A va nyôr hen wangar ugen; tsô kwase ugen, iti na er Marta, nyôr a Na hen ya na." 
Luke10:39 A lu a anngô u kwase u i yilan er Maria, u a tema Ter hen angahar, a ungwa kwaghôron Na la." 
Luke10:40 Kpa Marta yô, gilim sha je tume un iyol; a va her a Na, a va kaa er: Tere, anngôm undum, m ngu gilim sha tswen, nahan kpaa U shi U wa iko je gaa? Yô, kaa un a̱ va wasem!" 
Luke10:41 Kpa Ter gema kaa a na er: Marta, Marta, ishima ngi nyian we, akaa nga zan we iyol kposo kposo." 
Luke10:42 Kpa kwagh u kwagh a gbe sha mi yô, ngu môm tseegh; Maria yô, tsuwa ci u dedoo u mayange á kera tsuwe un her a na kera ga yô." 
Luke11:1 Tsô lu eren msen ijiir igen, kur yô, orhenen Na u môm kaa a Na er: Tere, tese se u eren msen, er Yohane kpaa a tese mbahenen nav nahan." 
Luke11:2 A kaa a ve er: Zum u nea eren msen yô, kaa nen ner: Tere, i̱ tsegha iti You; tartor Wou u̱ va." 
Luke11:3 Na se kwaghyan wase u a lu sha ci u ayange ayange la; 
Luke11:4 man de se asorabo ase, gadia se kpaa, se mba deen hanma or u nan gbe injô hen vese yô. Man shi de ze a vese hen ape imeen i lu ga." 
Luke11:5 Man A kaa a ve er: Ka an ken a ven, aluer nana lu a ikar nana za her a nan ateghôtôutu, nana za kaa a na er: Ikar, pwarem ikpen i bredi itiar," 
Luke11:6 gadia ikarem ugen due ken zende, va hen mo, man m ngu a ma kwagh u me na un ga;" 
Luke11:7 man u ken iyou la nana gema á kaa er: De zem iyol ga, hunda ngu vingir hegen, ônov av kpaa mba a mo sha gambe imôngo, me fatyô u moughon za nan we ga." 
Luke11:8 Me kaa ne shin er una mough u nan nan er nan lu ikar na ga kpaa, sha ci u a cihi kunya yum yô, una mough una na nan akaa a a gbe nan la cii." 
Luke11:9 Man M kaan ne: Sôn nen, á na ne; ker nen, né zua a mi; mande nen uwegh, á bugh ne." 
Luke11:10 Gadia hanmô u nan sen yô, nan ngohol; u nan keren kpaa, nan zough a mi u nan manden wegh kpaa á bugh nan." 
Luke11:11 Ka hanmô wen u nan lu ter man wan u nan una sôn nan ishu, man nana gema á na un iyô sha ityough ki ishu la ase?" 
Luke11:12 Shin una sôn ijikegh, man nana gema á na un iyese?" 
Luke11:13 Aluer ne mba ne lu mbaaferev je kpaa ne fa u nan ônov enev uiwua mba dedoo yô, man hire Ter wen u A lu Sha Una kera na mba ve sen Un la Icighan Jijingi ga yee?" 
Luke11:14 A dugh jijingi u bo u a lu u kondon iker yô. Jijingi u bo la dugh kera yô, orkondoniker la ôr kwagh; nahan kpiligh ikpelaior iyol." 
Luke11:15 Kpa mbagenev ken a ve kaa er: Ka sha Belesebu, tor u ujijingi mba bov, A dughun ujijingi mba bov ye." 
Luke11:16 Mbagenev kpaa lu karen Un, lu keren ivande i Sha hen Na." 
Luke11:17 Kpa er A fa mbamhen vev yô, A kaa a ve er: Hanma tartor u u pav sha ihom yô, á tim u, iyou kpaa ia yôhôl, ia gba sha igen." 
Luke11:18 Satan kpaa aluer una pav iniongo ihiar yô, tartor na ua fatyô u tilen nana? Gadia ne kaa ner, ka sha Belesebu M dughun ujijingi mba bov ye." 
Luke11:19 Aluer Mo Mea dughun ujijingi mba bov sha Belesebu yô, ka sha an man ônov enev ve gem ve dughun ve? Ka nahan man vea lu mbaôron ne ijir ye." 
Luke11:20 Kpa aluer ka sha ihôwe u Aôndo M dughun ujijingi mba bov yô, tartor u Aôndo va hen a ven je ve." 
Luke11:21 Zum u ortaveryol ka nan lu a ikav mbi tswamev, nana kuran ya u nan yô, akaa a nan a lu dedoo." 
Luke11:22 Kpa or u nan hembe nan agee, nana va ta num sha a nan, nana hemba nan yô, nana ngohol nan ikav mbi tswamev mbi nan suur sha mi la kera, nana kar kwar sha ishar i nan la." 
Luke11:23 U nan lu nongo a Mo ga yô, nan ngu ihom a Mo je; man u nan kohol a Mo ga yô, nan ngu saren a sar." 
Luke11:24 Jijingi u hôngorough ka una due ken or yô, a karen sha ajiir a mngerem ma lu ga, a keren mmem; una zuan a mi ga yô, a kaa er: Me hire hen ya wam ape m dugh la." 
Luke11:25 Una va aren yô, a kohol un, i ese, i sôr doo doo kpaa." 
Luke11:26 Tsô a yem a za kua a ujijingi mbagenev utaankaruhar mba ve hembe un ifer yô, ve nyôr ve tema keregh man mlu u masetyô a hemba gban kera a u hiihii la." 
Luke11:27 Tsô ngur ôron akaa ne nahan yô, kwase ugen ken ikpelaior genger imo, kaa a Na er: Saan iyav mbu mbu mar U la iyol, man atumba a U me a la." 
Luke11:28 Kpa A kaa er: Kpa jim yô, i saan mba ve ongo kwaghôron u Aôndo man ve eren sha mi kpaa la, iyol." 
Luke11:29 Tsô ikpelaior va kohol hen Na kpishi yô, A gba kaan er: Kov ne ka u bo tsô, ngu keren ivande; kpa á na u ivande ga, saa ivande i Yona la." 
Luke11:30 Gadia er Yona lu ivande hen Mbanineve yô, kape Wan u or kpaa Una lu ivande hen kov ne je ne." 
Luke11:31 Torkwase u ken imbusutariyan una nder sha iyange i ijir a kov ne imôngo, man una na u ibo, gadia a due ken akighir a tar je, a va sha u va ungwan mfe u Solomon yô; kpa nenge, u A hembe Solomon icivir, ngun heen ne!" 
Luke11:32 Ior mba ken Nineve vea nder sha iyange i ijir a kov ne imôngo vea na u ibo; gadia ve gema asema sha kwaghaôndo u ôron u Yona; man nenge, u a hembe Yona icivir, ngun heen ne." 
Luke11:33 Ma or ngu u nana tsar imenger man nana ver ken myer, shin nana cir kapu sha mi ga, kpa nana penda sha daar u pendan imenger sha mi, sha u mbanyôron ve̱ nenge a iwanger yô." 
Luke11:34 Imenger i iyolough ka ishe you je. Aluer ishe you ia lu dedoo yô, iyol you cii kpaa ia iv a iwanger; kpa aluer ia lu i ifer yô, iyol you kpaa ia iv a ime." 
Luke11:35 Nahan ver ishima, iwanger i i lu ken a we la, i̱ de luun ime ga." 
Luke11:36 Yô, aluer iyol you cii ia iv a iwanger ia kera lu a ime mape ga yô, ia iv a iwanger wang, er imenger ka i wanger we sha mondo u i nahan." 
Luke11:37 Er lu ôron kwagh yô, Orfarishi ugen va yila Un iwer. Un kpaa A za nyôr, man A tema kwaghyan la." 
Luke11:38 Er Orfarishi la nenge nahan, kpiligh un iyol sha ci u A vande ôôn ave man A ye ga yô." 
Luke11:39 Kpa Ter kaa a na er: Ne, Mbafarishi! Ka ijime i iyongo man i gbande ne kir ye, kpa ken atô wen yô, ne iv a mtusu man ifer." 
Luke11:40 Ne abumeaior, Wen u A er ken won la, kera ka Wen kpaa A er kimi gaa?" 
Luke11:41 Kpa na nen iwua sha akaa a lu kimi; nahan man akaa cii aa lu ne wang ye. 
Luke11:42 Kpa kwagh á tser ne! Ne Mbafarishi, gadia ne mba tsough môm-ken-upue u kunguraku man rue man hanma ihuugh, kpa ne kera wa ijir man dooshima u Aôndo iko ga. Er i lu u ma ne eren akaa angan keng yô, shi ma ne de u eren angara kpaa ga." 
Luke11:43 Kwagh á tser ne! ne Mbafarishi, gadia mkônom ma injaam ma ken ushinagoge hemba doon ne ishima, man shi ishughun i sha ityembekasua kpaa." 
Luke11:44 Kwagh á tser ne! gadia ne mba vough er iwar i i nengen a i ga la nahan, mba zenden sha mi kpaa mba fe ga." 
Luke11:45 Tsô u môm ken mbafanatindi gema kaa a Na er: Ortesen, er U kaan akaa ne nahan yô, ka iheen je U heen se ye." 
Luke11:46 Kpa A kaa er: Ne mbafanatindi kpaa, kwagh á tser ne gadia ne mba we ior ikav mbi mbi lu ican u tôôn yô; man ne ayol a en yô, mayange ne bende ihôwe wen môm sha mi kpaa ga." 
Luke11:47 Kwagh á tser ne! gadia ne mba maan iwar i uprofeti, kpa ka uter enev je lu wua ve ye." 
Luke11:48 Nahan yô, ne mba mbashiada ne mba rumun ityom i uter enev je; gadia ve, ve wua ve; ne yô, ne gema ne mba maan iwar ve." 
Luke11:49 Ka sha ci u nahan man mfe u Aôndo kaa er: Me tindi ve a uprofeti man mbaapostoli; vea wua mbagenev, vea tôv mbagenev a ican;" 
Luke11:50 sha u i ker awambe a uprofeti cii a i haa, hii sha igbetar la je, hen kov ne;" 
Luke11:51 hii sha awambe a Abel zan zan ar hen awambe a Sekaria, u i wua un hen atô u atse a Icighanjiir, een, M kaa ne, á ker a hen kov ne." 
Luke11:52 Kwagh á tser ne, ne mbafanatindiakaa, gadia ne tôô ishindan i kwaghfan kera; ne ayol a en ne nyôr ga man mba ma ve nyer la kpaa ne yange ve." 
Luke11:53 Er A lu duen kera yô, mbangeren man Mbafarishi mough ayôôso a Na tsung, ve lu vemben Un sha u A̱ ôr akaa kpishi," 
Luke11:54 ve lu kuran Un sha u vea kôr Un a ikaa zwa yô. 
Luke12:1 Tsô hen shighe la er ior kohol udubu imôngo je, lu ndyaren ayol a ve yô, A gba kaan a mbahenen Nav er: Kura nen ayol a en sha kwagh u kwa u Mbafarishi, ka imanger je la." 
Luke12:2 Kpa ma kwagh ngu u i cir man á de pasen un ga; man shi u a lu myer, man á de fan un ga." 
Luke12:3 Ka sha ci u nahan man hanma kwagh u ne er ken ime, á ungwa un ken igbar ye; kwagh u ne kaan ivarivase ken iuv kpaa á yôô un sha ityoriyoughough." 
Luke12:4 Ne akar Am yô, M ngu kaan ne: De cie nen mba ve woo iyol kpa ken masejime yô, ve kera lu a ma kwagh ugen u vea er ga la ze." 
Luke12:5 Kpa Mo Me kaa ne u a lu u ne cia Un yô; cia nen Un u Una wua man shi Una fatyô u gbihin ken gehena kpaa la; M ngu kaan ne, ka Wen cia nen ye." 
Luke12:6 Mba teen mbaatsator utaan sha toro uhar gaa? Mô ve môm kpaa i hungul Aôndo ga. 
Luke12:7 Man shi ice yen i sha ityou je kpaa i ôr i cii. De cie nen ga; mbaatsator kpishi je kpaa ne hemba ve inja. 
Luke12:8 Man shi M kaan ne: Hanma or u nana pasem sha ishigh ki iorough, Wan u or kpaa Una pase nan sha ishigh ki mbatyomov mba Aôndo." 
Luke12:9 Kpa u nana nyiman Mo sha ishigh ki iorough yô, á nyiman nan sha ishigh ki mbatyomov mba Aôndo kpaa." 
Luke12:10 Man shi hanma or u nana ôr kwagh sha Wan u or dang, á de nan, kpa u nana ôr kwagh u ityuhwan sha Icighan Jijingi yô, á de nan ga." 
Luke12:11 Man shi zum u vea va a ven hen ushinagoge man hen mbatarev yô, asema a̱ de nyian ne sha inja kwaghôron u né ôr shin sha kwagh u né kaa ga;" 
Luke12:12 gadia hen shighe la Icighan Jijingi Una tese ne kwagh u i doo u né ôr yô. 
Luke12:13 Tsô u môm ken ikpelaior kaa a Na er: Ortesen, kaa anngôm a̱ kar dyako vea mo." 
Luke12:14 Kpa A kaa a na er: Nomsoor! Ka an nan verem orjir shin or u karen ne kwara? 
Luke12:15 Tsô A kaa a ve er: Ver nen ishima, kura nen ayol a en sha hanma hua; gadia ka sha u ngeen a akaa kpishi la man or nana lu a uma ga." 
Luke12:16 Tsô A ôr ve injakwagh ne, A kaa er: Sule u ornyar ugen doo iyiagh kpishi." 
Luke12:17 Nahan a gba henen ken ishima na, kaan er: Me er nana? Gadia m ngu a ijiir i me ombo iyiav ga." 
Luke12:18 Tsô a kaa er: Kwagh u me er yô, me hembe iuna yam kera me maa i i hembe vesen yô, ka ker man me koso iyiagh man inyarev yav kpaa ye." 
Luke12:19 Tsô me kaa a ishima yam mer: Ishima, u koso akaa kpishi, a aa kuma anyom imôngo je; gba memen tsô, yaan akaa, maan akaa, i̱ lu u iyol yagh yagh." 
Luke12:20 Kpa Aôndo kaa a na er: We ibumeor ne! Ka nyian tugh je i lu keren uma wou hen we ye; nahan akaa a u kohol ne yô, aa hingir a ana?" 
Luke12:21 Or u nan lu koson inyaregh sha ci u iyol i nan, kpa nan kera lu ornyar sha kwagh u Aôndo ga la, kape kwagh u nan a lu ne." 
Luke12:22 Tsô A kaa mbahenen Nav er: Ka nahan man M kaan ne ye, mer, asema a̱ de nyian ne sha ci u uma wen sha kwagh u né zer la ga." 
Luke12:23 Gadia uma hemba kwaghyan, iyol kpaa i hemba akondo." 
Luke12:24 Nenge nen ugugôô, mba lee ga, mba sondo kpaa ga, mba a ityumbe ga, mba a una kpaa ga, nahan kpaa Aôndo koson ve; ne ne hemba inyon inja tsung je gaa?" 
Luke12:25 Ka an wen je sha ishima i nyian i nan, nana fatyô u seer ishiva i môm sha ityaven i nan ase?" 
Luke12:26 Aluer nea faan ityô u eren ankwagh u kiriki nahan ga yô, inja na nan man ishima i nyian ne sha akaa agene?" 
Luke12:27 Nenge nen er uimondon mba ken toho ve vesen yô; mba eren tom ga, mou kpaa mba te ga; man M kaan ne ne, Solomon a iengem na cii je kpaa mayange haa akondo er mo ve môm nahan ga." 
Luke12:28 Yô, aluer Aôndo Una wuhan ahu a a lu ken toho la iyol doo doo nahan, a a lu uma nyian, kper á haa a ken atse la, man hire ne mba ne lu a anjighjigh u nan nee?" 
Luke12:29 Ne kpaa de keren nen kwagh u né ya man kwagh u né ma ga; asema kpaa a̱ de nyian ne ga; 
Luke12:30 gadia akaa ne cii akuraior sha won cii nga keren; kpa Ter Wen fa er kwagh a gbe ne sha akaa ne cii yô. 
Luke12:31 Kpa ker nen tartor Na man akaa ne cii á seer ne a ye. 
Luke12:32 Ne anikumuile u kpeghee ne, de cie nen ga! Gadia i doo Ter wen u nan ne tartor la." 
Luke12:33 Gema nen inyaregh yenegh tee nen, na nen iwua. Kor nen akpa a inyar a a bee iyol ga la sha ci wen, ka kwagh u injaa u a lu Sha u una bee ga, ape ormbaiv nana mgbôghom a min ga, ivina kpaa ia vihi ga yô;" 
Luke12:34 gadia ape kwagh u injaa wou a lu yô, ka her man ishima you kpaa ia lu ye." 
Luke12:35 Ta nen akondo uya, amenger a en kpaa a̱ yeghen." 
Luke12:36 Ne ayol a en kpaa, lu nen er ka ior mba veren ashe sha gbenda u ter ve zum u a mough ken iniongo i kwasehe a lu hiden la, sha er shighe u una va una va mande uwegh yô, vea bugh un fese yô." 
Luke12:37 A saan mbatomov mba ter ve una va, una va kohol ve kuran la, iyol. Mimi je, M kaan ne ne, una ta ikondo uya, una ver ve hen ijiir i kwaghyan una va due ve a iwer." 
Luke12:38 Shin a lu ateghatô u utu shin ahwa atar a utu man una va una va kohol ve nahan yô, á saan mbatomov mbala iyol." 
Luke12:39 Kpa fa nen ner, aluer orya una fe shighe u ormbaiv a ve yô, ma a kor, ma a de er i̱ pev un iyou ga." 
Luke12:40 Ne kpaa, kohol nen iyol nahan; gadia ka hen shighe u ne ver ishima ga la, man Wan u or Una va ye." 
Luke12:41 Tsô Peteru kaa a Na er: Tere, ka se U lu ôron se injakwagh ne shinii ka ior cii?" 
Luke12:42 Ter kaa er: Ka an nan lu orkuran ya u jighjigh, u fan kwagh, u ter u nan una wa nan ya sha ikev sha u nana̱ karen ve kwaghyan sha ashighe ashighe?" 
Luke12:43 Ortom u ter u nan una va, man una va kohol nan eren nahan la yô, á saan nan iyol." 
Luke12:44 Mimi je, M kaan ne, una wa nan akaa a na a a lu a mi la cii sha ikev." 
Luke12:45 Kpa aluer ortom la nana kaa ken ishima i nan er: Terem timbir u van yum, man nana gba gbidyen mbatomov mba nomso man mba kasev man nana gba yan akaa, man akaa, hunden kpaa yô," 
Luke12:46 ter u ortom la una va sha iyange i nan ver ashe sha gbenda ga la, hen shighe u nan fe ga kpaa, una gber nan atôôn atôôn, una na nan kwar a mba ve lu jighjigh ga la imôngo." 
Luke12:47 Man kpan u nan fe awashima u ter u nan la, kpa nan we ago iyol ga, man shi nan er sha ishima na kpaa ga yô, á gbidye nan kpen kpen je." 
Luke12:48 Kpa u nan fe ga, man nan er kwagh u a kom igbidiv yô, á gbidye nan kpuaa. Man shi hanma or u i ne nan kpishi, á ker di her a nan kpishi, man shi u i ver nan akaa kpishi sha ikev, ka her a nan á hemba keren kwagh ye." 
Luke12:49 M va sha u Me haa usu sha tar; sarem tsung u ma i keer u kera ve yô. 
Luke12:50 M ngu a batisema u ma i erem batisema a min yô; M ngu yan ican ken ishima zan zan á kar kuren. 
Luke12:51 Ne mba henen ner, M va u Me va na bem sha wono? Ei! Me kaa ne, jim je yô, ka mpav." 
Luke12:52 Gadia hii hegen je zan zan, ior á lu hen ya môm utaan, kpa vea zuan ga; utar a mba uhar, mba uhar di a mba utar." 
Luke12:53 Vea pav, ter a wan u nan, wan di kpaa a ter u nan; ngô a wan u nan u kwase, wankwase kpaa a ngô u nan; ngô a kwase u wan u nan, kwase kpaa a ngô u nom u nan." 
Luke12:54 A shi A kaa a ikpelaior er: Zum u ka nea nenge ibeenegh kia due shin ityôtar yô, ne kaa ner: Ura ua va nôô; kape shi i lu je la." 
Luke12:55 Shighe u ahumbe ka a due ken imbusutariyan yô, ne kaa ner: á va tsee iyol; kape shi i lu je la." 
Luke12:56 Ne mbaimangerev, ne fa u tôvon sha anzaakaa a shin tar man a sha kwavaôndo, kpa er nan man ne kera fe u tôvon kwagh u shighe ne ga?" 
Luke12:57 Man ka nyi ne ayol a en kpaa ne kar kwagh u a lu vough la ga? 
Luke12:58 Gadia er u lu zan a or u yilan we ijir la hen tor yô, sha gbenda la je nôngo tsung u kuren kwagh vea na; sha u a̱ de ze a we hen orjir, man orjir a̱ geman we, a̱ waan sha ikev i dugwer, dugwer a̱ geman we a̱ gbihin ken gaadi ga." 
Luke12:59 M ngu kaan we, mayange ú due ker ga, saa ú kimbi, anini môm tsô kpaa una kera shi ga." 
Luke13:1 Hen shighe la ior mbagenev lu heregh lu ôron Un kwagh u Mbagalilia mba Pilatu lu nungwa awambe a ve sha nagh vegh la. 
Luke13:2 A gema A kaa a ve er: Ne mba henen ner, Mbagalilia mbala hemba Mbagalilia cii asorabo, sha ci u kwagh ne a tser ve nahan yôô?" 
Luke13:3 Me kaa ne, ka nahan ga; ne cii kpaa kape né tim ne, saa nea gema asema." 
Luke13:4 Shin mba pue kar anigheni mba gôgôyou yôhôl, kighir ve ken Shiloam, wua ve la, ne mba henen ner, ve hemba eren kwaghbo a ior mba ken Yerusalem cii hi?" 
Luke13:5 Me kaa ne, ka nahan ga, kape ne cii kpaa né tim ne, saa nea gema asema." 
Luke13:6 A shi A ôr injakwagh ne er: Orgen lu a kon u tur, i môôr u ken sule na. A va ker atam sha u, kpa a zua a min ga." 
Luke13:7 Tsô a kaa a or u shiren sule la er: Nenge, ka anyom atar je ne a m va keren atam hen tur ne, kpa m zough a min ga; gber un kera; ka nyi a gbe yisan ijiir ne gbilinii?" 
Luke13:8 Ngula gema kaa a na er: Tere, shi de un inyom ne kpaa, me vughul un itine, me haa ihôghonov," 
Luke13:9 aluer una ume atam inyom i i lu van ne yô, doo; aluer una ume ga yô, ú gba gberen kera tsô." 
Luke13:10 A lu tesen ken shinagoge ugen sha iyange i memen. 
Luke13:11 Tsô nenge, kwase ugen u a lu a jijingi u uange anyom pue kar anigheni; iyol na cii kôvor ng'wenee, kera fatyô u naregh sha ga." 
Luke13:12 Er Yesu nenge a na yô, A yila un, A kaa a na er: Kwase, i war u sha angev ou ve." 
Luke13:13 A penda un ave iyol; nahan a naregh jighilii, tsô a gba civir Aôndo." 
Luke13:14 Ka vihin orvesen u shinagoge la sha ci u Yesu A bee angev sha iyange i memen yô, a gema a kaa a ikpelaior er: Ayange nga ataratar a a doo u eren tom yô; ka sha a je, vaan nen, i̱ been ne angev ye, kpa i̱ de lu sha iyange i memen ga." 
Luke13:15 Kpa Ter gema kaa a na er: Ne mbaimangerev, hanmô wen kpaa ka nan sagh bua u nan shin jaki i nan hen anar u haan ilev kwaghyan shimi sha iyange i memen, nan za na un mngerem er a̱ ma gaa?" 
Luke13:16 Man hire kwase u a lu wan u Aberaham ne man Satan lu kange un anyom pue kar anigheni yô, kera ka u ma i sagh un ikangenev mbin sha iyange i memen keng gaa?" 
Luke13:17 Kaan nahan yô, mba ve hendan a Na cii, ve hee. Ikpelaior la cii ember sha ci u akaa a doon a A eren la cii." 
Luke13:18 Tsô A kaa er: Tartor u Aôndo ngu er nyi nahana? Ka sha nyi je man Me kar u? 
Luke13:19 Ngu er ishange i masetadi i or ka nan tôô, nan ta ken sule u nan; i mende i hingir kon, inyon i sha i va i va wa aya sha agbaa a na." 
Luke13:20 A shi A kaa er: Ka sha nyi kwagh man Me kar tartor u Aôndo? 
Luke13:21 Ngu er kwa u kwase ka nan tôô, nan wa ken mwem ma ma kom uikaren utar zan zan u zende sha mi cii." 
Luke13:22 A gba yemen zende Na, lu nyôron ken agar a vesen man angarev mba kiriki, lu tesen, veren ishigh u zan ken Yerusalem." 
Luke13:23 Tsô orgen pine Un er: Tere, mba á yima ve yô, mba ciôn tsôô? Kpa A kaa a ve er:" 
Luke13:24 Nôngo nyôr nen hen hunda u hogholoo, gadia M kaan ne ne, ior kpishi vea nôngo u nyôron, kpa vea fatyô ga." 
Luke13:25 Aluer orya una vande moughon una wuhe hunda kera yô, né gba tilen ken won manden uwegh sha katsor, kaan er: Tere, shi bugh se ga! kpaa Una gema Una kaa a ven er: M fa ne hen ape ne dugh ne ve ga." 
Luke13:26 Hen shighe la né gba kaan ner: Se yaan kwagh se maan kwagh a We, U shi U tesen sha igbenda yase kpaa." 
Luke13:27 Una gema A kaa er: M kaan ne, M fa hen ape ne dugh ne ve ga; kar nen heen sha, ne mba eren uifermbatomov cii." 
Luke13:28 Keregh la né haan mliam né yaan anyi kpaa zum u nea nenge a Aberaham man Isaka man Yakob kua uprofeti cii ken tartor u Aôndo, man ne ayol a en á gema á gbihi ne ken won yô." 
Luke13:29 Ior vea due sha ityoughkitaregh man shin ityôtar man ken imbusutariyan man imese, vea va tema ken tartor u Aôndo." 
Luke13:30 Mbamasetyô mbagenev vea hingir mbahiihii; mbahiihii mbagenev di vea gema á hingir mbamasetyô. 
Luke13:31 Hen shighe la je Mbafarishi mbagenev va, va kaa a Na er: Mough heen, yem, gadia ka Herode ka wuan We." 
Luke13:32 Kpa A kaa a ve er: Yem za kaa nen icôngo la ner: M ngu dughun ujijingi mba bov, M ngu been angev, nyian man kper kpaa, sha iyange i sha utar la Me kure." 
Luke13:33 Kpa ka u me yem zende Wam keng nyian man kper man duela kpaa, gadia á gba wuan profeti mape gen ga saa ken Yerusalem." 
Luke13:34 Kpash! Yerusalem, Yerusalem, we u u woo uprofeti man u te mba i tindi ve her a we, awen ne! Ka acin a me je man i lum pe kohol ônov ou er ngôikegh ka a kohol ônov nav, shin akper a na nahan, kpa ne rumun ga!" 
Luke13:35 Nenge ase, i undu ya wou, hingir ice. Mimin je M kaan ne ne, né nenge a Mo ga, saa sha shighe u né va kaa ner: I̱ wuese Un u a ve ken iti i Ter la." 
Luke14:1 Er A za nyôr hen ya u orvesen ugen u ken Mbafarishi sha iyange i memen sha u za yan kwaghyan yô, ve haa ashe sha a Na." 
Luke14:2 Tsô orgen u ingôgh i kôr un yô, lu Un sha hemen." 
Luke14:3 Yesu gema ôr kwagh a mbafanatindi man Mbafarishi, kaa er: I rumun u i̱ been angev sha iyange i memen shinii?" 
Luke14:4 Kpa ve huan ving. Tsô A tôô un, A bee un angev, A na un gbenda." 
Luke14:5 A gema A kaa a ve er: Aluer mô u ken a ven nana lu a wan shin bua man mô ve una gba shin ijôr yô, nana kera dugh un fese je sha iyange i memen gaa?" 
Luke14:6 Ve kera fatyô u ôron Un kwagh sha akaa ne ga. 
Luke14:7 Er A nenge ve lu sangen mkônom ma injaam yô, A ôr ior mba i lehe ve la injakwagh, A kaa a ve er:" 
Luke14:8 Aluer or nana lôhô u iniongo i kwasehe yô, de za tem sha ikônough ki injaagh ga, gayô, alaghga á lôhô orgen u a hembe u icivir yô," 
Luke14:9 man wen u a lehe u vea orgen la je, una va una va kaa a we er: Na or ne ian; nahan ú za tema ken ikônough ki ken ijime la je a iheen iyol." 
Luke14:10 Kpa aluer á lôhô u yô, za za tema ken ikônough ki ken ijime la je, sha u zum u wen u a lehe u la, una va yô, una kaa a we er: Ikar, kôndo sha hemen! Nahan ú lu a icivir hen mba ve tem kwaghyan a we imôngo la cii." 
Luke14:11 Gadia hanma or u nan kende a iyol i nan sha yô, á hire a nan ijime; man u nan hir a iyol i nan ijime yô, á kende nan sha." 
Luke14:12 Shi A kaa a or u a lehe Un la er: Zum u wea yôr iwer i atetan shin i aikighe yô, de lehe akar a ou, shin anmgbianev ou, shin ityô you, shin mbanyarev mba ve we ndor a we ga, gayô alaghga ve di kpaa vea lôhô u iwer, vea kimbi u." 
Luke14:13 Kpa zum u wea er iniongo yô, lôhô mbaatsanev man mbaawanev man mbakeer man mbaapirashe." 
Luke14:14 Nahan we kpaa á saan we iyol sha ci u ve mba a kwagh u vea kimbi u ga; gadia á va kimbi u sha mnder u mbaperapera la. 
Luke14:15 Ugen ken mba ve tem ve lu yan kwagh a Na imôngo la, ongo akaa ne yô, a kaa a Na er: Á saan or u nana ya kwaghyan ken tartor u Aôndo la iyol." 
Luke14:16 Kpa A kaa a Na er: Orgen er zegeiniongo, lôhô ior kpishi." 
Luke14:17 Shighe u iniongo la kom yô, a tindi wanakiriki na sha u za kaan mba i lehe ve la er: Va nen, gadia akaa cii kohol ve." 
Luke14:18 Ve cii ve kure zwa môm sha atimbirakaa. U hiihii la kaa a na er: M yam sule, nahan ka u me za nenge kpee je; yô, shi nam ian yôô!" 
Luke14:19 Ugen kpaa kaa er: M yam ibua ihiar ihiar kwa taan, me za me za kar i; shi nam ian yôô." 
Luke14:20 Ugen kpaa shi kaa er: M sember eren kwase, ka nahan man me fatyô u van ga ye." 
Luke14:21 Wanakiriki la hire va ôr ter na akaa la. Tsô er vihi orya la yum yô, a kaa a wanakiriki na la er: Hide fefa, za hen akômaigbinda man anigbendav mba ken gar, za vam a atsanaior man mbaawanev man mbaapirashe man mbakeer heen." 
Luke14:22 Wanakiriki la kaa er: Tere, kwagh u u kaa la i er un ve, nahan kpa ian shi heregh." 
Luke14:23 Ter la kaa a wanakiriki la er: Za ken uigbudu man indyoor za za ve iyol, ve̱ nyôr, sha u ya wam a̱ iv yô." 
Luke14:24 Gadia me kaa ne, ior mba i lehe ve mbala, mô ve môm nana bende iwer yam zwa ga." 
Luke14:25 Ikpelaior kpishi lu zan a Na imôngo; A gema ashe A kaa a ve er: 
Luke14:26 Aluer anti or nana va hen Mo, man nana kôr ter u nan ihom ga, kua ngô u nan, man kwase u nan man ônov mba nan mba nomso man mba kasev, kua uma u nan je kpaa nana kôr un ihom ga yô, nana fatyô u lun orhenen Wam ga." 
Luke14:27 Hanma or u nana tôô terankon u nan iyol i nan, nana dondo sha a Mo ga yô, nana fatyô u lun orhenen Wam ga." 
Luke14:28 Gadia ka anti ken a ven a lu nan ka maan gôgôyou u taven sha, nana kera tema nana vande ôron inyaregh ki maan a mi la ga, sha u nana fa shin nan ngu a kwagh u nana kure i a min kpaou?" 
Luke14:29 Gayô, aluer nana maa imagh kera, man nana kera za fatyô u kuren ga yô, alaghga mba vea nenge la cii vea gba nahan nan tar," 
Luke14:30 kaan er: Or ne hii u maan kpa a kera fatyô u kuren ga. 
Luke14:31 Shin ka hanma tor a lu nan pe za zuan ityav a tor ugen, nana kera tema nana vande henen kwagh la, shin sha ior dubu pue nana fatyô u za yan gadoga a u a lu van a ior dubu ikundu la kpaou?" 
Luke14:32 Gayô, nana tindi mbatyomov, vea za pine akaa a á er man á hime iyongo er ngula a lu ica je yô." 
Luke14:33 Ka nahan man hanmô wen u nan undu inyarev mbi nan cii ga yô, nana fatyô u lun orhenen Wam ga." 
Luke14:34 Bar doo kpee, kpaa aluer bar una kera nyoho ga yô, ka sha nyi je á shi á sôr unu?" 
Luke14:35 Una kera lu a inja shin inya shin sha tihi u ihôgh kpaa ga; á haa un kera. U nan lu a ato a ungwan yô, nana̱ ungwa." 
Luke15:1 Mbangoholkpandegh cii man mbaasorabo manger her a Na sha u ungwan Un. 
Luke15:2 Kpa Mbafarishi man mbangeren gba aun kaa er: Or ne rumun mbaasorabo, ngu yan kwagh a ve je." 
Luke15:3 Tsô A ôr ve injakwagh ne, A kaa er:" 
Luke15:4 Ka anti ken a ven u nana lu a iyôngo akunduataan man i môm ken i ia saa nan yô, nana kera undu i akunduanyiingber kar itiankarinyiin la ken ikôngo, nana za ker i i saa la zan zan nana kar zuan a mi ga?" 
Luke15:5 Er nan zough a mi yô, nan penda i sha avande nan gba ember." 
Luke15:6 Va nyer ken ya yô, nan yila akar a nan man mba ve we ndor a nan, ve̱ va kohol her a nan nan gba kaan a ve er: Ember nen a mo imôngo, gadia m zua a iyôngo yam i i saa la ve!" 
Luke15:7 Me kaa ne, kape m-ember una lu Sha sha ci u orsholibo môm u nan gema ishima la, á hemba u sha mba akunduanyiingber kar utaankarunyiin mba perapera mba kwagh a gbe ve a mgemshima ga la." 
Luke15:8 Shin ka hanma kwase man nana lu a sule pue, man u môm una saa nan yô, nana kera tsar imenger, nana ese iyou, nana ker tsung zan zan nana kar zuan a min gaa?" 
Luke15:9 Er nan zough a mi yô, nan yila akar a nan man mba ve we ndor a nan, ve̱ va kohol her a nan, nan kaa er: Ember nen a mo imôngo, gadia m zua a sule u a saam ne ve!" 
Luke15:10 Me kaa ne, kape m-ember una lu sha ishigh ki mbatyomov mba Aôndo sha ci u orsholibo môm u nan gem ishima la." 
Luke15:11 Shi A kaa er: Orgen lu a ônov uhar mba nomso. 
Luke15:12 U kiriki la kaa a ter na er: Terem, nam kwar u dyako u u lu u wam yô. Tsô a tôô akaa a na cii a kar ve." 
Luke15:13 Ayange nga kar kpeghee yô, wen u kiriki la kohol ikav nav cii mough yem ken tar u icaa je, za vihi inyaregh nagh keregh sha udangmbaakaav." 
Luke15:14 Vihin ki kera cii yô, zegejen gba ken tar la; wen gema hingir or u ibanave." 
Luke15:15 Tsô a za a za suur ityough a or u hen tar la; ngula tindi un er a̱ za kura un igo ken sule. 
Luke15:16 I lu un pe ma un ye kwagh u igo i ye la, kpa or yima un a min ga." 
Luke15:17 Tsô va til a ishima yô, a kaa er: Mbaeren terem tom sha tôndo mba imôngo man mba a kwaghyan je neer ve a neer gaa, man mo yô, m gema m ngu kpen ijen heen!" 
Luke15:18 Me mough me yem hen terem, me za kaa a na mer: Terem m er Un u A lu Sha la kwaghbo m shi m er kwaghbo sha ishigh you kpaa;" 
Luke15:19 m kera kuma u á yilam er wan wou ga; i̱ gemam, me gba lun er ma or u eren we tom sha tôndo nahan." 
Luke15:20 Tsô a mough, a yem hen ter na. Kpa er lu ica je tsô, ter na ta ashe, za nenge a na, mhôônom kôr un kpishi, a wa ayem inya, a za kuve un, a gba susen un zwa." 
Luke15:21 Wan la kaa a na er: Terem m er Un u A lu Sha la kwaghbo m shi m er kwaghbo sha ishigh you kpaa; m kera kuma u á yilam er wan wou ga. 
Luke15:22 Kpa ter la kaa a mbashiren un tom mbala er: Dugh nen ihembanriga la fefa je, va haa nen un, wa nen un kunya ken uwe, man akôv shin angahar kpaa;" 
Luke15:23 man va a icighangumbua, va sôngo, sé ya nen, sé ember nen;" 
Luke15:24 gadia wan wam ne lu kpe man a shi a nder, a saa man shi i zua a na! Tsô ve ngure ember." 
Luke15:25 Kpa wan na u tamen la lu ken ityev; ngur van va mgbôghom hen ya yô, a ungwa ityogholov man amar ding ding." 
Luke15:26 Tsô a yila u môm ken mbashirentom mbala, a pine inja i akaa la." 
Luke15:27 Ngula kaa un er: Anngôu va; nahan teru sôngo icighangumbua, sha ci u a zough a na doo doo yô." 
Luke15:28 Maa a gba yuwen, a venda u nyôron. Tsô ter na due za zamber a na." 
Luke15:29 Kpa a gema a kaa a ter na er: Nenge ase, m ngu eren we tom anyom ne kpishi je, mayange m kar imo you ga, kpa mayange u ngu a nam ma anivo wer, m̱ ember a akar a am imôngo ga." 
Luke15:30 Kpa er wan wou u a vihi u inyaregh sha mbaagbagambaukasev ne, a za ve yô, u sôngo un icighangumbua je." 
Luke15:31 Kpa a kaa a na er: Wan wam, u ngu a mo gbem, akaa a am cii ka a ou." 
Luke15:32 Kpa ka u i̱ saan se iyol keng, se̱ ember, gadia anngôu ne lu kpe, a shi a hingir uma; a saa, i shi i zua a na kpaa." 
Luke16:1 A shi A kaa a mbahenen Nav er: Ornyar ugen lu, lu a wanakiriki u nengen un sha inyar. Tsô i yila wanakiriki la ijir hen ter na er, ngu vihin un inyaregh." 
Luke16:2 Nahan a yila un a kaa a na er: Ka nyi kwagh m ongo sha a we nahana? Ôrom kwagh sha kwagh u m we u sha ikev la, gayô u kera fatyô u nengen mo sha inyar ga." 
Luke16:3 Tsô wanye la gba kaan ken ishima er: Me er nana er terem a lu dughun mo sha tom u nengen sha inyar ne kera yôô? M ngu a agee a iyolough a me shire sule ga; man shi kunya gema ngu kôron mo sha sen. 
Luke16:4 M fa kwagh u me er man iyange i á dughum ken tom u inyar ne kera man vea rumun mo ken uya vev yô. 
Luke16:5 Tsô a yila mba ve gbe anzô hen ter na la er ve̱ va her a na môm môm; a kaa a u hiihii la er: U gba injô hen terem sha inyaregh nana? 
Luke16:6 Ngula kaa er: Ka mkurem uikaren akunduataan. A kaa a na er: Tôô takerada wou u injô la tema fese, nger akunduahargber." 
Luke16:7 A shi a kaa a ugen la er: We yô, u gba injô nana? A kaa er: Ka alakema uikaren akunduataan. A kaa a na er: Tôô takerada wou u injô la, nger akunduanyiin." 
Luke16:8 Tsô ter la wuese wanakiriki u nengen un sha inyar u lu or u mimi ga la, sha ci u a er kwagh sha kwaghfan yô, gadia sha kov ve yô, ônov mba ken tar u ainge ne ve hemba ônov mba ken iwanger kwaghfan." 
Luke16:9 Man M kaan ne, kôr nen akar sha inyaregh ki ki lu perapera ga ne, sha u zum u kia kera lu ga yô, vea rumun ne ken atumbe a tsôron yô." 
Luke16:10 U nan lu jighjigh sha ankwagh u kiriki yô, nana lu jighjigh sha kwagh u vesen kpaa; man shi u nan lu perapera sha kwagh u kiriki ga yô, kwagh u vesen kpaa nana lu perapera sha mi ga." 
Luke16:11 Nahan aluer ne kera lu jighjigh ga sha kwagh u inyaregh ki ki lu perapera ga la yô, ka an nana wa ne kwagh u mimi sha ikeve?" 
Luke16:12 Man aluer ne kera lu jighjigh sha kwagh u orgen ga yô, ka an nana na ne kwagh u a lu u wene?" 
Luke16:13 Ma wanye ngu u nana fatyô u eren uter uhar tom ga; gadia nana kôr ugen ihom, ugen á doo nan ishima; shin nana var ken ugen, nana laha ugen. Ne fatyô u eren Aôndo tom kua inyaregh kpaa ga." 
Luke16:14 Mbafarishi mba inyaregh doo ve kpishi, mba ongo akaa ne cii yô, ve gba nahan Un tar." 
Luke16:15 Kpaa A kaa a ve er: Ka ne mba ne ne ayol a en ishô sha ishigh ki iorov je ne, kpaa Aôndo fa asema a en; gadia kwagh u a lu ior kwagh u icivirigh yô, gema ka kwagh u ndôhôr Aôndo ishima." 
Luke16:16 Atindi kua uprofeti lu zan zan ar hen Yohane; hii hen shighe la je zan zan, mba ôron Loho u Dedoo u tartor u Aôndo, hanma or kpaa nan nyer ker sha igosor je." 
Luke16:17 Gadia Sha man tar vea kar kera, á lu ican ga, kpa á hemba lun ican u anikav môm ken atindi á saa." 
Luke16:18 Hanma or u nana pav a kwase u nan, nana gema nana er ugen yô, ka idya je nan er ye; man shi u nan er kwase u nom a pav a nan la yô, ka idya je nan er ye." 
Luke16:19 Ornyar ugen lu, haan akondo a nyian dindee man a pupuu a dedoo, ishar haan un iyol ayange ayange." 
Luke16:20 I ver orgen hen hunda na u sônon a sôn kwagh, iti na er Lasaru, lu a avav iyol côhôô," 
Luke16:21 lu tômon u ma i na un avur a kwaghyan a a hee inya hen tebul u ornyar la; iwa i va, i va ndiar un avav." 
Luke16:22 Tsô or u sônon la va kpe, mbatyomov mba Shaav tôô un, za a mi ken ikum i Aberaham." 
Luke16:23 Ornyar la kpaa kpe, i ii un. Er ican lu eren un ken Hade kpishi yô, a kende ashe sha, a nenge a Aberaham ken ica a Lasaru sha ikum." 
Luke16:24 A genger imo, a kaa er: Ahii Aberaham, tere! Shi zungwem mhôônom, tindi Lasaru a̱ civ ihôwe na shin mnger, a̱ va surum nombor, gadia ican ngi eren mo sha nomborusu ne je cier iyol." 
Luke16:25 Kpa Aberaham kaa er: Wan, umbur er iyange u zuan a akaa a ou a dedoo zum u u lu uma la kape Lasaru kpaa zuan di a akaa a bo je la; kpa hegen yô, mba surun un ishima heen; man we di ican ngi eren we hegen kpishi." 
Luke16:26 Kwagh ugen kpaa ngu, hen ihindan wase a ven i ver zegejem, sha u mba a lu ve ka moughon keen peren ken a ven, ve̱ de fetyô ga; man shi sha u ve̱ de moughon keela, ve̱ peren ve̱ vaan hen vese ga." 
Luke16:27 Tsô a kaa er: M ngu zamber a we, tere; tindi un a̱ za hen ya u terem;" 
Luke16:28 gadia mba ve lu ngô a mo mba utaan, a̱ za pase ve nahan, sha u ve kpaa ve̱ de ve hen ijiir ingin i ican ne ga." 
Luke16:29 Kpa Aberaham kaa er: Mba a Mose man uprofeti, ve̱ ungwan ve." 
Luke16:30 Kpa a kaa er: Ei! tere, Aberaham, kpa aluer orgen nana nder shin mbakpenev, nana za her a ve yô, vea gema asema." 
Luke16:31 Kpa a akaa a na er: Aluer vea ungwa Mose man uprofeti ga yô, shin orgen nana nder shin mbakpenev je kpaa, vea gema asema ga." 
Luke17:1 Tsô A kaa a mbahenen Nav er: Á fatyô u yangen atôakaa a nan gbev mbu nôngon ga; kpa kwagh á gema á tser or u nan ve a mi la! 
Luke17:2 Kwagh u a lu nan guda yô, ka u ma i har nan nase sha mon, ma i gbihi shin zegemnger, a u ma nan ne u môm ken mbakiriki mban gbev mbu nôngon yô." 
Luke17:3 Ver nen ishima sha ayol a en. Aluer anmgbian wou una er kwaghbo yô, yange un; aluer una gema ishima yô, de un kwaghbo na." 
Luke17:4 Aluer una er u kwaghbo kwa taankaruhar sha iyange i môm, man shi una hire her a we kwa taankaruhar, una kaa er: M vaa afanyô yô, de un kwaghbo na." 
Luke17:5 Mbaapostoli kaa a Ter er: Seer se jighjigh u nan! 
Luke17:6 Tsô Ter kaa er: Nea lu a jighjigh u nan sha inja i ishange i masetadi yô, ma ne kaa a itine i sukamino ne ner: Môgh, i môôr we shin zegemnger! Kpa ma i rumun imo yen." 
Luke17:7 Kpa ka anti ken a ven aluer nana lu a or u shiren nan u kahan sule, shin u kuran ilev, man una za kur ken ityev yô, nana kaa a na er: Va hegen, va tema kwaghyan ase?" 
Luke17:8 Nana kera kaa a na er: Er kwaghyan u me ya tugh ne, haa ikondo iyol, duem a kwaghyan, m̱ ya, m̱ ma, tsô we ú mase yan man man, gaa?" 
Luke17:9 Una sugh orshiren la sha ci u a er akaa a i kaa un la kpa? 
Luke17:10 Kape ne kpaa, zum nea er akaa a i kaa ne cii yô, kaa nen ner: Se mba mbashiren kpa se kuma injar ga, se er kwagh u ma se er keng la tsô." 
Luke17:11 Tsô ngur yemen sha Yerusalem yô, A lu karen ken atô u Samaria man Galilia." 
Luke17:12 Nyer hen wangar ugen yô, mbaamandev pue va kohol Un; ve tile ica." 
Luke17:13 Ve genger imo ve kaa er: Yesu, Tere, zungwe se mhôônom!" 
Luke17:14 Nengen a ve yô, A kaa a ve er: Yem nen, za tese nen upristi ayol a en, ve̱ nenge. Mba moughon a mough u yemen nahan, wanger ve kera kpaa." 
Luke17:15 Or ve u môm nengen er i bee un kwagh la yô, a cin a hide, a gba wuese Aôndo sha imo i taver;" 
Luke17:16 a va gba inya a cir ishigh inya hen angahar a Na; ngula yô, lu or u Samaria je." 
Luke17:17 Yesu gema kaa er: Ka ior pue je i wanger ve gaa? Man mba utaankarunyiin mba hana? 
Luke17:18 I kera zua a mba vea hire sha u vea va wuese Aôndo ga, saa orvannya ne tseeghe?" 
Luke17:19 A kaa a na er: Mough, gba zan tsô; jighjigh u nan wou war u." 
Luke17:20 Er Mbafarishi pine Un shighe u tartor u Aôndo ua va yô, A gema A kaa a ve er: Ka sha mnenge u sha ashe man tartor u Aôndo u ve ga." 
Luke17:21 Mkaa kpaa vea kera kaa er ungun heen shin ungula heera kpaa ga; gadia tartor u Aôndo ngu ken a ven je. 
Luke17:22 Tsô A kaa a mbahenen er: Ayange nga van pe á sar ne ka ma ne nenge a iyange imôm ken ayange a Wan u or, kpa nea nenge a mi ga." 
Luke17:23 Vea kaa er: Ngula keela la! Shin: Ngun heen ne! De ze nen ga, de dondon nen ve kpaa ga." 
Luke17:24 Gadia er inyiar ka i nyiar i wanger vegher ugen u Sha zan zan i mande vegher ugen u Sha nahan, kape Wan u or kpaa Una lu sha iyange Na la." 
Luke17:25 Kpa saa ican ia vande eren Un sha akaa kpishi keng, kov ne kpaa ua venda Un." 
Luke17:26 Er i lu sha ayange a Noa la nahan, kape sha ayange a Wan u or kpaa á lu je la." 
Luke17:27 Ve lu yan akaa, man akaa eren kasev, nan kasev ken unoo, zan zan ar sha iyange i Noa kar nyôron ken tso, man mngerem ma deemee va, tim ve cii la." 
Luke17:28 Man shi er i lu sha ayange a Loti nahan kpaa; ve lu yan akaa, man akaa, yamen ukasua, lôôn akaa, maan uya." 
Luke17:29 Kpa sha iyange i Loti due ken Sodom yô, usu man sulfur due sha, haa shin inya, i tim ve cii." 
Luke17:30 Ka anzaakaa ne aa er sha iyange i á pase Wan u or la ye. 
Luke17:31 Sha iyange la u nana lu sha tor, ikav mbi nan mbia lu ken iyou yô, nana̱ de hongo sha u nana tôô ga; u nana lu ken ityev kpaa, nana̱ de hidi ken ya ga." 
Luke17:32 Umbur nen kwagh u kwase u Loti la. 
Luke17:33 Hanma or u nana nôngo u lun a uma u nan her yô, uma u nan la una saa nan a saa; kpa hanma or u nana gbihi un una saa nan yô, nana lu a mi doo doo." 
Luke17:34 M ngu kaan ne, hen tugh mbula ior uhar vea lu sha gambe môm; á tôô u môm, á undu u môm." 
Luke17:35 Kasev uhar vea lu wuan kwagh sha nase imôngo; á tôô u môm a undu u môm. [ 
Luke17:36 Ior uhar vea lu ken ityev; á tôô u môm man á undu u môm. ] 
Luke17:37 Ve gema ve kaa a Na er: Ka hana, Tere? A kaa a ve er: Ka henpe gundukwagh a lu la, man mbaapu vea kohol ye." 
Luke18:1 A shi A ôr ve injakwagh sha u tesen er doo u taver ishima u eren msen zumbee, gban uwer ga." 
Luke18:2 A kaa er: Ken gar ugen orjir lu, cian Aôndo ga, or kpaa waan nan iko ga." 
Luke18:3 Gar shon la kwasecôghol kpaa lu ker, zer van hen na, kaan er: Kurem ijir sha orihom wam." 
Luke18:4 A zer vendan, kpa ken masetyô yô, a kaa ken ishima na er: Shin er m cie Aôndo ga, or kpaa m we iko ga," 
Luke18:5 nahan kpaa sha ci u kwasecôghol ne a zem iyol yum yô, me kure un ijir sha orihom na, sha u a̱ de kera zem iyol zan zan i̱ bundem iyol sha mve na u keke ne ga." 
Luke18:6 Tsô Ter kaa er: Ungwa nen kwagh u orjir u a lu perapera ga ne a kaa la. 
Luke18:7 Man hire Aôndo Una kera kure ijir sha ci u uicuwan Nav mba ve ve a mliam hen Na tugh man tetan ga yee, shin er A timbir sha kwagh ve yum nahan kpaa." 
Luke18:8 Me kaa ne, Una kure ijir fese je. Kpa shighe u Wan u or Una va la yô, Una zua a jighjigh u nan sha wonoo?" 
Luke18:9 A shi A ôr injakwagh ne sha mbagenev mba ve fe ken asema a ve er, ve mba mbaperapera, man ve gem ve nengen ior mbagenev dang yô:" 
Luke18:10 Ior uhar za ken tempel sha u za eren msen; u môm lu Orfarishi; u môm yô, lu orngoholkpandegh." 
Luke18:11 Orfarishi la tile sha, gba eren msen sha ci na iyol na sha akaa ne nahan er: Aôndo, m sugh U sha ci u m lu er ior mbagenev nahan ga yô; anza er uityusenmbaiorov man mba lun a mimi ga man mbadyarev man orngoholkpandegh ne nahan kpaa." 
Luke18:12 Lahadi môm ka m hôr kwaghyan kwa har; m ne môm-ken-upue sha akaa a m zough a mi cii. 
Luke18:13 Kpa orngoholkpandegh la yô, tile ken ica je, rumun u kenden ashe sha tsô kpaa ga, kpa a ta uwegh sha vanger, a gba kaan er: Aôndo, zungwem mhôônom, mo orsholibo ne!" 
Luke18:14 Me kaa ne, ka or ne a yem ken ya na a ishô ye, lu ugen la ga, gadia anti or u nana kende iyol i nan sha yô, á hide a nan ijime; kpa u nana hide a iyol i nan ijime yô, á kende nan sha." 
Luke18:15 Ve va a anikundanev her a Na, sha u A̱ bende ve ave yô; tsô mbahenen mba nengen nahan yô, ve zôhô a ve." 
Luke18:16 Kpa Yesu yila ve er ve̱ va her a Na, gba kaan er: De nen mbayev mba kiriki ve̱ va her a Mo, de kera yangen nen ve ga, gadia ka anza a mban ne je tartor u Aôndo u lu u ve ye." 
Luke18:17 Mimi je M kaan ne ne, hanma or u nana rumun tartor u Aôndo er wanye u kiriki nahan ga yô, nana nyôr ker mayange ga." 
Luke18:18 Orvesen ugen pine Un er: Ortesen u dedoo, me er nan man me zua a uma u tsôrono?" 
Luke18:19 Yesu kaa a na er: Er nan man u yerem Or u dedoo? Or u dedoo ngu ga, saa Aôndo tseegh." 
Luke18:20 U fa atindiakaa er: De eren idya ga; de woo or ga; de iin ga; de we or aie iyol ga; civir teru man ngôu. 
Luke18:21 A kaa er: M kura angan cii er m lu iyev je. 
Luke18:22 Er Yesu ungwa nahan yô, A kaa a na er: Kpa kwagh shi u môm tsô: Tôô akaa a u lu a mi la cii tee, na mbaatsanev nahan wea lu a kwagh u injaa Sha yô, va, va dondo sha a Mo." 
Luke18:23 Kpa ongo akaa ne nahan yô, ishima gba vihin un kpishi gadia lu or u lun a inyaregh kpishi." 
Luke18:24 Yesu nengen na yô, A kaa er: Ka ican tsô u mba ve lu a inyaregh vea nyôr sha tartor u Aôndo." 
Luke18:25 Gadia guda u rakumi a̱ nyôr ken ihura i anura, a u ornyar a̱ nyôr sha tartor u Aôndo." 
Luke18:26 Mba ve ungwa yô, ve kaa er: Tsô ka an je man á yima nana?" 
Luke18:27 Kpa A kaa er: Akaa a or fe a ityô ga la, Aôndo fe a ityô." 
Luke18:28 Tsô Peteru kaa er: Nenge, se undu akaa ase, se dondo U." 
Luke18:29 A kaa a ve er: Mimi je, M ngu kaan ne, or ngu u nana undu ya, shin kwase, shin anmgbianev mba nomso shin mbamaren shin ônov sha ci u tartor u Aôndo," 
Luke18:30 man nana de zuan a mi kwa imôngo ga hen shighe ne, man ken shighe u una va la kpaa nana zua a uma u tsôron." 
Luke18:31 Tsô A kua a mba pue kar uhar mbala gba kaan a ve er: Nenge, se mba zan sha Yerusalem, man akaa a uprofeti nger la cii, aa er Wan u or." 
Luke18:32 Gadia á na Un sha ikev i atôatyev, á naha Un tar, á hee Un, man á haa Un azer iyol;" 
Luke18:33 vea gbidye Un akpa, man vea mase wuan Un kpaa ye; sha iyange i sha utar la Una nder shin ku." 
Luke18:34 Kpa ve kav ma kwagh ken akaa ne ga, mkaanem man kpaa ma lu ve myer; mkav kpaa ve kav akaa a i er la ga." 
Luke18:35 Za mgbôghom a Yeriko yô, orapirashe ugen tema hen kpegbenda, lu sônon." 
Luke18:36 Ongo acin a ikpelaior i karen yô, a pine inja i kwagh shon." 
Luke18:37 Ve kaa un er: Ka Yesu, Ornasareti a karen ye." 
Luke18:38 Tsô a genger imo, a kaa er: Ku! Yesu, Wan u Davidi, zungwem mhôônom!" 
Luke18:39 Mba ve lu zan sha hemen la, yange un er a̱ huan ayôôso. Kpa a seer a seer genger imo er: We, Wan u Davidi, zungwem mhôônom." 
Luke18:40 Tsô Yesu tile, kaa er, i̱ va a na her a Na. Ve ikua ikua yô, A pine un er:" 
Luke18:41 Ka nyi i sar u ka M̱ er uwe? A kaa er: Tere, ma m nenge kera!" 
Luke18:42 Yesu kaa a na er: Gba nengen kera tsô. Jighjigh wou u nan war u ve. 
Luke18:43 Fese nahan a gba nengen kera, a dondo sha a Na, a gba civir Aôndo. Ior cii mba nengen nahan yô, ve wuese Aôndo." 
Luke19:1 Tsô A nyôr ken Yeriko, lu karen." 
Luke19:2 Orgen, i yilan un er Sakiu, lu orngoholkpandegh, lu ornyar;" 
Luke19:3 hange un ka ma un nenge a Yesu er A lu yô, kpa a fatyô ga sha ci u ikpelaior, gadia un lu icinor." 
Luke19:4 Tsô a kar sha hemen ayem, a za unde sha kon u tur sha u una nenge a na, gadia lu gbenda u Una kar je la." 
Luke19:5 Er Yesu va ar heregh yô, A kenger sha, A kaa a na er: Sakiu, hungwa fefa, gadia nyian Me shi ken ya wou keng." 
Luke19:6 Wen kpaa a hungwa fefa a nyôr a Na saan saan. 
Luke19:7 Mba nengen nahan yô, ve cii ve gba unun kaan er: A nyôr hen ya u or u asorabo sha u Una shi a na." 
Luke19:8 Tsô Sakiu mough, tile sha, kaa a Ter er: Tere, nenge, veghernyar wam m ngu nan mbaatsanev; aluer m ngohol ma or kwagh sha icugh yô, me shi me hide nan a mi kwa nyiin." 
Luke19:9 Yesu kaa a na er: Nyian myom va hen ya ne ve, sha ci u wen kpaa a lu wan u Aberaham je yô." 
Luke19:10 Gadia Wan u or va sha u keren man u yiman kwagh u a saa yô. 
Luke19:11 Tsô mba ongo akaa ne yô, shi ka seer Na u ôron ve injakwagh igen la, sha ci u A mgbôghom a Yerusalem, man lu ve er tartor u Aôndo ua ande ken igbar fese je." 
Luke19:12 A kaa er: Oricivirigh yem ken tar u icaa sha u una za ya tor, man una hide ye." 
Luke19:13 Tsô a yila mbatomov nav pue, a na ve pam pue, a kaa a ve er: Cinge nen sha kasua u eren zan zan me kar hiren." 
Luke19:14 Kpa ior mba hen tar na la venda un, ve tindi mbatyomov ken ijime na er: Ka se ka or ne a̱ lu tor sha a vese ga." 
Luke19:15 Tsô za zough a tor la kera, hir yô, a kaa, i̱ va un a mbatomov mba lu un na ve inyaregh la, sha u una fa mtsera u ve zough a mi sha kasua yô." 
Luke19:16 U hiihii la va her a na kaa er: Tere, pam wou ne zua a mtsera sha mi pam pue." 
Luke19:17 Tsô a kaa a na er: Doo yum, we ortom u injaa! Er i zough u a jighjigh sha kwagh u kiriki nahan yô, ngohol tahav sha agar pue." 
Luke19:18 U sha uhar la kpaa shi va, a va kaa er: Tere, pam wou ne zua a mtsera sha mi pam utaan." 
Luke19:19 Ngula kpaa a kaa a na er: We yô, lu a tahav sha agar ataan." 
Luke19:20 Ugen la yô, za va, va kaa er: Tere, pam wou ne ngun, m kange un ken adikpo m koso kera;" 
Luke19:21 gadia m cia u sha ci u u lu nomor yô; ka u tôô kwagh u u koso ga yô; ka u sunda kwagh u u lee ga yô. 
Luke19:22 Kpa a kaa a na er: Ka sha kwagh ôron u ken zwa wou je man me ôr u ijir ye, we ortom u ifer ne! U fa er m lu nomor yô, m tee henpe m ver ga, man m sondo henpe m lee kpaa ga yô." 
Luke19:23 Inja na nan man u za koso inyaregh yagh ken iyou i inyar ga, er m ve nahan, ma m zough a ki a mtsera sha mi." 
Luke19:24 Tsô A kaa a mba ve til her la er: Ngohol nen pam la her a na, na u a lu a mi pue la." 
Luke19:25 Ve kaa a na er: Tere, ngu a pam pue." 
Luke19:26 Gadia Me kaa ne, hanma or u nan lu a kwagh yô, ka nan je shi á seer nan ye; kpa u nan lu a kwagh ga yô, kwagh u nan lu a mi la je kpaa á ngohol hen nan kera." 
Luke19:27 Kpa mbaihomov av mbala mba ve rumun er m̱ lu tor ve ga la yô, va nen a ve heen, va wua nen ve sha ishigh yagh." 
Luke19:28 Kaan nahan yô, A kar ve sha hemen, A gba yemen sha Yerusalem." 
Luke19:29 Tsô ngur mgbôghom ken Betefage man Betani, hen uwo u i yer er Olev la yô, A tindi mbahenen Nav uhar," 
Luke19:30 A kaa er: Za nen ken wangar u a lu ne ken hemen la; né nyôron ker yô, né zua a wanjaki u i zer un, u mayange je or lu a henda un ga yô; sagh nen un, va nen a mi." 
Luke19:31 Man á lu or a pine ne er: Ka nyi ne saghen un yô, kaa nen nan ner: Kwagh gba Ter sha mi." 
Luke19:32 Mba i tindi ve la, ve za, ve za zua a mi er A kaa ve nahan." 
Luke19:33 Mba ngur saghen wanjaki yô, mba a lu u ve la, pine ve er: Ka nyi ne saghen wanjaki?" 
Luke19:34 Ve kaa er: Kwagh gba Ter sha mi. 
Luke19:35 Tsô ve va a mi hen Yesu, ve haa akondo a ve sha wanjaki la, ve penda Yesu sha mi." 
Luke19:36 Ngur yemen yô, ve gba samber akondo a ve sha gbenda." 
Luke19:37 Za mgbôghom u aren hen soughsough u uwo u Olev yô, mbahenen cii gba ember, wuese Aôndo sha imo i taver sha ci u aerenakaa a vesen a ve nenge yô," 
Luke19:38 ve gba kaan er: I̱ wuese Tor u A ve ken iti i Ter! Bem a̱ lu Sha kua iengem sha Usha mba hemban gban ica la. 
Luke19:39 Mbafarishi mbagenev ken ikpelaior la kaa a Na er: Ortesen, yange mbahenen Ou!" 
Luke19:40 A gema A kaa er: Me kaa ne, aluer mban vea huan yô, awen aa gema á gbire vaa." 
Luke19:41 Tsô za mgbôghom, nengen a gar yô, A vaa sha ci na." 
Luke19:42 A kaa er: Kpash, ma u shi fe akaa a a lu nan bem nyian ne; kpa hegen yô, nga myer sha ashe ou." 
Luke19:43 Gadia ayange nga van sha a we, a mbaihomov ou vea maa u gar, vea wa u atô, vea kura u hanma imbusu." 
Luke19:44 Vea kôr u vea ta inya a ônov ou keregh; iwen i môm tsô kpaa vea undu sha igen ken a we ga; sha ci u u kav shighe u Aôndo A ve sha u va sôron we ne ga. 
Luke19:45 Tsô A nyôr ken tempel, A gba duen a mbateenakaa man mbayamenakaa," 
Luke19:46 kaan a ve er: I nger er: Iyou Yam ka iyou i msen, kpa ne yô, ne gema a mi hingir bar u mbanumunior." 
Luke19:47 A gba tesen ken tempel ayange ayange; kpa upristi mba tamen man mbangeren man mbatamen gba keren u ma ve woo Un. 
Luke19:48 Kpa ve zua a kwagh u vea er ga; gadia ior cii lu veren ato sha a Na, ungwan Un." 
Luke20:1 Tsô sha iyange igen i ken ayange la, er lu tesen ior ken tempel, man ôron Loho u Dedoo yô, upristi mba tamen man mbangeren kua mbatamen va, va tile heregh;" 
Luke20:2 ve ôr kwagh a Na er: Kaa se: Ka sha tahav mbu nyi man U eren akaa nee? Man ka anti nan ne U tahav mbunuu? 
Luke20:3 A gema A kaa a ve er: Mo kpaa me pine ne kwagh, yô, kaam nen:" 
Luke20:4 Batisema u Yohane la yô, ka Sha a dugh, shinii, ka hen ioroo?" 
Luke20:5 Ve gba henen ayol a ve er: Aluer sea kaa ser: Ka Sha yô, Una kaa er: Tsô ka nyi ne na un jighjigh ga?" 
Luke20:6 Man aluer sea kaa ser: Ka hen ior yô, ikpelaior cii ia ta se awen, gadia ve fa mimi je er Yohane a lu profeti yô." 
Luke20:7 Tsô ve kaa er, ve fa hen pe a dugh ga." 
Luke20:8 Yesu kpaa kaa a ve er: Mo kpaa Me kaa ne tahav mbu M eren akaa ne sha mi ga. 
Luke20:9 A hii u ôron ior injakwagh ne er: Orgen er sule u wain, a gema u a wa sha ikev i mbashiren sule sha tôndo, a yem tar ugen sha u una za tema ker ica i gba yô." 
Luke20:10 Shighe kom yô, a tindi ortom na hen mbashirensule mbala er ma ve pande un atam a wain la; kpa mbashirensule mbala gbidye un, na un gbenda aveve." 
Luke20:11 A shi a tindi ortom ugen; ngula kpaa ve gbidye, ve hee un, ve na un gbenda aveve." 
Luke20:12 A shi a tindi u sha utar la; ngula kpaa ve vihi un iyol, ve zenda un kera." 
Luke20:13 Tsô ter u sule la kaa er: Me er nana? Me tindi wan wam u ishima ishima, alaghga vea wa un iko." 
Luke20:14 Kpa er mbashirensule mbala nenge a na yô, ve hen ayol a ve, ve kaa er: Ngun ka u dyako je ne, se wua nen un, sha u dyako la a̱ hingir u wase yô." 
Luke20:15 Tsô mba dugh a Na ken sule kera yô, ve wua un. Nahan yô, or u sule la una er a ve nana?" 
Luke20:16 Una va, una va tim mbashirensule mbala kera, una gema sule la una na ior mbagenev. Mba ongo nahan yô, ve kaa er: I̱ de lu nahan ga!" 
Luke20:17 Kpa A kenger ve, A kaa er: Kwagh u i nger heen ne inja na nana? er: Iwen i mbamaan venda i, ka i je, i hingir i sha zongo ye." 
Luke20:18 Hanma or u nana gba sha iwen ne, nana sombo njighe njighe, man u ia gba sha a nan yô, ia her nan lighe lighe er vuulevu nahan." 
Luke20:19 Tsô mbangeren man upristi mba tamen gba keren ian sha u vea kôr Un hen shighe la, kpa ve lu cian ikpelaior, gadia ve kav er A er injakwagh la sha a ve je yô." 
Luke20:20 Ve gba kuran Un, ve shi ve tindi mbamkerev mba ve er inja er ve mba ior mba mimi yô, sha u vea zua a ityôkwagh sha kwaghôron Na, sha u vea na Un sha ikev i gomna kua ijirôron i gomna kpaa." 
Luke20:21 Ve pine Un er: Ortesen, se fa er U er kwagh vough, shi U tesen nahan kpaa, U sangen a sange ma or ga, kpa ka sha mimi je U tesen gbenda u Aôndo ye." 
Luke20:22 Yô, u sé ta Shisar kpandegh, ka sha mi shinii, ka sha mi ga?" 
Luke20:23 Kpa A kav atseregh a ve, tsô A kaa a ve er:" 
Luke20:24 Tesem nen sule; ityough kin man kwaghngeren ne ka u ana? Ve kaa er: Ka u Shisar je! 
Luke20:25 A kaa a ve er: Na nen Shisar akaa a a lu a Shisar yô, Aôndo kpaa na nen un akaa a a lu a Aôndo yô." 
Luke20:26 Nahan ve fatyô u zuan a kwagh u vea kôr Un a ikaazwa sha kwaghôron sha ishigh ki iorough ga. Kpiligh ve iyol a kwaghôron Na, tsô ve huan ving." 
Luke20:27 Mbagenev ken Mbasadushi mba ve nyiman er mnder u shin ku ngu ga la, va her a Na, ve pine Un er:" 
Luke20:28 Ortesen, Mose nger se er: Aluer wanngô u or una lu a kwase, una lu a wan ga, man una kpe yô, wanngô na a̱ tôô kwase la, a̱ ver wanngô na tse." 
Luke20:29 Tsô ior lu utaankaruhar, ve lu ngô môm je; u hiihii la er kwase, kar kpe kera, ver tse ga." 
Luke20:30 U sha uhar la kpaa nahan," 
Luke20:31 man u sha utar la kpaa tôô un zan zan ve mba utaankaruhar mbala cii, mô ve môm ver tse ga, maa ve kpe" 
Luke20:32 ken masejime kwase la iyol na kpaa kpe. 
Luke20:33 Sha mnder u shin ku yô, una lu kwase u an ken a ve? Gadia ve utaankaruhar cii ve er un." 
Luke20:34 Yesu gema kaa a ve er: Ônov mba ken tar ne mba eren kasev, shi mba ne kwase ken nom kpaa;" 
Luke20:35 kpa mbala mba i nenge ve kom er vea ar sha tar ugen la, man sha mnder u shin mbakpenev kpaa yô, mba eren kasev ga, man shi mba ne kwase hen nom kpaa ga." 
Luke20:36 Gadia vea kera fatyô u shi kpen mayange ga, gadia ka ve lu er mbatyomov mba Shaav nahan, er ônov mba Aôndo je nahan sha ci u ve lu ônov mba mnder u shin ku yô." 
Luke20:37 Man sha kwagh u mbakpenev er á nder a ve yô, Mose kpaa tese hen kwagh u ageva la, er a yila Ter er Aôndo u Aberaham, man Aôndo u Isaka, man Aôndo u Yakob." 
Luke20:38 Wen yô, ka Aôndo u mbakpenev ga, ka u mbaumav je, gadia ka sha a Na man ve cii ve lu uma ye." 
Luke20:39 Mbagenev ken mbangeren gema kaa er: Ortesen, U kaa doo!" 
Luke20:40 Gadia ve kera fatyô u pinen Un ma kwagh ga. 
Luke20:41 Tsô A kaa a ve er: Er nan man i kaan er, Kristu ka Wan u Davidi?" 
Luke20:42 Gadia Davidi iyol na kaa ken ruamabera u Upasalmi er: Ter kaa a Terem er: Temam ken uwegh ku yanegh," 
Luke20:43 zan zan Me gema mbaihomov Ou ve̱ hingir We kwagh u pendan angahar sha mi. 
Luke20:44 Davidi yô, yila Un er Ter, man er nan A shi A lu Wan Naa?" 
Luke20:45 Er ior ca ca lu ungwan ato nahan, A kaa a mbahenen er:" 
Luke20:46 Kura nen ayol a en sha mbangeren, mba i doo ve u zenden a ugôgômbarigav man u ior ve̱ sughun ve sha ityembe kasua, man mba ajiir a teman a injaa ken ushinagoge kua mkônom ma injaam ken uiniongo hemba doon ve;" 
Luke20:47 mba yan uya mba kasev mba côgholov, man eren ugôgômbamsen sha imanger; ka ve je vea hemba zuan a ibo sha ijir ye." 
Luke21:1 A kende ashe, a nenge mbanyarev lu haan uiwua vev ken akwati u inyar." 
Luke21:2 A nenge kwasecôghol ugen u a lu icankwase kpaa lu haan ideri ihiar kimi. 
Luke21:3 Tsô A kaa er: Mimi je M kaan ne ne, kwagh u kwasecôghol u a lu icankwase ne a hee kimi la, hemba u ve cii;" 
Luke21:4 gadia ve cii ka ken mngee u ve ngee a akaa man ve hee kimi ye, kpa wen yô, ka ken ibanave na a hee kimi ye, ka kwagh u a lu a mi sha u koson iyol na cii je la." 
Luke21:5 Er mbagenev lu ôron kwagh u tempel, teren hwe u i er un sha awen a dedoo man sha iniav mbi i tsegh mbi la yô, A kaa er:" 
Luke21:6 Akaa a ne nenge a mi ne yô, ayange nga van a iwen i môm kpaa i á de i i̱ lu sha igen ia lu ga, á yôhôl ca ca." 
Luke21:7 Tsô ve pine Un er: Ortesen, ka hanma shighe man akaa ne aa ere, man ka nyi ia lu ikav er shighe u akaa ne aa kuma u erene?" 
Luke21:8 A kaa er: Ver nen ishima, i̱ de tsughun ne ga; gadia ior kpishi vea va ken iti Yam, vea kaan er: Ka mo Un je ne; man shi: Shighe mgbôghom; de ze nen a ve ityô ga." 
Luke21:9 Man shi zum u nea ungwa kwagh u utya man ayôôso a num kpaa, de cie nen ga; gadia akaa ne aa vande eren keng je; kpa mkur yô, una lu a kuma ve ga." 
Luke21:10 Tsô A kaa a ve er: Ikurior igen ia mough num a ikurior igen; tartor ugen kpaa ua mough num a tartor ugen. 
Luke21:11 Ityartenger i vesen ia lu sha ajiir kposo kposo, kua ijen man ubombauangev kpaa; man akaa a cieryol man uivande mba vesen kpaa vea due sha aôndo." 
Luke21:12 Kpa er akaa ne aa lu a er ga je tsô, vea kôr ne, vea tôv ne a ican, vea za a ven ken ushinagoge man ugaadi; vea va a ven sha ishigh ki utor man ugomna sha ci u iti Yam." 
Luke21:13 Kwagh ne una gema á hingir ne ian i pasen kwagh Wam. 
Luke21:14 Nahan yô, ver nen ishima, de vanden henen nen sha kwagh u né za ôr ga;" 
Luke21:15 gadia Mo Me na ne zwa man mfe u mba ve hendan kwagh a ven cii vea fatyô u vendan ga, u nyiman kpaa ga yô." 
Luke21:16 Kpa mbamaren enev man mba ve lu ngô môm a ven man ityô yen man akar a en kpaa, vea na ne ken ijir, á wua mbagenev ken a ven kpaa." 
Luke21:17 Ior cii vea kôr ne ihom sha ci u iti Yam. 
Luke21:18 Kpa gwarce wen u sha ityou môm tsô kpaa una saa ishe ga. 
Luke21:19 Ka sha ishima yen i wan man né zua a uma wen ye. 
Luke21:20 Man zum u né nenge akumautya aa kase Yerusalem á wa atô yô, fa nen je ner, mtim na kuma ve." 
Luke21:21 Hen zum la mba ve lu ken Yudia, ve̱ yevese ve̱ yem sha iwo; mba ve lu ken atô u gar yô, ve̱ due ken won; man mba ve lu ken akôngo a gar la kpaa ve̱ de kera nyer kimi ga;" 
Luke21:22 gadia ayange la ka a oron iyev sha u akaa a i nger cii a̱ kure sha mi vough yô. 
Luke21:23 Kpa kasev mba lun iyav man mba lun a ônov sha ikum sha ayange la yô, kwagh á tser ve gadia zegecan una er sha tar, man iyugh ia lu sha ikurior ne." 
Luke21:24 Vea kpe ku u ishôm; á yem a ve uikangen hen atôatyev cii; Yerusalem kpaa atôatyev á ndyar un shin angahar zan zan shighe u atôatyev á kar kuman. 
Luke21:25 Uivande vea lu sha iyange man uwer man asan, man asema aa nyian akuraior a a lu sha tar á kondo a iyol sha ci u kume u zegemnger man agôndoamnger;" 
Luke21:26 asema aa yina ior sha mcie man sha mkegh u akaa a a lu van sha won la kpaa; gadia agee a a lu Sha la aa tenger. 
Luke21:27 Zum la vea nenge Wan u or Una va sha abeen, a agee a vesen kua iengem kpaa." 
Luke21:28 Kpa er akaa angan aa hiin u eren yô, nenge nen sha, kende nen ityouv sha, gadia mpaa wen mgbôghom ve." 
Luke21:29 Tsô A ôr ve injakwagh er: Nenge nen sha tur man ikon cii," 
Luke21:30 zum u ka ia hômon yô, ne nenge a mi, nahan ne fa ayol a en ner, wangernyom mgbôghom hegen ve." 
Luke21:31 Nahan ne kpaa, shighe u né nenge akaa ne aa eren yô, fa nen ner, tartor u Aôndo mgbôghom ve." 
Luke21:32 Mimi je, m kaan ne ne, kov ne ua kar kera ga je tsô akaa ne cii aa er." 
Luke21:33 Sha man tar vea kar kera, kpa akaaôron Am aa kar kera mayange ga." 
Luke21:34 Kpa ver nen ishima sha ayol a en, asema a en a̱ de yoho sha hua u sha kwaghyan man sha ihundugh man sha akaa a nyian ishima a uma ne ga, iyange la i̱ de va bulun ne er kwaghhônon nahan ga;" 
Luke21:35 gadia kape ia va bul a bul mba ve tem sha won cii la. 
Luke21:36 Nahan kuran nen shi eren nen msen hanma shighe cii, sha er né kuma u waren akaa a á va er la cii, man né tile sha ishigh ki Wan u or yô." 
Luke21:37 A lu tesen ken tempel ayange ayange; hanma tugh kpaa A due A za tsa sha uwo u i yer er Olev la. 
Luke21:38 Ior cii gba van hen Na ken tempel pepe je sha u ungwan Un. 
Luke22:1 Iniongo i bredi u i we kwa sha mi ga la i i yer er Paseka la mgbôghom. 
Luke22:2 Tsô upristi mbatamen man mbangeren gba keren ian i vea wua Un yô; gadia ve lu cian ikpelaior. 
Luke22:3 Yô, Satan nyôr ken Yuda u i yilan un er Isekarioti la, lu u môm ken mba pue kar uhar mbala." 
Luke22:4 Tsô a za a za ôr kwagh a upristi mba tamen man mbatamen mba ve kuran tempel la er una er man una na ve Un yô. 
Luke22:5 Nahan ve ember, ve tôndo zwa er vea na un inyaregh." 
Luke22:6 Un kpaa rumun nahan, tsô a gba keren ian i dedoo i una na ve Un ape ikpelaior ia lu her ga yô." 
Luke22:7 Tsô iyange i bredi u i we kwa sha mi ga la kuma, ka iyange i i lu u sôngon Paseka je la." 
Luke22:8 Nahan A tindi Peteru man Yohane, A kaa er: Za, za sôr nen Paseka sha ci wase, se za ya nen." 
Luke22:9 Ve kaa a Na er: Ka hanma ijiir i sar U pe se̱ za sôrô? 
Luke22:10 A kaa a ve er: Nenge, né za nyôron a nyôr ken gar tsô, orgen nana kohol ne, nan tôô ityegh ki mngeregh; za nen a nan hen ya u nana za nyôr la." 
Luke22:11 Nahan kaa nen a orya la ner: Ortesen ngu pinen we er: Iyou i mbavannya i Me ya Paseka a mbahenen Av ker yô, ngi hana?" 
Luke22:12 Nahan una tese ne kpoyou u vesen u sha, a ikav kimi cii yô, sôr nen heregh." 
Luke22:13 Ve za ve za kohol er A kaa ve nahan; tsô ve sôr Paseka. 
Luke22:14 Shighe kom yô, A tema kwaghyan kua mbaapostoli a Na imôngo." 
Luke22:15 A kaa a ve er: Lu saren Mo tsung je u ma M ye Paseka ne a ven imôngo man Me mase yan ican ye. 
Luke22:16 Gadia M ngu kaan ne, Me kera ya un ga, saa shighe u una va lu vough sha tartor u Aôndo la." 
Luke22:17 Tsô A tôô iyongo, sughun Aôndo yô, A kaa er: Ngohol nen i, kar nen hen ayol a en;" 
Luke22:18 gadia M ngu kaan ne, mayange Me kera ma zar u atam a kon u wain ne ga zan zan saa tartor u Aôndo ua kar van." 
Luke22:19 Shi A tôô bredi, sughun Aôndo yô, A coon, A na ve, A kaa er: Ngun ka iyol Yam je ne, [i i ne sha ci wen; eren nen kwagh ne sha u umbur Mo." 
Luke22:20 Iyongo di kpaa nahan, er kwaghyan bee kera yô, A kaa er: Iyongo ne ka ikuryan i he i ken awambe Am a i hee sha ci wen ne.]" 
Luke22:21 Kpa nenge, uwegh ku or u nengen mker sha a Mo, ku a Mo sha tebul imôngo." 
Luke22:22 Gadia Wan u or Una yem er i vande veren nahan la keng, kpa kwagh á tser or u nana nenge mker sha a Na la." 
Luke22:23 Tsô ve gba pinen ayol a ve er, shin ka an ken a ve nana er kwagh neou?" 
Luke22:24 Ve shi ve gba sendegh anyiman ayol a ve er shin ka hanmô ve á ver nan orvesenou? 
Luke22:25 Kpa A kaa a ve er: Utor mba atôatyev ka ve manger sha a ve, man shi mba yer mba ve lu a tahav sha a ve la er mbawasenior." 
Luke22:26 Kpa ne yô, ka nahan ga; kpa u nana lu u vesen ken a ven yô, nana̱ hingir er u masetyô yô; man u nana lu orhemenegh, nana̱ hingir er wanye u wasen ne nahan." 
Luke22:27 Gadia ka an nan hembe iciviri, ka or u teman a tema hen kwaghyan, shinii, ka or u duen a due a iwere? Kera ka u a tem hen kwaghyan la gaa? Kpa Mo M ngu her atô wen er or u duen a iwer nahan." 
Luke22:28 Kpa ka ne je ne taver ishima ne lu a Mo ken ameen a i lu meen Mo la cii ye. 
Luke22:29 Nahan M ver ne tartor er Terem kpaa A verem nahan," 
Luke22:30 sha u né ya kwagh, né ma kwagh sha tebul Wam man né tema sha mkônom ma torom, né ôr ijir sha ikwe i Mbaiserael i pue kar ihiar la ye." 
Luke22:31 Shimon! Shimon! Nenge, Satan norom sha u una yegher ne er uwua nahan." 
Luke22:32 Kpa M er msen sha ci wou sha u jighjigh wou u nan a̱ de yen ga yô; we kpaa, shighe u ú gema ishima yô, taver anmgbianev ou asema." 
Luke22:33 A kaa a Na er: Tere, m rumun u nyôron a We ken gaadi imôngo, kua ken ku je kpaa." 
Luke22:34 Kpa A kaa er: Me kaa u Peteru, nyian je ikegh ia lu a tôngo ga, tsô ú nyiman kwa tar je wer, u fam ga." 
Luke22:35 A kaa a ve er: Zum u M tindi ne a asukunyar ga, a ikpa man akôvangahar kpaa ga, nahan ma kwagh ban ne kpa? Ve kaa er: Kwagh ban ga." 
Luke22:36 Tsô A kaa a ve er: Kpa hegen yô, u nan lu a asukunyar yô, nana̱ tôô, ikpa kpaa nahan; u nan lu a sanker ga yô, nana̱ tee ikondo i nan i cirin iyol nana̱ yam un." 
Luke22:37 Gadia M ngu kaan ne, kwagh u i nger ne ka u una kure sha a Mo keng, er: I wa Un ken mbavendan atindi. Gadia kwagh u i nger sha a Mo kure sha mi je." 
Luke22:38 Ve kaa er: Tere, nenge, usanker mba heen uhar. A kaa a ve er: Kuma." 
Luke22:39 Tsô A due A yem sha uwo u Olev sha ieren Na la; mbahenen Nav kpaa gba zan Un ijime. 
Luke22:40 Za ar sha ijiir la yô, A kaa a ve er: Er nen msen sha er né gba ken imeen ga yô." 
Luke22:41 A undu ve ica kuma er ka i ker iwen i za gba nahan; A gure inya, A er msen," 
Luke22:42 A kaa er: Tere! Wea rumun yô, tôôm iyongo ne kera, nahan kpa ka ishima Yam ga, i̱ lu ishima You i̱ er ye." 
Luke22:43 Tsô ortyom u Sha ande hen Na, gba taver Un ishima." 
Luke22:44 Tsô er A lu ken ican yum yô, A seer eren msen ishima i môm. Iusa Na gema hingir er ka aberawambe nahan, gba nôndon inya." 
Luke22:45 Moughon hen msen yô, A va hen mbahenen mbala, A kohol ve, ve lu yaven sha ci u ishima i vihin." 
Luke22:46 A kaa a ve er: Ka nyi ne yava? Mough, er nen msen sha er né gba ken imeen ga yô." 
Luke22:47 Ngur ôron nahan yô, ikpelaior za va, wen u i yer er Yuda, u môm ken mba pue kar uhar mbala, hemen ve gbenda; a kporom hen Yesu sha u una suse Un zwa yô." 
Luke22:48 Kpa Yesu kaa a na er: Yuda, ka sha zwa u susen u nenge Wan u or mker yee?" 
Luke22:49 Mba ve lu a Na la ve nenge er kwagh una va er yô, ve kaa er: Tere, se gber ior sha sankere?" 
Luke22:50 Tsô u môm ken ve gber wanakiriki u zegepristi, bugh un togh ku yanegh." 
Luke22:51 Kpa Yesu gema kaa er: De nen nahan. A bende un uwegh sha to, A wanger un." 
Luke22:52 Tsô Yesu kaa a upristi mba tamen man mbavesen mba kuran tempel man mbatamen mba ve mough num a Na la, er: Ne mough ne va a usanker man agudô er ka hen ornumungbenda yôô?" 
Luke22:53 Er M lu a ven ken tempel ayange ayange, ne za ave sha u kôron Mo ga; kpa shighe ne ka shighe wen je ne, man ka shighe u tahav mbu imegh kpaa." 
Luke22:54 Nahan ve kôr Un, ve yem a Na, ve za a Na hen ya u zegepristi. Kpa Peteru lu van ken ijime ica." 
Luke22:55 Er ve keer usu ker atô tembe man ve kohol ve tema imôngo yô, Peteru kpaa tema a ve heregh." 
Luke22:56 Wankwase ugen u eren tom nenge er a tema hen iwanger i usu, a kenger un, a kaa er: Or ne kpaa a lu a Na ityô!" 
Luke22:57 Kpa a nyiman a kaa er: Kwase, m fa Un ga!" 
Luke22:58 Kpa tem dôghôô yô, shi ugen nenge a na, a gema a kaa er: We kpaa u ngu ken a ve. Kpa Peteru kaa er: Ka mo ga, nomsoor!" 
Luke22:59 Ka tem er ihwa i môm nahan yô, orgen shi pase un gbar gbar, kaa er: Mimi je, or ne kpaa a lu a Na ityô, gadia ka or u Galilia." 
Luke22:60 Kpa Peteru kaa er: We, or ne, mayange m fa kwagh u u kaan ne ga! Fese je, ngur ôron kwagh nahan yô, ikegh maa tôngo." 
Luke22:61 Ter gema ishigh kenger Peteru; nahan Peteru umbur kwagh u Ter lu kaa un la er: Er ikegh ia lu a tôngo nyian ga je, tsô ú nyiman kwa tar wer, u fam ga." 
Luke22:62 Tsô a due a gba za vaan tsung. 
Luke22:63 Ior mba ve kôr Yesu la ve gba nahan Un tar, gbidyen Un." 
Luke22:64 Ve cir Un ashe, ve pine Un er: Pase ase, ka anti nan gbidi We?" 
Luke22:65 Man shi ve ôr akaa agen kpishi sha a Na, ve tuhwa Un." 
Luke22:66 Sev mbu av yô, mkohol u mbatamen zua, lu upristi mba tamen kua mbangeren; tsô ve za a Na hen mkohol u ijir ve." 
Luke22:67 Ve kaa er: Aluer Wea lu Kristu je yô, kaa se dedoo. Kpa A kaa a ve er: Aluer Me kaa ne kpaa, né na jighjigh ga;" 
Luke22:68 aluer Mea pine ne kpaa, né kaam ga." 
Luke22:69 Kpa hii hegen je zan zan Wan u or Una tema ken uwegh ku yanegh ku agee a Aôndo. 
Luke22:70 Ve cii ve kaa er: Nahan U ngu Wan u Aôndo? A kaa a ve er: Ne mba kaan je, M ngu Un." 
Luke22:71 Ve kaa er: Kwagh shi gba se sha ma shiada kpa? Gadia se ayol ase je kpaa, se ungwa hen zwa Na." 
Luke23:1 Ikpelaior la cii mough, za a Na hen Pilatu." 
Luke23:2 Ve gba sendegh Un er: Or ne yô, se kohol Un tsughun nongo wase, yangen er i̱ de te Shisar kpandegh ga, kaan er, Wen iyol Na Un ngu Kristu tor je." 
Luke23:3 Pilatu pine Un er: We, U ngu tor u Mbayuda? A gema A kaa a na er: U kaa tsô." 
Luke23:4 Pilatu kaa a upristi mba tamen man ikpelaior er: M zua or ne a ibo ga. 
Luke23:5 Kpa ve hemba a hemba ôron kaan er: Ngu vihin ikpelaior sha ityesen Na ken Yudia cii, hii ken Galilia je zan zan va ar hen ijiir ne." 
Luke23:6 Tsô er Pilatu ungwa nahan yô, a pine er, shin ka or u Galiliaou?" 
Luke23:7 Fe er A lu ken tiôn u Herode a lu a tahav sha mi la yô, a na Un, i̱ za a Na hen Herode, u a gema a lu ken Yerusalem her ayange la yô." 
Luke23:8 Er Herode nenge a Yesu yô, doo un tsung, gadia lu un pe nengen a Na ica i gba je, sha ci u lu ungwan kwagh Na yô; man lu veren ishima sha u nengen ma ivande i Una er yô." 
Luke23:9 A pine Un akaa kpishi; kpa A bugh un zwa sha ma kwagh môm ga. 
Luke23:10 Tsô upristi mba tamen man mbangeren tile, gba norom wan Un akaa iyol tsung." 
Luke23:11 Herode a mbautyav nav laha Un, naha Un tar; a haa Un riga u engem, a tindi er, i̱ hide a Na hen Pilatu." 
Luke23:12 Sha iyange la je Herode man Pilatu hime iyongo ve, gadia ngise ve lu ihom ayol a ve." 
Luke23:13 Tsô Pilatu yila upristi mba tamen man mbavesen man ikpelaior kohol her a na," 
Luke23:14 a kaa a ve er: Ne va a or ne her a mo ner, ka or u vihin ior; man nenge, m time kwagh Na sha ishigh yenegh, kpa m zua a ibo hen Or ne sha akaa a ne yer Un ijir sha mi ne ga," 
Luke23:15 Herode kpaa nahan; gadia a hire se a Na man nenge, A er ma kwagh man i lu wuan un ga." 
Luke23:16 Yô, me tsaha Un, tsô me pase;" 
Luke23:17 gadia lu u una dugh ve orkwar môm sha shighe u iniongo keng. 
Luke23:18 Kpa ve cii ve genger imo zwa môm er: Yem a or ne kera, pase se Baraba;" 
Luke23:19 lu or u a na i hii num ken gar a wua or kpaa, man i wa un ken gaadi ye." 
Luke23:20 Pilatu shi seer ôron kwagh a ve, lu wan ken ishima er una pase Yesu." 
Luke23:21 Kpa ve genger imo er: I̱ mande Un sha terankon, i̱ mande Un sha terankon." 
Luke23:22 A shi a ôr a ve kuma acin atar er: Ka nyi kwaghbo Or ne a ere? M zua a ma ityôkwagh sha u á wua Un ga; nahan me gbidye Un, tsô me pase." 
Luke23:23 Kpa ve gba taver imo a ishima i môm genger genger er, i̱ mande Un sha terankon; maa amo ve zever cii." 
Luke23:24 Tsô Pilatu kure kwagh la er, i̱ lu er ve kaan keng keng la." 
Luke23:25 Kpa wen u i gbihi ken gaadi sha ci u num man iwooor, u ve kaan er a̱ pase un la yô, a gema a pase; kpa Yesu yô, a gema Un a na er i hange ve la." 
Luke23:26 Mba ngur yemen a Na yô, ve kôr Shimon, or u ken Shirene, lu za hiden ken ikôngo, ve na un terankon er a̱ tôô, a̱ dondo sha Yesu." 
Luke23:27 Ikpelaior kpishi dondo Un, kua shi kasev mba ve lu vaan, zungwen Un kpaa." 
Luke23:28 Kpa Yesu gema ashe hen ve, kaa er: Ne ônkasev mba Yerusalem, de kera vaan nen sha ci Wam ga, kpa vaa nen sha ci wen ayol a en man sha ci u ônov enev kpaa." 
Luke23:29 Gadia nenge, ayange nga van a á kaa er: Saan kasev mba ikômov iyol, man iyav mbu mbu lu a mar mayange ga, man atumba a i lu a ambe a mayange ga yô." 
Luke23:30 Sha ayange la vea gba kaan a iwo er: Kighir nen se! Man a agungu kpaa er: Cir nen se! 
Luke23:31 Gadia vea eren akaa ngan sha kon u ndor yô, u ombor je yô, á er a u nana?" 
Luke23:32 I shi i va a mbagenev ior ihiar, lu mbaaferev, sha u á za wua ve a Na imôngo yô." 
Luke23:33 Mba za nôôr hen ijiir i i yer er Igbôndotyou la yô, ve mande Un sha terankon her, man mbaaferev mbala kpaa, u môm ken uwegh ku yanegh, u môm ken imese." 
Luke23:34 Tsô Yesu kaa er: Tere, de ve, gadia ve fa kwagh u ve lu eren ne ga. Man shi ve kar akondo a Na sha ishor i eren kpaa." 
Luke23:35 Ior tile, lu kenger. Mbavesen kpaa gba nahan Un tar, kaan er: A yima mbagenev, yô, aluer Una lu Kristu, icuwan u Aôndo je yô, de, A̱ yima ase iyol Na!" 
Luke23:36 Mbautyav kpaa gba nahan Un tar, van her a Na, nan Un vineger," 
Luke23:37 kaan er: Aluer Wea lu tor u Mbayuda je yô, yima ase iyol You!" 
Luke23:38 Kwaghngeren kpaa lu sha henpe ityough Nagh lu la, er: Ngun ka tor u Mbayuda je." 
Luke23:39 U môm ken mbaaferev mba i mande ve la, gba nahan Un tar, a kaa er: U ngu Kristu je gaa? Yima ase iyol You kua se kpaa." 
Luke23:40 Kpa ugen la gema zôhô a na, kaa er: Aôndo je kpaa u shi cie ga, er ijir you i lu i môm a Na yôô?" 
Luke23:41 I yase ne yô, ka sha mi je, gadia se ngohol injar kuma sha akaa a se er vough, kpa Or ne yô, A er ma kwagh u lun kpe ga." 
Luke23:42 Tsô a kaa er: Yesu, umbur mo zum u Wea nyôr sha tartor Wou yô." 
Luke23:43 A kaa a na er: Mimi je M kaan we ne, nyian je ú lu a Mo imôngo ken Paradiso." 
Luke23:44 Tsô ka kom er iyange sha tembe nahan yô, ime wa tser tar cii zan zan ahwa atar atetan;" 
Luke23:45 i pir iyange; ikondo i yisan i ken tempel la pav her atô. 
Luke23:46 Yesu kpaa yila sha imo i taver genger genger er: Tere, M na jijingi Wam sha ikev You. Kaan nahan yô, maa A sule." 
Luke23:47 Tsô er torutya la nenge kwagh u a er la yô, a gba civir Aôndo, kaan er Or ne lu Or u mimi keng je." 
Luke23:48 Man shi ikpelaior cii i i kohol sha u nengen kwagh la, mba nengen akaa a a er la yô, ve hire, ve gba tan ave vanger." 
Luke23:49 Man mba ve fa Un cii kua kasev mba ve due a Na imôngo ken Galilia la, ve tile ken ica, ve lu nengen akaa la." 
Luke23:50 Tsô nenge, orgen iti na er Yosev, lu orjir, lu or u injaa man shi u perapera kpaa," 
Luke23:51 un lu a ve ityô sha mhen ve man ier ve la kpaa ga; lu or u ken Arimatia, gar u Mbayuda ugen, wen kpaa lu keghen tartor u Aôndo." 
Luke23:52 Un za hen Pilatu, a za sôn ikom i Yesu." 
Luke23:53 A hungwa a i, a cir i ikondo, a ii ken uwar u i time ken vande u mayange i lu a ii or kimi ga yô." 
Luke23:54 Lu iyange i sôron Paseka, iyange i memen mgbôghom." 
Luke23:55 Kasev mba ve due ken Galilia a Na imôngo la kpaa ve dondo ve, ve za nenge uwar man er i ver ikom Na kpaa." 
Luke23:56 Mba hir yô, ve sôr icimbiv man mkurem ma shighen. Tsô ve mem sha iyange i memen sha tindi." 
Luke24:1 Kpaa sha iyange i Lahadi ken lahadi la, ve va hen uwar la pepe dindee a icimbiv mbi ve sôr la." 
Luke24:2 Ve nenge er i vande menger iwen sha uwar la kera ve. 
Luke24:3 Tsô ve nyôr, kpa ve zua a ikom i Ter Yesu ga." 
Luke24:4 Tsô ka ngur nzughul ve yô, ior uhar tile a ve a akondo a engem." 
Luke24:5 Cier ve iyol ve kuma ishiv inya, tsô mbala kaa a ve er: Ka nyi ne keren or u uma hen mbakpeneve?" 
Luke24:6 Ngu heen ga, A nder. Umbur nen kwagh u lu ôr ne zum u A lu ken Galilia la," 
Luke24:7 er: Ka u á na Wan u or sha ikev i mbaasorabo keng, á mande Un sha terankon kpaa, sha iyange i sha utar la Una nder." 
Luke24:8 Nahan ve gba umbur akaaôron a Na la. 
Luke24:9 Tsô ve mough ken uwar la ve hide, ve va ôr akaa la cii hen mba pue kar môm mbala kua mbagenev cii." 
Luke24:10 Ve yô, lu Maria Magedalena man Yoana man Maria ngô u Yakobu, kua kasev mbagenev mba ve lu a ve imôngo la, ve ôr mbaapostoli akaa la." 
Luke24:11 Akaaôron a ve la lu ve ken ato dang, ve na ve jighjigh ga." 
Luke24:12 Kpa Peteru mough, gba zan hen uwar ayem, za ngurum gbirin ashe yô, a nenge a akondo la tseegh lu her ijiir i môm; tsô a mough a yem, gba kpiligh un iyol sha kwagh u a er la." 
Luke24:13 Sha iyange la je mbauhar ken ve, ve lu zan zende ken wangar ugen u i yilan er Emou; ica na a Yerusalem kuma umail anigheni." 
Luke24:14 Ve lu ôron kwagh ayol a ve sha akaa a a er la cii. 
Luke24:15 Tsô mba ngur ôron kwagh timen sha mi ayol a ve nahan yô, Yesu iyol Na va mgbôghom a ve, gba zan a ve imôngo." 
Luke24:16 Kpa ime wa ve ashe sha u vea kav Un ga yô. 
Luke24:17 A kaa a ve er: Ka nyi akaa ne lu ôron ayol a en ne yemene? Ve tile, ve gema ashe zuu." 
Luke24:18 U môm ken ve, u i yilan er Keleopa la, gema kaa a Na er: Ka We tseegh U lu orvannya ken Yerusalem, U fe akaa a a er her sha ayange ne ga yee?" 
Luke24:19 A kaa a ve er: Ka nyi akaa? Ve kaa a Na er: Ka kwagh u Yesu, Or u Nasareti, u A lu profeti u lun a agee ken tom man kwaghôron sha ishigh ki Aôndo kua ior cii." 
Luke24:20 Man upristi mba tamen kua mbavesen ve na Un ken ijir i kuugh ve mande Un sha terankon kpaa. 
Luke24:21 Man se lu veren ishima ser, ka Wen je Una paa Mbaiserael ye. Nahan er akaa ne a er yô, nyian ka iyange i sha utar je ne." 
Luke24:22 Man shi kasev mbagenev ken vese va ôr se kwagh u kpiligh iyol; er ve ze shin uwar nyian pepe yô," 
Luke24:23 ve zua a ikom Na ga, ve va kaa se er ve nenge mbatyomov mba Shaav; mbala kaa er: Wen ngu uma." 
Luke24:24 Mbagenev mba ve lu a vese imôngo kpaa, ve za hen uwar la, ve za nenge ka di er kasev mbala kaa se nahan; kpa Un yô, ve nenge a Na ga." 
Luke24:25 Tsô A kaa a ve er: Ne mbakavenkwagh ga, mba ne timbir u nan akaa a uprofeti ve kaa la cii jighjigh ne." 
Luke24:26 Kera lu u Kristu Una ya atsan ne cii keng, man Una nyôr ken icivir Na ye gaa?" 
Luke24:27 Hii sha Mose kua uprofeti cii, A gba pasen ve akaa a sha iyol Na ken Icighanruamabera cii." 
Luke24:28 Tsô mba za mgbôghom hen wangar u ve lu zan la yô, A er er Una kar Una za ken hemen nahan." 
Luke24:29 Kpa ve zamber a Na, ve kaa er: Tsa a vese heen, gadia iyange i mgbôghom u been, i sôôn miren. Tsô A nyôr sha u za tsan a ve." 
Luke24:30 Tsô tem kwaghyan a ve yô, A tôô bredi, A sôn iveren i dedoo sha mi, A coon, A na ve." 
Luke24:31 Wanger ve ashe, ve kav Un; maa A ndiir ve ashe." 
Luke24:32 Tsô ve kaa ayol a ve er: Asema lu yeghen se a yegh zum u A lu ôron kwagh a vese sha gbenda, pasen se icighanruamabera la gaa?" 
Luke24:33 Ve mough hen shighe la je, ve hire ken Yerusalem, ve va kohol mba pue kar môm mbala ve kohol ijiir i môm, kua mba ve lu a ve cii." 
Luke24:34 Ve lu kaan er: Mimi je Ter nder; A ande hen Shimon! 
Luke24:35 Tsô ve ôr akaa a a er sha gbenda la man er ve kav Un sha mcoon u bredi yô. 
Luke24:36 Tsô mba ngur ôron akaa ne nahan yô, Un iyol Na va tile ve her atô." 
Luke24:37 Kpa ve cia sulugha, cier ve iyol kpishi, lu ve er ka jijingi ve nenge a mi yô." 
Luke24:38 Kpa A kaa a ve er: Ka nyi ishima i te ne kwe nahana? Man shi ka nyi akpelanakaa a lu ne ken ishima nahana? 
Luke24:39 Nenge nen ave Am man angahar Am, ka Mo iyol Yam je; bendem nen ave, nenge nen; gadia jijingi ngu a inyam man ikuhe er ne nengen Mo a min ne ga. [" 
Luke24:40 Kaan nahan yô, A tese ve ave Na man angahar a Na kpaa.]" 
Luke24:41 Er ve lu a na jighjigh ga sha ci u iember, man i kpiligh ve iyol her yô, A kaa a ve er: Ne shi ne mba a ma kwagh u yan heen kpa?" 
Luke24:42 Ve na Un tiônishu u anen. 
Luke24:43 A tôô un A ya sha ishigh vegh. 
Luke24:44 A kaa a ve er: Angan ka akaaôron Am a M ôr ne je er M lu a ven imôngo la, Mer, ka u akaa a i nger sha a Mo ken atindiakaa a Mose man uprofeti man upasalmi á kure sha mi vough keng." 
Luke24:45 Tsô A bugh ve ishima sha u kaven icighanruamabera; 
Luke24:46 man A kaa a ve er: Kape i nger je la er: Kristu Una ya ican Una shi Á nder shin mbakpenev sha iyange i sha u tar la; 
Luke24:47 man shi ka ken iti Na man á ôr kwagh u mgemshima man mde u asorabo ken akuraior cii á hii ken Yerusalem je. 
Luke24:48 Ne mba mbashiada sha akaa ne. 
Luke24:49 Man nenge, M ngu tindin ityendezwa i Terem sha a ven; kpa hira lu nen ken gar zan zan i̱ haa ne agee a Sha." 
Luke24:50 A due A yem a ve ken won zan zan ikua ikua a Betani, A kende ave Na sha, A ver ve doo doo." 
Luke24:51 Er lu veren ve a ver tsô A pav a ve, i yem a Na sha." 
Luke24:52 Ve gba hiden ken Yerusalem a iember kpishi," 
Luke24:53 ve lu ken tempel gbem, ve lu wuese Aôndo." 
John1:1 Sha hiihii je Imo lu; Imo la lu vea Aôndo, man Imo la lu Aôndo je." 
John1:2 Un yô, lu vea Aôndo sha hiihii je." 
John1:3 Akaa ci ca cii ka sha a Na i er a ye; akaa a i er la cii, i gba eren ma kwagh môm ga saa sha a Na." 
John1:4 Ka ken a Na je uma a lu ye, man uma la gema lu iwanger i ior." 
John1:5 Iwanger la ngi anem ken ime, kpa ime la hemba i ga." 
John1:6 Or va, Aôndo tindi un, iti na er Yohane." 
John1:7 Un yô, va sha u pasen kwagh, ka sha u pasen kwagh u iwanger la sha u ior cii ve̱ na jighjigh sha tom na la." 
John1:8 Un iyol na yô, lu iwanger shon la ga, kpa a va sha er una pase kwagh u iwanger la yô." 
John1:9 Iwanger i mimi i i wanger hanma or yô, i lu van shin tar." 
John1:10 A lu shin tar, ka Un je A er tar ye; kpa tar fa Un ga." 
John1:11 A va hen ya Na kpa ior Nav rumun Un ga. 
John1:12 Kpa mba ve rumun Un la yô, ve cii A na ve tahav mbu vea hingir ônov mba Aôndo, ka mba ve ne iti Na jighjigh je la;" 
John1:13 ka mba i mar ve sha awambe ga, shin sha ishima i iyolough kpaa ga, shin sha ishima i or kpaa ga, kpa ka Aôndo je mar ve ye." 
John1:14 Man Imo la hingir or je, va tema her a vese, se kenger icivir Na, icivir la lu er ka i Wan u môm môm u Ter nahan, mgbough a mrumun u sha mhôôn man mimi kpaa." 
John1:15 Yohane gba pasen kwagh Na, genger imo kaan er: Ngun ka Un u m ter Un, m kaa mer, Un u A lu van ken ijime yam la, ngu tamen a mo, gadia vande lun a mo." 
John1:16 Gadia ka ken m-iv Na man se cii se ngohol ye, mrumun u sha mhôôn u zan hemen ken mrumun u sha mhôôn." 
John1:17 Gadia i na atindiakaa a va sha ikev i Mose, kpa mrumun u sha mhôôn man mimi yô, gema ka ken Yesu Kristu ve va ye." 
John1:18 Aôndo yô, mayange ma or ngu a nenge a Na ga; Wan u môm môm u A lu sha ikum i Ter la, ka Wen je A va ne i fe Un ye." 
John1:19 Man ngun ka mpase u Yohane ne, zum u Mbayuda tindi upristi man Mbalevi her a na; ve due ken Yerusalem sha u ve̱ za pine un er: We yô u ngu ana?" 
John1:20 A rumun, a nyiman ga; a rumun er: Mo m ngu Kristu ga." 
John1:21 Nahan ve pine un er: Tsô u ngu ana? U ngu Eliya? A kaa er: M ngu un ga. Tsô u ngu profeti laa? A gema a kaa er: Ei! 
John1:22 Nahan ve kaa a na er: Tsô, u ngu an ase? Sha u ma se zough a imo i se za ôr mba ve tindi se la yô; u yer iyol you wer ana?" 
John1:23 A kaa er: Mo M ngu imo i oryilan ken taaikôngo, kaan er: Kôôm nen gbenda u Ter jighilaa er profeti Yesaia kaa nahan." 
John1:24 Mba i tindi ve la lu Mbafarishi. 
John1:25 Shi ve pine un er: Tsô ka nyi u eren batisema aluer wea lu Kristu ga, man Eliya kpaa ga man profeti la kpaa ga yôô?" 
John1:26 Yohane gema kaa a ve er: Mo m ngu eren batisema sha mnger, kpa Ugen tile ngu heen u ne fe Un ga yô;" 
John1:27 ka u A lu van mo ken ijime je la, u kwange u akôvangahar a Na tsô kpaa m kom u me sagh ga yô." 
John1:28 Akaa ne er ken Betani yande Yordan, henpe Yohane eren batisema la." 
John1:29 Kper gen yô, a nenge Yesu lu van her a na, tsô a kaa er: Nenge Waniyôngo u Aôndo u A tee isholibo i tar kera ne, Ngula." 
John1:30 Ka Un shon u m kaa mer: Orgen ngu van mo ken ijime ngu tamen a mo, gadia A vande lun a mo." 
John1:31 Mo kpaa m vande fan Un ga, kpa ka sha u pasen Un ken Iserael je m ve m va eren batisema sha mnger ye." 
John1:32 Yohane pase kwagh, kaa er: M nenge Jijingi lu senen Sha er ka ikungugh nahan, va tema sha a Na." 
John1:33 Mo kpaa m vande fan Un ga; kpa Un u A tindim sha u eren batisema sha mnger la, ka Un je A kaa a mo er: Or u u nenge Jijingi Una sen sha a Na, Una tema sha a na yô, ka Un u A eren batisema sha icighan Jijingi je la." 
John1:34 Yô, m nenge, m shi m ngu pasen je mer: Ngun ka Wan u Aôndo je ne." 
John1:35 Kper gen kpaa Yohane shi tile a mbahenen nav mbagenev uhar. 
John1:36 Tsô a nenge Yesu lu zenden, a kaa er: Nenge, Waniyôngo u Aôndo Ngula!" 
John1:37 Mbahenen nav mba uhar mbala ungwa er lu ôron nahan, tsô ve dondo sha Yesu." 
John1:38 Yesu gem ashe yô, A nenge a ve van Un ijime, A kaa a ve er: Ka nyi ne kerene? Ve kaa a Na er: Rabi (inja na yô er, Ortesen) U tem hana?" 
John1:39 A kaa a ve er: Va va nenge nen! Nahan ve za, ve za nenge ape A tem yô; tsô ve shi imôngo a Na iyange la. Shighe la lu er ahwa anyiin aikighe nahan." 
John1:40 Anderia anngô u Shimon Peteru lu môm ken mba uhar mba ve ungwa kwaghôron u Yohane man ve dondo Un kpaa la. 
John1:41 Un hii zuan a anngô na Shimon a kaa a na er: Se zua a Mesiya ve (inja na yô, ka Kristu je la.)" 
John1:42 A kua a na a va a na hen Yesu. Yesu kenger un kaa er: We u ngu Shimon, wan u Yona, á masen yilan we er Kefa (inja na yô er Peteru)." 
John1:43 Kper nan yô, lu Un ka zan Galilia, tsô A zua a Filibu. Yesu kaa a na er: Dondo sha a Mo." 
John1:44 Filibu lu or u ken Betesaida, ka gar u Anderia vea Peteru je la." 
John1:45 Filibu zua a Natanael, kaa a na er: Se zua a Un u Mose nger kwagh Na ken atindi, kua uprofeti kpaa ve nger kwagh Na la, ka Yesu Wan u Yosev u a lu or u Nasareti la." 
John1:46 Natanael kaa a na er: Ma kwagh u injaa una fatyô u duen ken Nasareti kpa? Filibu kaa a na er: Yô, va va nenge." 
John1:47 Tsô Yesu nenge Natanael ngur van her a Na yô, A ter un a kaa er: Nenge, mimi je, ka or u Iserael u ma icugh i lu ken a na je ga yô." 
John1:48 Natanael kaa a Na er: Ka han U feme? Yesu gema kaa a na er: Er Filibu a lu a yila u ga je, tsô M nenge a we, er u lu hen itine i tur la." 
John1:49 Natanael kaa a Na er: Rabi, U ngu Wan u Aôndo, U ngu tor u Iserael." 
John1:50 Yesu gema kaa a na er: Ka sha ci u M kaa a we Mer, M nenge a we shin itine i tur la man u ne jighjigh yee? Yô, ú va nenge akaa a a hembe vesen a angan yô." 
John1:51 Shi A kaa a na er: Mimi mimi je, M kaan ne ne, né va nenge á bugh Sha man mbatyomov mba Aôndo vea kôndon vea senen sha Wan u or." 
John2:1 Sha iyange i sha utar la iniongo i kwasehe lu ken Kana u Galilia; ngô u Yesu kpaa lu heregh. 
John2:2 I lôhô Yesu iniongo i kwasehe la kua mbahenen Nav kpaa. 
John2:3 Wain yen yô, ngô u Yesu va kaa a Na er: Ve mba a wain ga." 
John2:4 Yesu kaa a na er: Kwase, ka nyi i zoughom a we? Shighe Wam ngu a kuma ga." 
John2:5 Ngô Na kaa a mbaerentom mbala er: Hanma kwagh u Una kaa ne yô, er nen je." 
John2:6 Uzwar mba awenev lu her ataratar sha inja i mwangeryol u Mbayuda, hanma zwar kpaa kuma galon ikundu shin ikundugber nahan." 
John2:7 Yesu kaa a ve er: Iv nen mngerem shin uzwar mban. Ve iv ve lev lev. 
John2:8 A kaa a ve er: Kese nen hegen, za nen a mi hen oriniongo; tsô ve tôô." 
John2:9 Oriniongo ungwa mngerem ma i gem ma ma hingir wain la, kpa a fa ape i zough a mi ga (kpa mbatomov mba ve kese mngerem mala yô ve fa), nahan oriniongo la yila orkwasehe," 
John2:10 kaa a na er: Hanma or ka nan vande nan wain u dedoo, ior vea man kpishi yô, ka masen van a u doon ga la; kpa we yô, u gema u koso wain u dedoo zan zan hegen." 
John2:11 Ivande i hiihii ne yô, Yesu er ken Kana u Galilia, A tese icivir Na ken igbar; mbahenen Nav kpaa na Un jighjigh." 
John2:12 Ken masejime la yô, a yem shin Kapernahum, Un vea ngô Na man anngôôv Nav, kua mbahenen Nav; keela yô ve tsa ayange ngee ga." 
John2:13 Paseka u Mbayuda mgbôghom yô, Yesu za ken Yerusalem." 
John2:14 A za zua a mba ve lu teen ibua kua iyôngo man mkungum ken tempel, man shi mbamusaninyaregh kpaa ve tema ker." 
John2:15 Tsô A tôô ikar A tume akpa sha ikar, A zenda ve ken tempel kera cii, iyôngo kua ibua kpaa; inyaregh ki mbamusaninyaregh yô, A haa ki inya. A mgbegha utebul vev kera kpaa." 
John2:16 A gema A kaa a mbateenmkungum la er: Yem nen a akaa angan kera, de gem nen iyou i Terem, i̱ hingir iyou i kasua ga." 
John2:17 Nahan mbahenen Nav umbur er i nger er: Ishima i veren i sha iyou You la ia wuam. 
John2:18 Nahan Mbayuda gema kaa a Na er: Ka nyi ivande U tese se er U eren akaa a angana? 
John2:19 Yesu gema kaa a ve er: Yôhôl nen tempel ne kera, Mo Me maa un sha ayange atar." 
John2:20 Tsô Mbayuda kaa er: I maa tempel ne anyom akunduahar kar ataratar, nahan We, Ú gema Ú maa un ayange ataraa?" 
John2:21 Kpa Un yô, lu ôron kwagh u tempel u iyol Na la." 
John2:22 Nahan zum u i nder Un shin mbakpenev kera la, mbahenen nav umbur er lu kaa kwagh ne yô. Tsô ve na icighanruamabera jighjigh man kwaghôron u Yesu lu ôr la kpaa." 
John2:23 Man er A lu ken Yerusalem sha iniongo i Paseka la yô, ior kpishi na iti Na jighjigh er ve nenge uivande mba A lu eren la yô." 
John2:24 Kpa Yesu yô, na ve jighjigh ga A na iyol Na sha ikev ve kpaa ga, sha ci u A fe ior cii," 
John2:25 man shi sha ci u kwagh gbe Un a ma or u nana pase mlu u orgen ga yô, gadia Un iyol Na A fa kwagh u a lu ken or yô." 
John3:1 Orgen lu ken Mbafarishi, iti na er Nikodemu, lu orvesen u Mbayuda." 
John3:2 Un va her a Na tugh, va kaa a na er: Rabi, se fa U ngu ortesen, ka sha Aôndo U ve ye, gadia ma or nana fatyô u gban eren uivande mba U eren ne ga, saa Aôndo Una lu a nan." 
John3:3 Yesu gema kaa a na er: Mimi mimi je, M kaan we ne, saa á mar or hegh, gayô, nana fatyô u nengen tartor u Aôndo ga." 
John3:4 Nikodemu kaa a Na er: Á er nan man á mar or zum u nan vande been iyol kera? Nana fatyô u shi nyôron ngô u nan ken uya, á shi á mar nana?" 
John3:5 Yesu gema kaa er: Mimi mimi je, M kaan we ne, saa á mar or sha mnger kua Jijingi, gayô, nana fatyô u nyôron tartor u Aôndo ga." 
John3:6 Kwagh u a dugh ken iyol yô, ka iyol je; man kwagh u a dugh ken Jijingi ka di jijingi je." 
John3:7 I̱ de kpiligh we iyol er M kaa a we Mer: Ka u á mar ne hegh keng la ga. 
John3:8 Ahumbe ka a karen sha ishima i a, u ungwa ihuran i a je, kpa u fa ape a dugh man henpe a ze kpaa ga. Kape hanma or u i mar nan ken Jijingi nan lu la." 
John3:9 Nikodemu gema kaa a Na er: Ka sha hanma gbenda man akaa ne aa fatyô u erene? 
John3:10 Yesu gema kaa a Na er: We, u ngu ortesen u Iserael, man er nan u kav akaa ne ga?" 
John3:11 Mimi mimi je, M kaan we ne, se mba er kwagh u se fe, man shi se mba pasen kwagh u se nenge yô, kpa ne mba rumun mpase wase la ga." 
John3:12 Aluer Me ôr ne akaa a taregh man ne na jighjigh ga yô, á er nan man Me ôr ne akaa a Sha, ve né na jighjighi?" 
John3:13 Man shi mayange or ngu a kôndo nan yem Sha ga, saa di Un u A hongo Sha la tsô, ka Wan u or u A dugh Sha je la." 
John3:14 Man er Mose kende iyô sha ken taaikôngo nahan, kape Wan u or kpaa á kende Un sha keng la," 
John3:15 sha er anti or u nan ne Un jighjigh yô, nana̱ zua a uma u tsôron." 
John3:16 Gadia tar ne doo Aôndo ishima je, nahan A na Wan Na u môm môm la sha er anti or u nan ne Un jighjigh yô, nana̱ de timin ga kpa nana̱ zua a uma u tsôron." 
John3:17 Gadia Aôndo tindi Wan Na shin tar ne sha u A̱ va ôr tar ijir ga, kpa ka sha u tar u̱ war sha a Na." 
John3:18 U nan ne Un jighjigh yô, á ôr nan ijir ga, kpa u nan ne jighjigh ga yô, i na nan ibo kera je ve, sha ci u nan ne iti i Wan u môm môm u Aôndo la jighjigh ga yô." 
John3:19 Man ngin ka ijirôron ne: iwanger va nyôr shin tar man ime gema hemba doon ior a iwanger, gadia aeren a ve lu a bo je." 
John3:20 Gadia hanma or u nan eren kwaghbo yô, ka iwanger je nan vende ye, man shi nan ve hen iwanger kpaa ga, sha u i̱ de vende aeren a nan ga yô." 
John3:21 Kpa u nan eren mimi yô, nan ve hen iwanger sha er á pase aeren a nan er i lu ken Aôndo je man i er a ye." 
John3:22 Ken masejime u akaa ne yô, Yesu va ken tar u Yudia kua mbahenen Nav, tsa a ve ker, lu eren batisema." 
John3:23 Yohane kpaa lu eren batisema ken Enon ikua ikua a Salem, sha ci u mngerem lu ker kpishi yô; ior lu van heregh, i eren ve batisema;" 
John3:24 gadia i lu a wa Yohane ken gaadi ga. 
John3:25 Tsô akpelan gba mbahenen mba Yohane mbagenev a Oryuda ugen sha kwagh u mwangeryol. 
John3:26 Tsô ve va hen Yohane, ve va kaa a na er: Rabi, Un u A lu a we imôngo yande Yordan la, u we u pase kwagh Na la, nenge ngu eren batisema, man ior cii mba zan her a Na." 
John3:27 Yohane gema kaa er: Or á fatyô u ngohol ma kwagh ga, saa á na nan Sha." 
John3:28 Ne ayol a en kpaa ne mba eren mo shiada er m vande kaan mer: Mo m ngu Kristu ga, kpa i tindim a tindi sha hemen Na." 
John3:29 Or u nan lu a kwasehe yô, ka orkwasehe je la; kpa ikar u orkwasehe u a til a ongo imo na yô, ka a ember kpishi sha ci u imo i orkwasehe; nahan iember yam ne kpaa i iv ve;" 
John3:30 Un yô, ka u Una seer a seer keng, kpa mo yô, ka u me pande di a pande keng je." 
John3:31 U nan sen Sha yô, nan hemba cii, u nan dugh shin tar ne yô, ka di u shin tar ne je, shi ka nan ôron kwagh u shin tar kpaa. U A dugh Sha, A hemba cii." 
John3:32 Kwagh u A nenge man A ongo la, ka un je A pasen ye; kpa mpase Na la ma or rumun un ga." 
John3:33 U nan rumun mpase Na la yô, nan seer u tesen er Aôndo A lu u mimi yô." 
John3:34 Gadia Un u Aôndo A tindi Un la, ngu ôron akaaôron a Aôndo gadia Aôndo na Un Jijingi wuee je, kar a kar ga." 
John3:35 Wan doo Ter ishima, nahan A na akaa cii sha ikev Na." 
John3:36 U nan ne Wan jighjigh yô, nan ngu a uma u tsôron; kpa u nan hembe Wan ato yô, nana nenge a uma ashe ga, kpa iyugh i Aôndo ngi sha a nan." 
John4:1 Nahan yô, zum u Yesu fa er Mbafarishi ungwa er ior mba Yesu lu geman ve ve lu hingir mbahenen shi lu eren ve batisema ve hemba ngeen a mba Yohane a lu eren ve la yô," 
John4:2 (kpa Yesu iyol Na yô, eren batisema ga, saa mbahenen Nav,)" 
John4:3 A undu Yudia, a shi A yem sha Galilia." 
John4:4 Yô, gba u Una kar sha Samaria keng." 
John4:5 Tsô A va hen gar u Samaria ugen, u i yilan un er Shikar, lu ikua ikua a veghertar u Yakob lu na wan na Yosev yô;" 
John4:6 ijôr i Yakob kpaa lu her je. Tsô er iyol kpe Yesu a zende yô, A gba teman hen kpejôr tsô; lu er iyange sha tembe nahan." 
John4:7 Kwase u ken Samaria va u va kesen mngerem. Yesu kaa a na er: Shi nam mngerem, M̱ ma yôô." 
John4:8 Gadia mbahenen Nav yem sha gar sha u za yamen kwaghyan. 
John4:9 Kwase u Samaria la gema kaa a Na er: Hii nan man We u U lu Oryuda U senem mngerem ma man, mo u m lu kwase u Samaria nee? (Gadia Mbayuda zuan kwagh a Mbasamaria je ga.)" 
John4:10 Yesu gema kaa a na er: Wea fe iwua i Aôndo, man shi Un u A kaan a we er: nam mngerem, M̱ ma, ne yô, ma u sen Un, ma A ne u mngerem ma umam." 
John4:11 Kwase la kaa a Na er: Tere, U ngu a kwagh u kesen ga, man ijôr ne za kpee, man ka han U zough a mngerem ma umama?" 
John4:12 Shin U hemba ter wase Yakob iciviri, un u a na se ijôr ne, a ma i iyol na man ônov nav kua ilev nav kpaa?" 
John4:13 Yesu gema kaa a na er: Anti or u nan me mngerem man yô, imura ia shi á kôr nan." 
John4:14 Kpa hanma or u nana ma mngerem ma Mo Me na nan yô, imura ia kera kôr nan mayange ga; kpa mngerem ma Me na nan mara, maa hingir imbormnger ken a nan, maa saar zan zan uma u tsôron." 
John4:15 Kwase la kaa a Na er: Tere, nam mngerem mara, sha er imura ia kera kôrom ga yô, man shi m̱ de kera ve heen u va kesen ga." 
John4:16 A kaa a na er: Za yila nomu, man ú hide heen ye." 
John4:17 Kwase la gema kaa a Na er: M ngu a nom ga. Yesu kaa a na er: U kaa vough, er u kaa wer, u ngu a nom ga yô." 
John4:18 Gadia u er noov utaan, man un u u lu a mi hegen ne kpaa, ka nomu ga, kwagh ne ka mimi je u er ye." 
John4:19 Kwase la kaa a Na er: Tere, m kav er U lu profeti ve." 
John4:20 Uter asev lu civir Aôndo sha uwo ne, kpa ne yô, ne mba kaan ner, ka ken Yerusalem man i lu ijiir i civir Aôndo her keng ye." 
John4:21 Yesu kaa a na er: Kwase, nam jighjigh, shighe ngu van u né kera civir Ter sha uwo ne ga, shin ken Yerusalem kpaa ga." 
John4:22 Ne mba civir kwagh u ne fe un ga yô, se yô; se mba civir kwagh u se fe un yô; gadia myom ka hen Mbayuda a dugh ye." 
John4:23 Kpa shighe ngu van, a kuma je ve, u mba ve civir sha mimi yô, vea civir Ter ken jijingi kua ken mimi, gadia ka mba ve civir Un nahan ne je Ter A keren ye." 
John4:24 Aôndo ka jijingi je; mba ve civir Un yô, ka u ve̱ civir ken jijingi kua ken mimi kpaa keng." 
John4:25 Kwase la kaa a Na er: M fa Mesiya ngu van u i yer Un er Kristu la, zum u Un Una va va yô, Una pase se akaa cii." 
John4:26 Yesu kaa a na er: Mo u M er kwagh a we ne, ka Mo Un je ne." 
John4:27 Ka hen shighe la mbahenen Nav hide ye, lu kpiligh ve iyol er A lu ôron kwagh a kwase yô, kpa ma or pine er: Ka nyi U keren, shin: Ka nyi U er kwagh a na, kpaa ga." 
John4:28 Tsô maa kwase la undu ityegh ki mngeregh gba yemen sha gar, a za kaa a ior er:" 
John4:29 Va, va nenge nen Or u A kaam akaa a m er cii, shin ka Kristu je neou?" 
John4:30 Ve due sha gar, ve gba van her a Na." 
John4:31 Hen shighe la mbahenen Nav gba zamber a Na er: Rabi, ma U shi ye kwagh." 
John4:32 Kpa A kaa a ve er: Mo M ngu a kwaghyan u ne fe un ga yô. 
John4:33 Nahan mbahenen kaa ayol a ve er: Shin or va Un a ma kwaghyanou? 
John4:34 Yesu kaa a ve er: Kwaghyan Wam yô, ka u Me er ishima i u A tindim la, Me kure tom Na vough kpaa." 
John4:35 Ne yô, ne mba kaan ner: Shi iwer inyiin man sunda ua kuma ye gaa? Nenge, M kaan ne ne, kende nen ashe sha, nenge nen, iyiav mbi ken ishule, mbi via kuma u sundan ve." 
John4:36 Orsundan ka nan zua a injar man nan kohol iyiav sha ci u uma u tsôron, sha er orlôôn man orsundan vea ember imôngo yô." 
John4:37 Gadia mkaanem man ka mimi je er: Or u lôôn nan ngu kposo or u sundan nan ngu di kposo. 
John4:38 Mo M tindi ne sha u né sunda kwagh u ne er tom sha mi ga yô; mbagenev er tom, ne ne ya a ya." 
John4:39 Ken gar la Mbasamaria kpishi na Un jighjigh sha ci u kwaghôron u kwase u a pase er: A kaam akaa a m er la cii, yô." 
John4:40 Nahan zum u Mbasamaria va nôôr her a Na yô, ve zamber a Na er A̱ tema a ve; nahan A tsa heregh ayange ahar." 
John4:41 Nahan mbagenev kpishi shi na Un jighjigh sha ci u kwaghôron Na. 
John4:42 Ve gba kaan a kwase la er: Se mba nan jighjigh, kpa kera ka sha ci u mkaanem ou ga, gadia se ayol ase se ungwa, man se fa er Ngun A lu Oryiman u tar mimi je yô." 
John4:43 Tsô ayange a ahar la nga kar yô, A yem sha Galilia." 
John4:44 Gadia Yesu iyol Na iyange pase er: Profeti lu a icivir ken tar na jim ga. 
John4:45 Tsô nyer ken Galilia yô, ior mba ken Galilia rumun Un, sha ci u ve nenge akaa a A er ken Yerusalem sha iniongo la cii yô, gadia ve kpaa ve za iniongo la." 
John4:46 Nahan Yesu shi va ken Kana u Galilia her ape iyange gema mngerem hingir wain la. Shagbaor ugen lu ken Kapernahum, wan na gema lu uange." 
John4:47 Tsô ongo er Yesu due shin Yudia, va sha Galilia yô, a za her a Na, a gba zamber a Na er A̱ va, A̱ va war wan na, gadia lu nôngon ku." 
John4:48 Tsô Yesu kaa a na er: Ka nea nenge uivande man akaa a kpilighyol ga yô, mayange ne na jighjigh ga." 
John4:49 Shagbaor la kaa a Na er: Tere, ma U shi ve er wan wam a lu a kpe ga ne." 
John4:50 Yesu kaa a na er: Gba yemen tsô, wan wou ngu uma. Or la na kwagh u Yesu kaa un la jighjigh, maa a yem." 
John4:51 Ngur yemen yô, mbatomov nav va kohol un, kaa un er: Wan wou ngu uma." 
John4:52 Tsô a pine ve shighe u i hii wanger un iyol yô. Ve kaa er: Ka nyen ihwa i môm man iyolhian la bee un ye. 
John4:53 Tsô ter na fa er ka shighe u Yesu kaa a na er: Wan wou ngu uma je la. Nahan wen iyol na na jighjigh kua ya na cii. 
John4:54 Ngin ka ivande i sha uhar i Yesu er, er A due shin Yudia a va sha Galilia yô." 
John5:1 Ken masejime u akaa ne yô, iniongo i Mbayuda igen i kuma, Yesu kpaa za sha Yerusalem." 
John5:2 Ken Yerusalem hen Hundagar u Uile ityungu lu her, i yilan un ken zwa u Heberu er Beteseda, ayou lu her ataan." 
John5:3 Ken ayou la mbauangev lu keregh kpishi, lu mbaapirashe man mbakeer kua mbaumanalegh; [ve lu keghen mkpianger u mnger." 
John5:4 Gadia ortyom u Sha senen hen ityungu la sha ashighe ashighe, a va kpianger mngerem; nahan or u nana vande hungwan shimi zum u a kpianger mngerem la yô, nan war shin nan lu a nyityô uange kpaa.]" 
John5:5 Orgen lu her, lu korkor anyom ikundugber kar anigheni." 
John5:6 Yesu nenge un yaven, shi fa er a tse uange kpaa yô, A pine un er: Sar u ka warenaa?" 
John5:7 Oruange la gema kaa a Na er: Tere, m ngu a or u nana gbihim shin ityungu zum u ka a kpianger mngerem la ga; kpa ka mea nguren van yô, orgen nan vande hungwan a mo." 
John5:8 Yesu kaa a na er: Mough sha, tôô gambe wou, zende." 
John5:9 Or la maa hingir doo doo her aveghave la je, maa tôô gambe na, gba zenden. Iyange la lu iyange i memen." 
John5:10 Nahan Mbayuda kaa a or u i bee un angev la er: Nyian ka iyange i memen, nahan u u tôô gambe wou yô, ka sha mi ga." 
John5:11 Kpa a gema a kaa a ve er: Un u A beem angev la, ka wen je A kaa a mo er: Tôô gambe wou zende, ye." 
John5:12 Ve pine un er: Un shon u A kaa a we er: Tôô gambe wou, zende, la, ka anti?" 
John5:13 Kpa or u i bee un angev la, a fa or la ga; gadia Yesu kar kera, sha ci u ikpelaior i lu hen ijiir la yô." 
John5:14 Ken masejime u akaa la Yesu kohol un ken tempel, kaa a na er: Nenge, i bee u angev, yô, de kera shi eren isholibo ga sha er kwagh u hemban vihin a̱ de eren we ga yô." 
John5:15 Or la za, za kaa Mbayuda er i lu Yesu man A bee un angev yô." 
John5:16 Ka sha kwagh ne man Mbayuda lu tôvon Yesu a ican sha ci u A er akaa ne sha iyange i memen yô. 
John5:17 Kpa A gema A kaa a ve er: Terem ngu eren tom her, Mo kpaa M ngu eren tom." 
John5:18 Ka sha ci u kwagh ne man Mbayuda hemba keren Un a ku ye, lu sha ci u A vihi iyange i memen tseegh ga, kpa A shi A yila Aôndo er Ter Na je, inja na yô, A fa er Un ngu er Aôndo nahan vough." 
John5:19 Nahan Yesu gema kaa a ve er: Mimi mimi je, M kaan ne ne, Wan Una fatyô u gban eren ma kwagh iyol Na ga, saa kwagh u A nenge Ter A eren la; gadia akaa a A eren la, Wan kpaa eren a nahan vough je." 
John5:20 Gadia Wan doo Ter ishima, shi tesen Un akaa a A eren iyol Na la cii; man ityom i i hembe ingin kpaa Una tese Un sha er i̱ kpiligh ne iyol yô." 
John5:21 Gadia er Ter A nderen mbakpenev A ne ve uma nahan, kape Wan kpaa mba A we ishima u nan ve uma yô, A ne ve uma je la." 
John5:22 Gadia Ter kpaa er ma or ijir ga, kpa ijirôron cii A na sha ikev i Wan," 
John5:23 sha er ior cii ve̱ civir Wan er ve civir Ter nahan. Or u nan civir Wan ga yô, nan civir Ter u A tindi Un la kpaa ga." 
John5:24 Mimi mimi je, M kaan ne ne, or u nan ongo kwaghôron Wam man nan ne Un u A tindim la jighjigh yô, nan ngu a uma u tsôron, nan ngu van hen ijirôron kpaa ga, kpa nan due ken ku, nan nyôr ken uma ve." 
John5:25 Mimi mimi je M kaan ne ne, shighe ngu van, a kuma hegen, u mbakpenev vea ungwa imo i Wan u Aôndo, man mba vea ungwa i yô, vea lu uma." 
John5:26 Gadia er Ter A lu a uma ken iyol Na nahan, kape A ne Wan u lun a uma ken iyol Na kpaa la." 
John5:27 Man shi A na Un tahav mbu ôron ijir sha ci u A lu Wan u or yô. 
John5:28 Kwagh ne a̱ de kpiligh ne iyol ga, gadia shighe ngu van u mba ve lu shin iwar cii vea ungwa imo Na," 
John5:29 vea due kpaa; mba ve lu eren akaa a dedoo, vea za ken mnder u uma, kpa mba ve lu eren ifer yô, vea za ken mnder u ijirôron." 
John5:30 Mo yô, M fatyô u eren ma kwagh sha tahav Av iyol Yam ga. Er M ongo nahan, kape M er ijir kpaa la; man ijirôron Yam ka i mimi, gadia M keren u eren ishima yam ga, kpa ka ishima i Un u A tindim la." 
John5:31 Aluer Mea pasen kwagh Wam iyol Yam yô, mpase Wam la una lu u mimi ga." 
John5:32 Orgen u pasen kwagh Wam ngu, man M fa, mpase u A pasen kwagh Wam la ka sha mimi je." 
John5:33 Ne tindi hen Yohane, un kpaa ka mimi la je a lu pasen kwagh sha mi ye." 
John5:34 Mo yô, kwagh gbam a mpase u or nana pase kwagh Wam la ga; kpa M ngu kaan akaa a angan sha u á yima ne yô." 
John5:35 Un yô lu imenger i yeghen i mondon iwanger kpaa, man doo ne u ember iwanger na la anyangem kpeghee." 
John5:36 Kpa Mo M ngu a mpase u sha kwagh Wam u a hembe u Yohane la yô; gadia ityom i Ter A nem er M̱ kure i ne, ka ityom i M eren i ne je i lu pasen kwagh Wam er Ter A tindim ye." 
John5:37 Ter u A tindim la kpaa A pase kwagh Wam. Mayange ne mba a ungwa imo Na ga, shin ne mba a nenge mluyol Na kpaa ga." 
John5:38 Ne mba a kwaghôron Na ken asema a en gbem kpaa ga, gadia ne na Un u A tindi Un la jighjigh ga." 
John5:39 Ne mba timen ken icighanruamabera sha ci u ne mba henen ner, ka sha a ve man né zua a uma u tsôron ye; yô, ka ve je ve pasen kwaghwam ye." 
John5:40 Nahan kpaa ka ne ka van her a Mo sha er ne̱ zua a uma ga. 
John5:41 Kwagh gbam a civir i i dugh hen ior la ga. 
John5:42 Kpa M fa ne, ne mba a dooshima u Aôndo ken asema a en ga." 
John5:43 Mo M va ken iti i Terem, kpa ne rumun Mo ga; aluer orgen nana va ken iti i nan iyol i nan yô, ka nan je né rumun nan ye." 
John5:44 Ne er nan man ne na jighjigh, ne mba ne rumun icivir i her ayol a en la, kpa icivir i i dugh her Aôndo u A lu tswen yô, ne keren ga?" 
John5:45 De henen nen ner, Mo Me sende ne a Ter ga; ka Mose u ne veren ishima sha a na la je a lu senden ne ye." 
John5:46 Gadia aluer nea ne Mose jighjigh yô, Mo kpaa ma ne nem jighjigh gadia ka kwagh Wam je a nger ye." 
John5:47 Kpa aluer nea na uruamabera nav jighjigh ga yô, á er nan man né na kwaghôron Wam jighjigh?" 
John6:1 Ken masejime u akaa ne yô, Yesu per zegemnger u Galilia, per yande la, ka zegemnger u Tiberia je la." 
John6:2 Ikpelaior kpishi cir Un ijime sha ci u ve nenge uivande mba A er sha mbauangev yô. 
John6:3 Tsô Yesu unde sha uwo za tema sha mi a mbahenen Nav. 
John6:4 Yô, Paseka, iniongo i Mbayuda la mgbôghom." 
John6:5 Tsô Yesu kenden ashe, nengen a ikpelaior kpishi van her a Na yô, A kaa a Filibu er: Sé yam ubredi han ve ior mban vea ya?" 
John6:6 A kaa nahan, kpa lu karen un a kar, gadia Un iyol Na A fa kwagh u Una er yô." 
John6:7 Filibu gema kaa a Na er: Ubredi mba sha sule deri uhar je kpaa vea kuma sha u hanmô ve nana zua a mi kpuaa tsô kpaa ga. 
John6:8 Orhenen Na ugen, iti na er Anderia, anngô u Shimon Peteru, kaa a Na er:" 
John6:9 Wanye ngu heen ngu a ubredi utaan mba i er sha shair yô, man shi ishu ihiar; angan ne tsô, aa kuma sha ikpelaior ne je kpa?" 
John6:10 Kpa Yesu kaa er: Yôô nen ior ve̱ haa inya. Hen ijiir la adegh a toho lu kpishi. Nahan nomsombaiorov tema inya, iyenge ve lu er dubu utaan nahan." 
John6:11 Tsô Yesu tôô ubredi mbala, sughun Aôndo yô, A tôô A kar mba ve tema inya la; shi er a ishu nahan kpaa, i na hanma or sha ishima i nan." 
John6:12 Mba ye, ka kom ve cii yô, A kaa a mbahenen Nav er: Kohol nen avur a a shi la, sha er ma kwagh a̱ de saan ishe ga yô." 
John6:13 Tsô ve kohol a, ve iv akese pue kar ahar a avur a ubredi utaan mbala, a a hemba mba ve ya la." 
John6:14 Tsô ior mba nengen ivande i A er nahan la yô, ve kaa er: Mimi je, ngun ka profeti u i ongo er ngu van shin tar je ne." 
John6:15 Tsô er Yesu kav er ve sôôn u kôron Un sha apera, nan Un tor nahan yô, A shi A kar, A yem sha uwo, Un tswen." 
John6:16 Iyange i been yô, mbahenen Nav sen shin kpezegemnger," 
John6:17 za nyôr shin tsô, ve lu peren yande la u zan ken Kapernahum. Yô, ime vande wan kera ve, kpa Yesu lu a va her a ve ga." 
John6:18 Tsô zegemnger ngure kpianger sha ci u zegeahumbe lu hiar yô. 
John6:19 Mba nahan tso mba ze er umail utar shin unyiin nahan yô, ve nenge Yesu lu zenden sha zegemnger, kporom hen tso; tsô ve gba cian." 
John6:20 Kpa A kaa a ve er: Ka Mo, de cie nen ga." 
John6:21 Tsô ve nyôr a Na ken tso nahan doo ve; fese nahan tso za ar sha tar u ve lu zan la kpaa. 
John6:22 Kper gen ikpelaior i i lu yande zegemnger la, nenge wantso ugen lu ker ga, saa di u môm la tsô, man Yesu yô nyôr a mbahenen Nav ken wantso la imôngo ga, kpa mbahenen Nav yem, ve tseegh." 
John6:23 Kpa utso mbagenev za va ken Tiberia ikua ikua a ijiir i ve ya bredi er Ter vande sughun Aôndo kera la. 
John6:24 Er ikpelaior nenge Yesu lu her ga, shin mbahenen Nav kpaa ga yô, ve kpaa ve nyôr ken utso, ve gba zan ken Kapernahum sha u za keren Yesu." 
John6:25 Mba za zough a Na yande zegemnger yô, ve kaa a Na er: Rabi, ka hanma shighe U ve heene?" 
John6:26 Yesu gema kaa a ve er: Mimi mimi je, M kaan ne ne, ne mba keren Mo, ka sha ci u ne nenge uivande ga, kpa ka sha ci u mye u ne ye ubredi mbala, ve kom ne yô." 
John6:27 De kera eren nen tom sha ci u kwaghyan u a saan ishe ga, kpa i̱ lu sha ci u kwaghyan u a lu zan zan uma u tsôron, u Wan u or Una na ne yô, gadia Aôndo Ter, ver ikav sha a Na." 
John6:28 Tsô ve kaa a Na er: Nahan, sé er nyi ve á lu ityom i Aôndo se erene?" 
John6:29 Yesu gema kaa a ve er: Tom u Aôndo yô, ka u ne: Ka u ne na Un u A tindi Un la jighjigh." 
John6:30 Tsô ve kaa a Na er: Ka nyi ivande U eren sha u sé nenge, se̱ na U jighjighi? Ka nyi tom U erene?" 
John6:31 Uter asev lu ya mana ken taaikôngo; er i nger er: A na ve kwaghyan u a dugh Sha, ve ya." 
John6:32 Tsô Yesu kaa a ve er: Mimi, mimi je, M kaan ne ne, ka Mose man lu na ve kwaghyan u a dugh Sha la ga; kpa ka Terem A lu nan ne kwaghyan u mimi u a dugh Sha la ye." 
John6:33 Gadia kwaghyan u Aôndo A ne yô, ka Un u A dugh Sha A ne tar uma la." 
John6:34 Tsô ve ka a Na er: Tere, naan se kwaghyan ne gbem." 
John6:35 Yesu kaa a ve er: Mo M ngu kwaghyan u uma; or u nana va her a Mo yô, ijen ia kera kôr nan mayange ga; man shi or u nana nam jighjigh yô, imura kpaa ia kera kôr nan mayange ga." 
John6:36 Kpa M vande kaan a ven Mer: Ne nenge a Mo, nahan kpaa ne na jighjigh ga." 
John6:37 Mba Ter A nem cii, vea va her a Mo; man or u nana va hen Mo kpaa, mayange Me ta nan kera ga." 
John6:38 Gadia M sen Sha, ka sha u Me er ishima Yam ga, kpa ka u eren ishima i u A tindim la." 
John6:39 Man ishima i u A tindim yô, ka i ne: Akaa a A nem la cii ma kwagh môm a̱ de saan Mo ga, kpa M̱ nder un sha iyange i masetyô." 
John6:40 Gadia ishima i Terem ka i ne: Hanma or u nan nenge a Wan, shi nan ne Un jighjigh yô, nana̱ zua a uma u tsôron, man Mo kpaa Me nder nan sha iyange i masetyô." 
John6:41 Mbayuda gba ahon sha a Na, sha ci u A kaa er: Mo M ngu kwaghyan u a sen Sha yô." 
John6:42 Nahan ve kaa er: Ngun kera ka Yesu Wan u Yosev u se fe ter Na kua ngô Na kpaa ne gaa? Inja na nan man A kaan er: M sen Sha? 
John6:43 Yesu gema kaa a ve er: De kera gban nen ahon ayol a en ga. 
John6:44 Ma or nana fatyô u gban van her a Mo ga, saa Ter u A tindim la, Una urugh nan; man Mo kpaa Me nder nan sha iyange i masetyô." 
John6:45 Ken uprofeti i nger er: Ve cii Aôndo Una tese ve. Hanma or u nan ongo kwagh shi nan hen kwagh hen Ter kpaa yô, nana va her a Mo." 
John6:46 Ka u kaan er: Ma or nenge a Ter, ga; ka Un u A dugh sha Aôndo la tseegh A nenge a Ter ye." 
John6:47 Mimi mimi je, M kaan ne ne, or u nan ne jighjigh yô, nan ngu a uma u tsôron." 
John6:48 Mo M ngu kwaghyan u uma. 
John6:49 Uter enev ya mana ken taaikôngo, kpa ve kpe." 
John6:50 Ngun ka kwaghyan u a sen Sha je ne, sha er anti or u nana ya un yô, nana kera kpe ga yô." 
John6:51 Mo M ngu kwaghyan u uma u a sen sha la; aluer anti or nana ya kwaghyan ne yô, nana lu uma gbem sha won. Man kwaghyan u Me na yô, ka iyol Yam je, sha ci u uma u tar." 
John6:52 Nahan Mbayuda gba akperan ayol a ve, kaan er: Or ne Una er nan man Una fatyô u nan se iyol Na, sé ya?" 
John6:53 Yesu kaa a ve er: Mimi mimi je M kaan ne ne, aluer né yaan iyol i Wan u or, man shi né maan awambe a Na kpaa ga yô, né lu a uma ken ayol a en ga." 
John6:54 Or u nan ye iyol Yam, shi nan me awambe Am yô, nan ngu a uma u tsôron; Me nder nan sha iyange i masetyô." 
John6:55 Gadia iyol Yam ka kwaghyan u mimi je, awambe Am kpaa ka kwaghman u mimi je." 
John6:56 U nan ye iyol Yam shi nan me awambe Am kpaa yô, nan ngu ken a Mo, Mo kpaa M ngu ken a nan." 
John6:57 Er Ter u uma A tindim, man M lu uma ken Ter yô, kape or u nana yam kpaa nana lu uma ken a Mo la." 
John6:58 Ngun ka kwaghyan u a sen Sha je ne; ka er uter enev lu ya mana, shi kpe la ga. U nan ye kwaghyan ne yô, nana lu uma gbem sha won." 
John6:59 Akaa ne A ôr ken shinagoge er lu tesen ken Kapernahum la. 
John6:60 Mbahenen Nav mbagenev kpishi er ve ungwa kwagh ne nahan yô, ve kaa er: Kwaghôron ne ngu ican je; ka an nana fatyô, u veren ato sha mini?" 
John6:61 Kpa Yesu fe er mbahenen Nav lu unun shin iker sha kwagh la yô, A kaa a ve er: Kwagh ne na ne gbev mbu nôngonôô?" 
John6:62 Man aluer nea nenge Wan u or Una kôndon Una yemen Sha, hen ape vande lun yô, á lu ne nana?" 
John6:63 Ka Jijingi A ne uma ye; iyol yô, ngi a inja sha ma kwagh ga. Mkaanem ma M er ne, ka jijingi man ka uma kpaa." 
John6:64 Kpa mbagenev mba ker a ven mba ve ne jighjigh ga yô. Gadia sha hiihii je Yesu fa mba ve ne Un jighjigh ga, shi A fa un u una nenge Un mker la kpaa." 
John6:65 Tsô A kaa er: Ka sha ci u nahan man M kaa a ven Mer: Ma or nana fatyô u van her a mo ga, saa Terem Una na nan." 
John6:66 Hii hen shighe la je mbagenev kpishi ken mbahenen Nav hide ijime, ve kera za a Na ityô ga." 
John6:67 Tsô Yesu kaa a mba pue kar uhar mbala er: Ne kpaa, ka ne ka yemene?" 
John6:68 Shimon Peteru gema kaa a Na er: Tere, ka hen an je shi sé zaa? Ka We U lu a mkaanem ma uma u tsôron ye." 
John6:69 Man se yô, se na jighjigh shi se fa er We U ngu Icighan u Aôndo." 
John6:70 Yesu gema kaa a ve er: M kera tsuwa ne pue kar uhar gaa? Man u môm ken a ven ka diabolo je. 
John6:71 A ôr kwagh ne sha Yuda, wan u Shimon Isekarioti u una nenge Un mker la, lu u môm ken mba pue kar uhar la je." 
John7:1 Ken masejime u akaa ne yô, Yesu gba zenden ken Galilia, gadia lu Un pe zenden ken Yudia ga, sha ci u Mbayuda keren Un a ku yô." 
John7:2 Hen shighe la iniongo i Mbayuda i Atumbe i mgbôghom. 
John7:3 Nahan mba ve lu ngô môm a Na la kaa a Na er: Mough heen, yem ken Yudia sha er mbahenen Ou ve̱ nenge ityom i U eren ne yô." 
John7:4 Gadia ma or ngu u nan keren er i̱ fa nan ken igbar man nan gem nan eren akaa ken myer ga. Aluer Wea eren akaa ne nahan yô, pase iyol You sha won." 
John7:5 Gadia mba ve lu ngô môm a Na la je kpaa na Un jighjigh ga. 
John7:6 Tsô Yesu kaa a ve er: Shighe Wam ngu a kuma ga; kpa shighe wen yô, ngu her gbem." 
John7:7 Tar fatyô u kôron ne ihom ga; kpa Mo yô, u kôrom ihom sha ci u M pasen kwagh u u Mer, aerenakaa a u ka a bo yô." 
John7:8 Gba zan nen iniongo ne tsô, Mo M ngu zan iniongo ne ga, gadia shighe Wam ngu a kuma vough ga." 
John7:9 A ôr ve akaa ne cii A bee kpa A lu ken Galilia her. 
John7:10 Kpa mba ve lu ngô môm a Na la mba yemen iniongo kera yô, Un kpaa shi za, kpa lu ken igbar ga, lu er ka ken myer yô." 
John7:11 Tsô Mbayuda gba keren Un ken iniongo, kaan er: Ngu hana?" 
John7:12 Man ikpelaior gba unun sha kwagh Na kpishi. Mbagenev kaa er: Ka ormimi je; mbagenev di yô, ve kaa er: Ei, ngu tsumen a tsume a ior." 
John7:13 Nahan kpaa ma or ôr kwagh Na ken igbar ga, sha ci u cian Mbayuda." 
John7:14 Kpa mba eren iniongo i ze dôghôô, Yesu za nyôr ken tempel, gba tesen ior." 
John7:15 Nahan kpiligh Mbayuda iyol, ve gba kaan er: Hii nan man Ngun A fe takerada yum man mayange A lu a vande henen ga nahana?" 
John7:16 Tsô Yesu gema kaa a ve er: Ityesen i M tesen, ka i Yam ga, kpa ka i Un u A tindim la." 
John7:17 Aluer i sar hanma or pe eren ishima Na yô, nana fa kwagh u ityesen ne, shin ka her Aôndo i dugh, shin ka kwagh Wam tsô M erou?" 
John7:18 Or u nan gbe ôron kwagh sha tahav mbu nan iyol i nan yô, ka icivir i nan tsô nan keren ye. Kpa u nan keren icivir i u a tindi nan la yô, ka nan je nan lu u mimi ye, man ma iferkwagh môm ngi ker a nan kpaa ga." 
John7:19 Kera ka Mose lu na ne atindi gaa? man mô wen môm nan we atindi la iko ga. Ka nyi ne keren Mo a ku? 
John7:20 Ikpelaior gema kaa er: U ngu a jijingi u bo, ka an nan keren We a ku?" 
John7:21 Yesu gema kaa a ve er: M er kwagh môm tsô, kpiligh ne iyol ci ca cii." 
John7:22 Yô, lu Mose na ne icôngo ye, kpa lu hen Mose i due ga, lu hen uter je, man sha iyange i memen je kpaa ka ne tsôngo or." 
John7:23 Aluer sha iyange i memen je kpaa a tsôngon or sha er i̱ de peren tindi u Mose ga yô, inja na nan man ne yugh a Mo sha ci u M bee or angev sha iyange i memene?" 
John7:24 De ôron nen ijir sha kwagh u ne nenge tsô ga, kpa ôron nen ijir sha mimi je." 
John7:25 Tsô mbagenev mba ken Yerusalem kaa er: Kera ka Un u i keren Un a ku ne gaa? 
John7:26 Nenge ase, ngu ôron kwagh gbar gbar, kpa kera mba er kwagh a Na ga, shin mbavesen fa er A lu Kristu mimi je ase?" 
John7:27 Or ne, se fa henpe A dugh yô, kpa zum u Kristu Una va yô, ma or nana fa ape A dugh ga." 
John7:28 Tsô er Yesu lu tesen ken tempel yô, A taver imo genger genger er: Ne fam, shi ne fa henpe M dugh kpaa; Mo kpaa M gba van sha ishima Yam tsô ga, kpa Un u A tindim la, ka u mimi je, kpa ne ne fa Un ga." 
John7:29 Mo yô, M fa Un; gadia M due her a Na, man ka Un kpaa A tindim ye." 
John7:30 Tsô ve nôngo u kôron Un; kpa or môm môm kôr Un ave iyol ga gadia shighe Na lu a kuma ga. 
John7:31 Kpa mbagenev ken ikpelaior kpishi na Un jighjigh, ve kaa er: Zum u Kristu Una va yô, Una er uivande vea hemba ngeen a mba Or ne A eren nee?" 
John7:32 Mbafarishi ungwa ikpelaior lu unun akaa ne sha a Na; nahan upristi mba tamen man Mbafarishi tindi udugwer er ve̱ za kôr Un. 
John7:33 Tsô Yesu kaa er: M hira lu a ven anyangem kpeghee, man Me yem hen u A tindim la ye." 
John7:34 Nea va kerem, kpa né zua a Mo ga; hen ape Me lu la kpaa, ne ne fatyô u van her ga." 
John7:35 Nahan Mbayuda gba kaan ayol a ve er: Or ne Una za han ve sé zua a Na ga? Shin Una za hen mba ve sambe ve lu shir ken Mbagrika, Una za tese Mbagrikaou?" 
John7:36 Inja na nan man A kaa kwagh ne nahan er: Né va kerem kpa né zua a Mo ga, man shi: Ape Me lu la kpaa ne fatyô u van ga?" 
John7:37 Sha iyange i masetyô la, lu zegeyange u iniongo je la, Yesu tile sha, genger imo kaa er: Aluer imura ia kôr hanma or yô, nana̱ va her a Mo, nana̱ va ma." 
John7:38 U nan nem jighjigh yô, uifi mba mngerem ma umam vea due ken a nan vea kuwan er icighanruamabera kaa nahan." 
John7:39 Kpa A ôr kwagh ne, lu sha kwagh u Jijingi u mba ve ne Un jighjigh vea zua a mi yô; gadia i lu a na Jijingi ga sha ci u i lu a ver Yesu sha icivir Na ga yô." 
John7:40 Mbagenev ken ikpelaior mba ongo akaaôron angan nahan yô, ve kaa er: Mimi je, Ngun ka profeti shon mimi je ne." 
John7:41 Mbagenev yô, kaa er: Ngun ka Kristu je ne. Kpa mbagenev kaa er: Kristu Una due ken Galilia je kpa?" 
John7:42 Icighanruamabera kera kaa er: Kristu Una due ken tsombor u Davidi man ken gar u Betelehem ape Davidi lu la gaa? 
John7:43 Tsô ikpelaior pav ikwe ihiar sha kwagh Na la. 
John7:44 Mbagenev ken ve yô, lu ve ka kôron Un, kpa or môm bende Un ave iyol ga." 
John7:45 Tsô udugwer mbala va hen upristi mba tamen man hen Mbafarishi; nahan mbala pine ve er: Ka nyi ne ve a Na ga? 
John7:46 Udugwer mbala gema kaa er: Mayange or ngu a ôr kwagh er Or ne nahan ga. 
John7:47 Tsô Mbafarishi gema kaa a ve er: Ne kpaa i tsume a venee? 
John7:48 Mô u ken mbavesen shin u ken Mbafarishi kpaa nan na Un jighjigh shinii? 
John7:49 Kpa se mba kaan ne, ikpelaior i i fe atindi ga ne ngi a ifan iyol." 
John7:50 Nikodemu u iyange va her a Na la, lu môm ken a ve, a kaa a ve er:" 
John7:51 Atindi ase ka a gba nan or ibo er i lu a ungwa kwaghôron u nan shin i lu a fa kwagh u nan eren la ga jee? 
John7:52 Ve gema ve kaa a na er: We kpaa, ka ken Galilia u dugh yee? Time nenge er ma profeti una due ken Galilia ga yô. [" 
John7:53 Tsô hanmô ve yem hen ya u nan.] 
John8:1 Kpa Yesu unde sha uwo u Olev. 
John8:2 Kper nan pepe pepe nahan Yesu shi va nyôr ken tempel, ior cii va her a Na; tsô A tema A gba tesen ve." 
John8:3 Tsô mbangeren man Mbafarishi za va a kwase u i kôr un a idya ave je yô, her a Na." 
John8:4 Mba va veren un her atô yô, ve kaa a Na er: Ortesen kwase ne i kôr un a idya i eren ave je;" 
John8:5 man ken atindi yô, Mose wa se tindi er, i̱ wuan imba ne sha awen; We yô, U kaa imo You nana?" 
John8:6 Ve kaa kwagh ne nahan sha u karen Un, sha u vea zua a ityôikaa i vea sende Un a mi yô. Kpa Yesu ngurum, nger kwagh hen inya sha hôwe." 
John8:7 Kpa mba zeren pinen Un zan zan yô, A naregh sha, A kaa a ve er: Or u ken a ven u nan lu a isholibo ga yô, nana̱ vande tan un iwen." 
John8:8 A shi a ngurum, A nger kwagh hen inya." 
John8:9 Mba ongo nahan yô, ve gba duen môm môm, hii sha orvesen la je, i undu Yesu tswen, kwase la yô, tile her." 
John8:10 Tsô Yesu naregh sha, A kaa a na er: Kwase, mban mba hana? Or môm kpaa na u ibo gaa?" 
John8:11 A kaa er: Mo je ga, Tere. Yesu kaa a na er: Mo kpaa M na u ibo ga; yem a you, man de kera shi eren isholibo ga. ]" 
John8:12 Tsô Yesu shi gba ôron ve kwagh, kaan er: Mo M ngu iwanger i tar; or u nan dondo sha a Mo yô, nana zende ken ime ga, kpa nana lu a iwanger i uma." 
John8:13 Nahan Mbafarishi kaa a Na er: U ngu pasen kwagh Wou iyol You nahan mpase Wou ka u mimi ga. 
John8:14 Yesu gema kaa a ve er: Shin er M pasen kwagh Wam iyol Yam nahan kpaa, mpase Wam ka u mimi je; gadia M fa ape M dugh, man shi hen ape M lu zan la kpaa; kpa ne yô, ne fa ape M dugh man hen ape M lu zan la ga." 
John8:15 Ne yô, ne mba er ijir sha inja i iyolough, Mo yô, M er ma or ijir ga." 
John8:16 Man aluer Mea ôron ijir je kpaa, ijir Yam i ôron ka i mimi je, gadia M ngu tswen ga kpa ka Mo vea Un u A tindim la." 
John8:17 Ken atindi a en kpaa i nger er, shiada u ior ihiar ka u mimi je;" 
John8:18 Mo M eren shiada sha kwagh Wam iyol Yam, man shi Ter u A tindim kpaa, eren shiada sha a Mo." 
John8:19 Tsô ve kaa a Na er: Nahan Teru ngu hana? Yesu gema kaa er: Ne fam ga, Terem kpaa ne fa Un ga; nea fem yô, ma ne fe Terem kpaa." 
John8:20 Mkaanem man A ôr ken iyounyar zum u lu tesen ken tempel la. Nahan kpaa ma or kôr Un ga, sha ci u shighe Na lu a kuma ga yô." 
John8:21 Tsô Yesu shi kaa a ve er: Me yem, né kerem, kpa né kpe ken isholibo yen; hen ape Me za la, ne fatyô u zan ga." 
John8:22 Nahan Mbayuda kaa er: Una wua iyol Na, shinii? Gadia ngu kaan er: Hen ape Me za yô, ne fatyô u van ga." 
John8:23 A kaa a ve er: Ne, ka shin ne lu ye; Mo yô, ka Sha M dugh ye; ne mba shin tar ne; Mo yô, M ngu u shin tar ne ga." 
John8:24 Ka nahan man M kaa a ven Mer: Né kpe ken isholibo yen ye; gadia aluer ne na jighjigh ner, Mo M ngu Un ga yô, né kpe ken asorabo a en." 
John8:25 Tsô ve kaa a Na er: We U ngu ana? Yesu kaa a ve er: Ka sha ci u nyi shi M̱ ôr kwagh a vene? 
John8:26 M ngu a akaa kpishi a ma M er sha kwagh wen man a ma M er ijir sha mi kpaa, kpa Un u A tindim la ka u mimi je; ka akaa a M ongo her a Na je M er tar ye." 
John8:27 Kpa ve kav er i lu kwagh u Ter A er ve ga. 
John8:28 Nahan Yesu kaa er: Zum u nea kende Wan u or sha tsô né fa er M lu Un yô, man shi er M gbe eren ma kwagh sha tahav Av iyol Yam ga, kpa M er akaa er Ter a tesem yô." 
John8:29 Un u A tindim la ngu a Mo; A undum tswen ga, gadia M eren akaa a doon Un gbem." 
John8:30 Er lu ôron akaa ne nahan yô, ior kpishi na Un jighjigh." 
John8:31 Tsô Yesu kaa a Mbayuda mba ve na Un jighjigh la er: Aluer nea lu ken kwaghôron Wam zan zan yô, ne mba mbahenen Av mimi je;" 
John8:32 man né fa mimi, mimi kpaa una pase ne una tuhwa." 
John8:33 Ve gema ve kaa a Na er: Se mba tsombor u Aberaham je, man mayange je se mba a lu ikpan i or ga; er nan man U kaan Wer: á pase ne á tuhwa?" 
John8:34 Yesu gema kaa a ve er: Mimi mimi je, M kaan ne ne, hanma or u nan eren isholibo yô, nan ngu kpan u isholibo je." 
John8:35 Kpan saan ken ya ga, ka wan a lu her gbem ye." 
John8:36 Nahan aluer Wan Una pase ne Á tuhwa yô, i pase ne i tuhwa mimi je." 
John8:37 M fa ne mba tsombor u Aberaham; nahan kpaa ne mba keren Mo a ku sha ci u kwaghôron Wam a zough a ian her a ven ga yô. 
John8:38 Ka akaa a M nenge hen Terem la je M lu ôron kwagh sha mi ye; man ne kpaa ka di akaa a ne ongo hen ter wen la je ne lu eren ye. 
John8:39 Ve gema ve kaa a Na er: Ter wase yô, ka Aberaham. Yesu kaa a ve er: Aluer ne mba ônov mba Aberaham yô, eren nen aeren a Aberaham." 
John8:40 Kpa Mo u M lu Or u kaan ne mimi u M ongo her Aôndo ne yô, ne mba keren Mo a ku hegen; Aberaham er nahan ga." 
John8:41 Ne mba eren aeren a ter wen. Ve kaa a Na er: Se yô, ka sha idya i mar se ga; se mba a Ter môm tsô, ka Aôndo je." 
John8:42 Yesu kaa a ve er: Aôndo Una lu Ter wen yô, ma M doo ne ishima, gadia ka sha Aôndo je M dugh, M ve ye, gadia M gba van sha ishima Yam tsô ga, kpa ka Un je A tindim ye." 
John8:43 Ka nyi ne kaven kwagh u M lu ôron a ven ne ga? Ka sha ci u ne fatyô u ungwan kwaghôron Wam ga yô. 
John8:44 Ne yô, ka ken ter wen diabolo je ne dugh ye, man ka ne ka eren asaren a ter wen; un yô lu orwuanor sha hiihii je, man a tile sha mimi ga sha ci u mimi ngu ker a na ga. Ka una eren aie yô, i lu sha mlu na je a lu ôron kwagh ye; gadia ka or u aie shi ka ter u aie kpaa." 
John8:45 Kpa Mo yô, er M er ne mimi yô, ne nam jighjigh ga." 
John8:46 Ka an wen nana pasem isholibo Yama? Aluer ka mimi M lu ôron yô, ka nyi ne nem jighjigh ga?" 
John8:47 U nan dugh sha Aôndo yô, nan ongo mkaanem ma Aôndo; kape i lu man ne ongo ma ga la, sha ci u ne dugh her Aôndo ga yô." 
John8:48 Mbayuda gema kaa a Na er: Kera ka sha mi je se kaan ser, U ngu Orsamaria man U ngu a jijingi u bo kpaa ye gaa?" 
John8:49 Yesu gema kaa er: M ngu a jijingi u bo ga, kpa M civir Terem, man ne gema ne mba lahan Mo." 
John8:50 Kpa Mo M keren icivir sha ci Wam ga; Ugen ngu u A keren i sha ci Wam yô, shi Una ôr ijir kpaa." 
John8:51 Mimi mimi je, M kaan ne ne, aluer or nana wa kwaghôron Wam iko yô, mayange nana nenge a ku ashe ga." 
John8:52 Tsô Mbayuda kaa a Na er: Hegen yô, se fa U ngu a jijingi u bo; Aberaham kpe kua uprofeti kpaa; man We U ngu kaan wer: Aluer or nana wa kwaghôron Wam iko yô, nana bende a ku mayange ga." 
John8:53 Shin U hemba ter wase Aberaham, u a kpe la icivir? Uprofeti kpaa kpe; U fe Wer, U ngu ana?" 
John8:54 Yesu gema kaa er: Aluer Mea civir iyol Yam yô, icivir Yam la ia lu a inja ga; ka Terem A civir Mo ye, Un u ne kaan ner, ka Aôndo wen la." 
John8:55 Kpa ne fa Un ga; Mo yô, M fa Un; aluer Mea kaa Mer; M fa Un ga yô, ma M hingir oraie er ne nahan je; kpa M fa Un, shi M we kwaghôron Na iko kpaa." 
John8:56 Ter wen, Aberaham, saan un iyol kpishi sha ci u una va nenge iyange Yam; a nenge a i je, a ember kpishi kpaa." 
John8:57 Nahan Mbayuda kaa a Na er: U ngu a kuma anyom akunduahargber ga, nahan kpaa U nenge Aberahama?" 
John8:58 Yesu kaa a ve er: Mimi mimi je, M kaan ne ne, er i lu a mar Aberaham ga je, tsô Mo M lu." 
John8:59 Nahan ve tôô awen er vea ta Un; kpa Yesu ôso teghelee kar due ken tempel kera. 
John9:1 Tsô ngur karen yô, A nenge orgen u i mar nan a ashe a pirin yô." 
John9:2 Mbahenen Nav pine Un er: Rabi, ka anti nan er isholibo man i mar un a ashe a pirini, ka un, shin ka mba ve mar un laa?" 
John9:3 Yesu gema kaa er: Or ne er isholibo ga, mbamaren nav kpaa ga; kpa ka sha er á pase ityom i Aôndo ker a na yô." 
John9:4 Ka u sé er ityom i Un u A tindim la keng er iyange i shi ne; tugh mbu van mbu ma or nana kera fatyô u eren tom ga yô. 
John9:5 Er M lu shin tar yô, M ngu iwanger i tar je." 
John9:6 Kaan akaa ne nahan yô, A ta ijer inya, A hôr inya sha ijer la, A shighe un sha ashe;" 
John9:7 A kaa a na er: Yem za ôô iyol shin ityungu i Shiloam, (inja i iti la er, i tindi). Nahan a za a za ôô iyol, tsô a hire a gba nengen kera." 
John9:8 Nahan mba ve dondo ya a na, man mba ve vande nengen un er a lu or u sônon kwagh yô, ve kaa er: Ka un u iyange teman sônon kwagh ne gaa?" 
John9:9 Mbagenev kaa er: Ka wen je, mbagenev nyiman er: Ei, a bee un a bee tsô. Kpa un iyol na kaa er: Ka mo je." 
John9:10 Tsô ve kaa a na er: I er nan man i bugh u ashe? 
John9:11 A gema a kaa er: Ka Or u i yer er Yesu la A hôr inya A shighem sha ashe, A kaa a mo er: Yem shin ityungu i Shiloam, za ôô iyol. Nahan m za, m za ôô ve m gbe nengen kera ye." 
John9:12 Tsô ve kaa a na er: Or la ngu hana? A kaa er: M fa ga. 
John9:13 Ve va a un shon u ngise lu orapirashe la hen Mbafarishi. 
John9:14 Man iyange i Yesu hôr inya bugh un ashe la, lu sha iyange i memen." 
John9:15 Mbafarishi kpaa shi pine un er i er man a nengen kera yô. A kaa a ve er: A pendam inya i ndor sha ashe, m za ôô man m gbe nengen ye." 
John9:16 Tsô Mbafarishi mbagenev kaa er: Or ne due sha Aôndo ga, gadia we iyange i memen iko ga. Kpa mbagenev kaa er: Á er nan man or u nan lu orisholibo nana fatyô u eren anza a uivande mbana? Nahan ve pav iniongo ihiar." 
John9:17 Shi ve kaa a orapirashe la er: Tsô er A bugh u ashe nahan, we yô, u ngu ôron sha kwagh Na nana? A kaa er: Ka profeti je." 
John9:18 Mbayuda na jighjigh sha kwagh na la er a lu orapirashe man a hingir u nengen kera ga, saa ka er ve yila mbamaren mba or u a hingir u nengen kera la, ve pine ve er:" 
John9:19 Ka wan wen u ne kaa ner, i mar un a ashe a pirin ne shinii? Er nan man a hingir u nengen kera hegene?" 
John9:20 Tsô mbamaren un gema kaa er: Se fa ngun ka wan wase je, man i mar un a ashe a pirin kpaa;" 
John9:21 kpa er i er ve a nengen kera hegen ne yô, se fa ga; man u A bugh un ashe kpaa se fa ga; pine nen un, ka wanye ga, a̱ ôr iyol na." 
John9:22 Mbamaren un kaa nahan sha ci u ve lu cian Mbayuda yô; gadia Mbayuda vande zuan zwa kera er, aluer ma or nana pase Un er ka Kristu yô, á dugh nan ken shinagoge kera." 
John9:23 Ka nahan man mba ve mar un la ve kaa er: Ngu wanye ga, pine nen un, ye." 
John9:24 Tsô ve shi ve yila un u a vande pirin ashe la myer u sha kwa har, ve kaa a na er: Civir Aôndo! Se yô, se fa Or ne ka orisholibo je." 
John9:25 Tsô a gema a kaa er: Shin Una lu orisholibo kpaa, m fa ga, m fa di kwagh môm tsô; lu m pir ashe, kpa hegen m ngu nengen kera." 
John9:26 Tsô ve shi ve kaa a na er: A er u nyi? A er nan man A bugh u ashe? 
John9:27 A gema a kaa a ve er: M vande kaan ne kera ve, kpa ne ungwa ga; inja na nan shi i lu ne ka ungwana? Ne kpaa, ka ne ka hingir mbahenen Nava?" 
John9:28 Tsô ve tuhwa un, ve kaa er: Ka we tsô u lu orhenen Na ye; se yô, se mba mbahenen mba Mose." 
John9:29 Se fa Aôndo ôr kwagh a Mose kpa Or ne yô, se fa ape A dugh ga." 
John9:30 Or la gema kaa a ve er: Ngun ka kwagh u kpiligh iyol je, er ne fe ape A dugh ga, nahan kpaa A bughum ashe." 
John9:31 Se fa Aôndo ongo imo i mbaasorabo ga; kpa aluer hanma or nana civir Aôndo mimi man nana eren ishima Na kpaa yô, ka nan je A ongo nan ye." 
John9:32 Hii sha igbetar je mba a ungwa er i bugh or u i mar nan a ashe a pirin, ashe ga." 
John9:33 Or ne Una dugh sha Aôndo ga yô, ma A fetyô u eren ma kwagh ga." 
John9:34 Ve gema ve kaa a Na er: I mar u ken asorabo eleghee, kpa u gem u tesen se yee? Tsô ve dugh un kera." 
John9:35 Yesu ungwa er ve dugh un kera yô; tsô va zough a na yô, A kaa a na er: U na Wan u or jighjigh kpa?" 
John9:36 A gema a kaa er: Un ka ana, Tere, sha u m̱ na Un jighjigh?" 
John9:37 Yesu kaa a na er: U vande nengen a Na, shi ka Un je A lu ôron kwagh a we ne." 
John9:38 Tsô a kaa er: Tere, m na jighjigh! Nahan a gba civir Un." 
John9:39 Tsô Yesu kaa er: M va shin tar ne sha ci u i̱ hingir ijir i kuren, sha u mba ve nengen ga yô, ve̱ nenge, man mba ve nengen la yô, ve̱ gema di ve̱ hingir mbaapirashe." 
John9:40 Mbafarishi mba ve lu a Na heregh la, ve ungwa akaa ne, tsô ve kaa a Yesu er: Nahan se kpaa se mba mbaapirashe zee?" 
John9:41 Yesu kaa a ve er: Nea lu mbaapirashe yô, ma ne lu a isholibo ga; kpa hegen ne kaa ner: Se mba nengen; nahan isholibo yen ngi ne her." 
John10:1 Mimi mimi je, M kaan ne ne, or u nan nyer hen hunda u ityôr i iyôngo ga, kpa nan nyer i jiir igen yô, nan ngu ormbaiv man ornumungbenda kpaa." 
John10:2 Kpa u nan nyer sha hunda yô, nan ngu orkuran u iyôngo je." 
John10:3 Ka nan je man orhunda ka a bugh nan hunda ye; iyôngo i ungwa imo i nan; nan yilan i i lu i nan sha ati ati, nan due a i ken won." 
John10:4 Nana due a i nan la cii yô, nan hemen i, iyôngo la i dondo sha a nan gadia i fa imo i nan." 
John10:5 Kpa a lu or u i fe nan ga yô, ia dondo sha a nan ga, kpa ia yevese a yevese nan, sha ci u mba i fe ve ga la yô i kav imo ve ga." 
John10:6 Injakwagh ne, Yesu ôr ve, kpa ve kav inja i akaa a A er ve la ga." 
John10:7 Nahan Yesu shi kaa er: Mimi mimi je, M kaan ne ne, Mo M ngu hunda u iyôngo." 
John10:8 Mba ve vande van a Mo cii, ka mbaiv man mbanumungbenda kpaa; kpa iyôngo ungwa ve ga." 
John10:9 Mo M ngu hunda; aluer anti or nana nyôr her a Mo yô, á yima nan; nana nyôron, nana duen nana zuan a ijiir i yan toho." 
John10:10 Ormbaiv yô, nan ve kwagh ugen ga, ka sha u nana va ii man nana wua man nana tim tsô; Mo yô, M va sha u ve̱ zua a uma, ve̱ zua a mi wuee je." 
John10:11 Mo M ngu Orkuranilev u dedoo; orkuranilev u dedoo ka A gbihi uma na sha ci u iyôngo. 
John10:12 Or u eren tom sha inyar u nan lu orkuran ga, man iyôngo kpaa i lu i nan ga yô, nana nengen gbaseela van yô, nana undu iyôngo, nana yevese, gbaseela a kôr i, a sambe i;" 
John10:13 ka sha ci u nan lu or u eren tom sha inyar tsô yô, nan wa iyôngo iko ga." 
John10:14 Mo M ngu Orkuranilev u dedoo; M fa mbi Yav, mbi Yav kpaa fam," 
John10:15 vough er Ter A fem, Mo kpaa M fe Un nahan; man shi M ne uma Wam sha ci u iyôngo." 
John10:16 M ngu a iyôngo igen i i lu hen ityôr ne ga yô, i kpaa Me va a i keng, ia ungwa imo Yam; ia hingir ikum i môm man orkuran môm kpaa." 
John10:17 Ka sha ci u nahan M doo Ter ishima ye, sha ci u M ne uma Wam, sha u Me shi Me ngohol un kpaa yô." 
John10:18 Ma or kpaa nan ngu ngohol Mo un ga, kpa ka Mo iyol Yam je M lu nan un ye. M ngu a tahav mbu Me na un, M ngu a tahav mbu Me shi Me ngohol un kpaa. Tindi ne M ngohol un hen Terem." 
John10:19 Mpav shi mough hen Mbayuda sha ci u akaaôron ne. 
John10:20 Mbagenev kpishi ken a ve kaa er: Ngu a jijingi u bo, ngu hunden kpaa; inja na nan man ne veren ato sha a Na?" 
John10:21 Mbagenev di ve kaa er: Akaaôron ne ka a or u lun a jijingi u bo ga; jijingi u bo una fatyô u bughun orapirashe ashe kpa? 
John10:22 Zum la gema lu iniongo i mtsegh u tempel ken Yerusalem, lu fam." 
John10:23 Yesu lu zenden ken tempel ken kungur u Solomon. 
John10:24 Tsô Mbayuda va kase Un, gba pinen Un er: Ka hanma shighe je U bee se akpelan ken ishima? Wea lu Kristu je yô, kaa se gbar gbar." 
John10:25 Yesu gema kaa a ve er: M kaa ne, kpa ne na jighjigh ga, ityom i M eren ken iti i Terem, ka i je i pasen kwagh Wam ye." 
John10:26 Kpa ne na jighjigh ga, sha ci u ne lu ken iyôngo Yam ga yô." 
John10:27 Iyôngo Yam ngi ongo imo Yam, Mo kpaa M fa i, ngi dondon sha a Mo kpaa." 
John10:28 Mo m ne i uma u tsôron ia tim mayange ga, ma or kpaa nana tsuwem i sha ikev je ga." 
John10:29 Terem u A nem i la, hemba cii; ma or môm kpaa nana fatyô u tsuwen i sha ikev i Ter ga." 
John10:30 Mo a Ter ka kwagh môm. 
John10:31 Mbayuda shi tôô awen er vea ta Un. 
John10:32 Yesu kaa a ve er: M tese ne ityom i dedoo kpishi i Terem; ka sha hanmô ken i man ne tem awen mini? 
John10:33 Mbayuda gema kaa a Na er: Ka sha ci u tom u dedoo se lu tan We awen ga, kpa ka sha ci u ityuhwanev, gadia We, U lu or tsô, U veren iyol You Wer, U ngu Aôndo." 
John10:34 Yesu gema kaa a ve er: I kera nger ken atindi a en er: M kaa je Mer, ne mba mbaaôndo gaa?" 
John10:35 Aluer a yila mbala mba kwaghôron u Aôndo lu va her a ve la er mbaaôndo yô, man a fatyô u bunden icighanruamabera kpaa ga yô," 
John10:36 ka nyi man ne kaan a Un u Aôndo a tsegh Un, A tindi Un shin tar la, ner: U ngu tuhwan Aôndo, sha ci u M kaa Mer: M ngu Wan u Aôndo?" 
John10:37 Aluer Mea eren ityom i Terem ga yô, de nem nen jighjigh ga;" 
John10:38 kpa aluer Mea eren i, man nea nam jighjigh ga kpaa, na nen ityom la jighjigh; sha er ne̱ fa man ne̱ kav er Ter A lu ken a Mo, man Mo kpaa M lu ken Ter yô." 
John10:39 Ve shi ve gba nôngon u vea kôr Un, kpa A war sha ikev ve kera." 
John10:40 A shi A per yande Yordan, A za ape Yohane eren batisema hiihii la, A za lu her." 
John10:41 Tsô ior kpishi va her a Na, ve gba kaan er: Ka mimi, Yohane er ma ivande ga, kpa akaaôron a Yohane ôr sha Or ne yô, ka mimi je." 
John10:42 Tsô ior kpishi na Un jighjigh keregh. 
John11:1 Tsô orgen gba angev, lu Lasaru u ken Betani, wangar u Maria man anngô na Marta." 
John11:2 Ka Maria u a shighe Ter mkurem, shi a ese Un angahar sha ice na la; ka un man anngô na Lasaru gba angev ye." 
John11:3 Tsô ve anngôôv mba kasev mbala ve tindi loho her a Na, ve kaa er: Tere, un u a doo U ishima la gba angev." 
John11:4 Yesu ongo nahan yô, A kaa er: Angev mbun ka mbu kuugh ga, kpa mbu sha ci u icivir i Aôndo sha er i̱ civir Wan u Aôndo sha mbu yô." 
John11:5 Marta man anngô na u kwase kua Lasaru ve doo Yesu ishima," 
John11:6 Zum u A ungwa er a gba angev nahan yô, A shi A tsa her ape A lu la ayange ahar." 
John11:7 Tsô ken masejime la, A kaa a mbahenen Nav er: Shi se yem nen ken Yudia." 
John11:8 Mbahenen kaa a Na er: Rabi, ayange a Mbayuda ve nenge u tan We awen la, nga a ngee ga, man U shi U za ker yee?" 
John11:9 Yesu gema kaa er: Ahwa kera nga pue kar ahar sha iyange i môm gaa? Aluer or nana zenden atetan yô, nana ta nguhar kera ga, sha ci u nan nengen a iwanger i tar ne yô." 
John11:10 Kpa aluer or nana zenden tugh yô, nana ta nguhar kera sha ci u iwanger i lu ken a nan ga yô." 
John11:11 A ôr akaa ne; tsô A kaa a ve er: Huror wase Lasaru ngu yaven, kpa Me za me za nder un." 
John11:12 Nahan mbahenen kaa a Na er: Tere, aluer una lu yaven yô, una war." 
John11:13 Kpa Yesu ôr, lu sha ku na; kpa ve yô, ve lu henen er ngu ôron kwagh u mmem u sha mnya." 
John11:14 Nahan Yesu kaa a ve gbar gbar er: Lasaru kpe. 
John11:15 Man M gema M ember sha ci wen er M lu her ga yô, sha er né na jighjigh yô. Nahan kpaa, se za nen her a na." 
John11:16 Tsô Toma u i yilan un er Didimu la, kaa a mbahenen mbagenev er: Se kpaa sé za, se za kpe nen a Na imôngo." 
John11:17 Tsô Yesu va nôôr yô, A kav er atse shin uwar i kom ayange anyiin yô." 
John11:18 Betani lu ikua a Yerusalem, kuma er umail uhar nahan." 
John11:19 Mbayuda kpishi vande van hen Marta man Maria sha u va yaren ku u anngô ve la. 
John11:20 Tsô Marta ongo er Yesu va yô, a due a za kegh Un gbenda; kpa Maria yô, hira lu hen ya." 
John11:21 Tsô Marta kaa a Yesu er: Tere, Wea lu heen yô, anngôm ma a kpe ga;" 
John11:22 kpa m fa hegen kpaa nyityô kwagh i U sôn Aôndo yô, Aôndo Una na U je." 
John11:23 Yesu kaa a Na er: Anngôu una nder. 
John11:24 Marta kaa a Na er: M fa, una nder sha mnder u sha iyange i masetyô la." 
John11:25 Yesu kaa a na er: Mo M ngu mnder man uma kpaa; or u nana nam jighjigh yô, shin nana kpe kpaa, nana lu uma." 
John11:26 Man anti or u nan lu uma man nan nem jighjigh yô, nana kpe mayange ga. U na kwagh ne jighjigh kpa?" 
John11:27 A kaa a Na er: Een Tere, M vande nan jighjigh kera je mer, We U ngu Kristu, Wan u Aôndo u A lu van shin tar ne." 
John11:28 Kaan nahan yô, a due, a za yila anngô na Maria a kaa a na ken myer er: Ortesen ngu heen man ngu yilan we." 
John11:29 Ongo nahan yô, a mough fese, a za her a Na." 
John11:30 Yesu yô, lu a nyôr ken wangar la ga, kpa hira lu hen ape Marta za kohol Un la." 
John11:31 Tsô Mbayuda mba ve lu a na ken iyou ve lu yaren ku la mba nengen Maria moughon fese, dugh yô, ve dondo un ijime, ve lu henen er, ngu zan hen uwar sha u za vaan her." 
John11:32 Tsô Maria va nôôr hen ape Yesu lu, nengen a Na yô, a gba inya hen angahar a Na, a kaa er: Tere, Wea lu heen yô, anngôm ma a kpe ga." 
John11:33 Tsô Yesu nengen un vaan, shi Mbayuda mba ve va a na kpaa lu vaan, nahan sôô Un ken ishima, ishima ta Un kwe kpaa." 
John11:34 Tsô A pine er: Ne ver un hana? Ve kaa a Na er: Tere, va va nenge." 
John11:35 Yesu vaa. 
John11:36 Tsô Mbayuda kaa er: Nenge er a doo Un ishima yum yô. 
John11:37 Kpa mbagenev ken a ve kaa er: Un u A bugh orapirashe ashe ne, A kera fatyô u eren er or ne ma a kpe ga yô, gaa?" 
John11:38 Er i shi i sôô Yesu ken ishima nahan yô, A va hen uwar, lu bar u iwen, shi iwen igen cir sha mi." 
John11:39 Yesu kaa er: Tôô nen iwen ne kera. Marta, anngô u orkpen la, kaa a Na er: Tere, una huma hegen, gadia ayange a kuugh na nyian ka anyiin je." 
John11:40 Yesu kaa a na er: M vande kaan we Mer: Aluer wea na jighjigh yô, u nenge icivir i Aôndo gaa?" 
John11:41 Tsô ve tôô iwen la kera. Yesu kende ashe sha kaa er: Tere, M sugh U er U ongom yô;" 
John11:42 kera je kpaa M fa er U ongom keke yô, kpa ka sha ci u ikpelaior i i kasem heen ne man M kaan nahan ye, sha u ve̱ na jighjigh er i lu We U tindim yô." 
John11:43 Er akaa ne nahan yô, A yila genger genger er: Lasaru, due ken won!" 
John11:44 Tsô un u a kpe la due a ikangenev sha ave man shin angahar shi i kange un ishigh sha adikpo. Yesu kaa a ve er: Sagh nen un, a̱ yem." 
John11:45 Nahan ior kpishi ken Mbayuda mba ve va hen Maria mba nengen kwagh u A er la yô, ve na Un jighjigh." 
John11:46 Kpa mbagenev her a ve yem hen Mbafarishi, za ôr ve akaa a Yesu A er la." 
John11:47 Tsô upristi mba tamen man Mbafarishi ve zua mkohol, ve kaa er: Se er nana, gadia Or ne ngu eren uivande kpishi." 
John11:48 Aluer se de Un u zan hemen nahan yô, ior cii vea na Un jighjigh, nahan Mbaromanu vea va, vea va ngohol ijiir yase ne kua nongo wase kpaa." 
John11:49 Tsô u môm ker a ve iti na er Kayafa, u a lu zegepristi ken inyom la yô, kaa a ve er: Ne fa ma kwagh môm ga," 
John11:50 ne kera kav kpaa ga er á lu ne a inja u or môm nana kpe sha ci u nongoior ne sha u ikurior ne cii i̱ de timin ga yô. 
John11:51 Kpa a gba ôron kwagh ne iyol na tsô ga, kpa ka er un lu zegepristi ken inyom la yô, a tsengaôron er Yesu Una kpe sha ci u ikurior la." 
John11:52 Kpa ka sha ci u ikurior la tseegh ga, ka sha u Una kohol ônov mba Aôndo mba ve sambe sha won ve̱ lu kwagh môm yô." 
John11:53 Hii sha iyange la je ve gba henen er vea er man vea wua Un yô. 
John11:54 Tsô Yesu kera zende ken igbar hen Mbayuda ga, kpa A mough heregh, A yem ken tar u u lu a taaikôngo ikua ikua yô, A za nyôr hen gar ugen u i yilan er Eferaim, A tema ker a mbahenen Nav." 
John11:55 Tsô Paseka u Mbayuda mgbôghom, ior kpishi ken tar la kôndo sha Yerusalem er Paseka lu a kuma ga, sha u vea za wanger ayol yô." 
John11:56 Tsô ve gba keren Yesu, ve tile ken tempel ve gba ôron kwagh ayol a ve kaan er: Ne mba henen nana? Una va iniongo ga shinii?" 
John11:57 Upristi mba tamen man Mbafarishi vande yôôn er, aluer or nana fa ape A lu yô, nana̱ pase, sha u vea kôr Un yô." 
John12:1 Tsô ka shin ayange ataratar a Paseka una kuma yô, Yesu va ken Betani ape Lasaru lu la, un u Yesu nder un shin mbakpenev la." 
John12:2 Nahan ve yôr Un iwer her man Marta lu duen a kwaghyan Lasaru kpaa lu a mba ve tema kwaghyan a Na la imôngo. 
John12:3 Tsô Maria tôô mkurem kuma pams u ikaren môm, ma nardu jim ma taver ishe kpishi, a shighe Yesu ma shin angahar, shi a ese Un angahar sha ice na; iyou la cii mgbough a ihuma i mkurem mara." 
John12:4 Kpa Yuda Isekarioti, orhenen Na ugen, u una va nenge mker sha a Na la, kaa er:" 
John12:5 Ka nyi man i tee mkurem man i yam sule deri utar i ne mbaatsanev ga? 
John12:6 A kaa nahan, kpa lu sha ci u a wa mbaatsanev iko ga, kpa lu sha ci u un lu ormbaiv yô, man er a tilin ikpanyar yô, a dughun kwagh u i we kimi la." 
John12:7 Tsô Yesu kaa er: De nen un, a koso ma sha ci u iyange i m-ii Wam." 
John12:8 Gadia ne mba a mbaatsanev gbem, kpa Mo yô, né kera lu a Mo her a ven gbem ga." 
John12:9 Tsô ikpelaior kpishi i ken Mbayuda ungwa er ngu her nahan ve va, lu sha ci u Yesu tseegh ga, kpa lu sha u vea nenge a Lasaru u A nder un shin mbakpenev la kpaa." 
John12:10 Kpa upristi mba tamen gba henen imôngo er Lasaru kpaa vea wua un; 
John12:11 gadia Mbayuda kpishi lu zan za nan Yesu jighjigh sha kwagh na la. 
John12:12 Kper nan ikpelaior kpishi i i va iniongo la ungwa er Yesu A lu van ken Yerusalem yô," 
John12:13 nahan ve tôô andar a avilegh, ve due u za keghen Un gbenda, ve gba genger imo, kaan er: Hosana! I̱ wuese Un u A ve ken iti i Ter la, ka Tor u Iserael je la." 
John12:14 Yesu zough a wanjaki yô, A tema sha mi, er i nger nahan la er:" 
John12:15 De cie ga, wankwase u Shion, nenge Tor wou ngu van, A tema sha wanjaki." 
John12:16 Akaa la mbahenen Nav kav a sha hiihii la ga, kpa zum u i na Yesu icivir kera yô, ve mase umbur er i nger akaa ne sha a Na, man er i er Un a kpaa yô." 
John12:17 Ikpelaior i i lu vea Na zum u A yila Lasaru shin uwar man A nder un shin mbakpenev la, ve pase kwagh la." 
John12:18 Ka sha ci u kwagh ne kpaa ikpelaior due, za kohol Un sha gbenda sha ci u ve ungwa er A er ivande la yô." 
John12:19 Tsô Mbafarishi kaa ayol a ve er: Ne nenge kpa, mayange kwagh wen ngu zan hemen ga; nenge, tar cii ngu dondon Un ijime." 
John12:20 Mba ve zaan sha u za civir Aôndo sha iniongo la yô, Mbagrika mbagenev kpaa lu ker." 
John12:21 Nahan ve va hen Filibu u a due ken Betesaida u Galilia la, ve kaa a na er: Tere, ka se ka nengen a Yesu." 
John12:22 Filibu va, va kaa Anderia; man Anderia vea Filibu ve va kaa Yesu." 
John12:23 Kpa Yesu gema kaa a ve er: Shighe kuma u a na Wan u or icivir ve. 
John12:24 Mimi mimi je, M kaan ne ne, aluer ishangewua ia gba hen inya ia kpe ga yô, ia lu di her môm tsô; kpa aluer ia kpe yô, ia mar kpishi." 
John12:25 Or u uma u nan a doo nan yô, uma la una saa nan; kpa u nan ker uma u nan ihom shin tar ne yô, nana lu a mi zan zan uma u tsôron." 
John12:26 Aluer anti or nana eren Mo tom yô, Ter Una civir nan, nana̱ dondo sha a Mo; hen ape Mo M lu la, ka her je man or u nan eren Mo tom kpaa nana lu ye. Aluer anti or nana eren Mo tom yô, Ter Una civir nan." 
John12:27 Hegen ishima ngi tan Mo kwe, tsô shi Me kaa nana? Tere, yimam due a Mo hen shighe ne kera! Kpa ka sha ci u kwagh ne je man M ve hen shighe ne ye." 
John12:28 Tere, na iti You icivir. Tsô imo due Sha kaa er: M vande civir i, Me shi Me civir i kpaa." 
John12:29 Ikpelaior i i tile her la ungwa i nahan ve kaa er: Aôndo kume ve! Mbagenev kaa er: Ka ortyom u Sha a er kwagh a Na ye. 
John12:30 Yesu gema kaa er: Imo ne i va, ka sha ci Wam ga, kpa ka sha ci wen." 
John12:31 Ka hegen je i lu u ôron tar ne ijiir ye; ka hegen je á dugh tor u tar ne kera ye. 
John12:32 Man Mo zum u á tôôm shin inya á kendem sha yô, Me urugh ior cii her a Mo." 
John12:33 A ôr kwagh ne nahan, lu sha inja i kuugh i Una kpe yô." 
John12:34 Tsô ikpelaior gema kaa a Na er: Se ungwa ken atindi er Kristu Una lu gbem; man er nan U kaan Wer, á kende Wan u or sha kenge? Wan u or la ka ana?" 
John12:35 Yesu gema kaa a ve er: Iwanger hira ngi her a ven anyangem kpeghee; zende nen er ne lu a iwanger her ne, sha u ime i̱ de kohol ne ga yô. U nan zenden ken ime yô, nan fe hen ape nan ze ga." 
John12:36 Er ne lu a iwanger her ne, na nen i jighjigh sha u né hingir ônov mba iwanger yô. Yesu ôr akaa ne nahan A yem, A za yer iyol Na." 
John12:37 Kpa shin er A er uivande kpishi sha ishiv vev, nahan kpaa ve na Un jighjigh ga," 
John12:38 sha er kwaghôron u profeti Yesaia lu ôr la a̱ kure sha mi vough yô, er: Tere, ka an je nan ne kwagh u i ongo hen vese la jighjighi? Man i pase uwegh ku Ter hen ana?" 
John12:39 Ka sha ci u nahan man ve fatyô u nan jighjigh ga ye, sha er Yesaia shi kaa er:" 
John12:40 A pir ve ashe, shi A cighir ve asema kpaa, sha u ve̱ de nengen sha ashe ve ga yô, shi ve̱ de kaven ken ishima man ve̱ gema ishima, M̱ war ve ga." 
John12:41 Akaa ne Yesaia ôr sha ci u a nenge icivir Na shi a ôr kwagh Na kpaa yô. 
John12:42 Nahan kpaa mbavesen mbagenev na Un jighjigh; kpa sha ci u Mbafarishi yô, ve kera pase nahan ga, sha u i̱ de dughun ve ken shinagoge kera ga yô;" 
John12:43 gadia icivir i ior hemba doon ve a icivir i Aôndo. 
John12:44 Tsô Yesu genger imo kaa er: Or u nan nem jighjigh yô, ka Mo nan nem jighjigh ga, kpa ka Un u A tindim la," 
John12:45 man shi or u nan nenge a Mo yô, nan ngu nengen a Un u A tindim la." 
John12:46 Mo M va shin tar ne er iwanger nahan, sha u hanma or u nan jighjigh yô, nana̱ de kera luun ken ime her ga yô." 
John12:47 Man shi aluer anti or nana ungwa mkaanem Am, kpa nana wa ma iko ga yô, Me ôr nan ijir ga; gadia M va sha u Me ôr tar ijir ga, kpa ka sha u Me yima tar yô." 
John12:48 Or u nan vendem man nan rumun mkaanem Am ga yô, nan ngu a orjir, ka kwaghôron u M er ne je, ka un man una ôr nan ijir sha iyange i masetyô ye." 
John12:49 Gadia M gba ôron kwagh sha tahav Av ga; kpa ka Ter u A tindim la je, A nem tindi sha kwagh u Me kaa man shi Me ôr kpaa ye." 
John12:50 Man shi M fa tindi Na ka u uma u tsôron je. Nahan akaa a M lu ôron ne ne M ngu ôron vough er Ter A kaam nahan. 
John13:1 Tsô er iyange i iniongo i Paseka lu a kuma ga la er Yesu fa shighe Na kuma u Una due shin tar ne, Una yem hen Ter yô, er ior Nav mba ve lu shin tar ne ve doo Un ishima zan zan ar sha mkur je." 
John13:2 Mba tem mba gbe yan iwer yô, diabolo vande wan Yuda Isekarioti, wan u Shimon kwagh er a̱ nenge mker sha a Na" 
John13:3 er Yesu A fe er Ter gema akaa cii wa Un sha ikev man shi er A fe er Un due hen Aôndo, shi Una za sha Aôndo yô,—" 
John13:4 A mough hen kwaghyan, A er ikav mbi iyolough kera, a tôô ikondo i esen iyol, A zer;" 
John13:5 tsô A ker mngerem shin tasa, A gba ôôn mbahenen Nav angahar, shi esen a sha ikondo i A zer shin iwenge la." 
John13:6 Nahan A va hen Shimon Peteru; Peteru kaa a Na er: Tere, Ú ôôm angaharaa?" 
John13:7 Yesu gema kaa a na er: Kwagh u M eren ne, u fa un hegen ga, kpa ú va kav un ken hemen." 
John13:8 Peteru kaa a Na er: Mayange mayange Ú ôôm angahar ga. Yesu gema kaa a na er: Aluer Mea ôô u ga yô, kwagh zua u a Mo ga." 
John13:9 Shimon Peteru kaa a Na er: Yô Tere, ka angahar am tseegh ga, kpa ka ave man ityough kpaa." 
John13:10 Yesu kaa a na er: Or u i ee nan iyol kera yô, kera gba u nan a ôô iyol ga, saa angahar tseegh; gadia nan ngu wang cii. Ne yô, ne mba wang, kpa ka ne cii ga." 
John13:11 Gadia A fa un u una nenge mker sha a Na la, kape i lu man A kaa er: Ka ne cii ne lu wang ga la." 
John13:12 Ee ve angahar hee akondo Na, hir tem inya yô, A kaa a ve er: Ne kav kwagh u M er ne ne kpa?" 
John13:13 Ne mba yerem ner: Ortesen man Ter kpaa; ne mba kaan sha mi, gadia kape M lu la." 
John13:14 Yô, aluer Mo u M lu Ter man Ortesen, M ôô ne angahar yô, nahan ka u ne kpaa ne ôô ayol a en angahar nahan keng." 
John13:15 Gadia M ver ne ikav i tesen sha er ne kpaa er nen er M er ne nahan. 
John13:16 Mimi mimi je, M kaan ne ne, wanakiriki hembe ter na icivir ga, ortyom kpaa hembe un u a tindi un la icivir ga." 
John13:17 Aluer nea fa akaa ne, man nea eren sha mi yô, á saan ne iyol." 
John13:18 Ka ne cii M kaan ga; M fa mba M tsough ve yô; kpa ka sha er icighanruamabera Una kure sha mi vough yô er: Ka or u nan ye kwagh a Mo ikagh i môm je nan tumum angahar iyol ye. 
John13:19 Hii hegen je, M ngu kaan ne, er i lu a kuma ga ne, sha er á va kuma yô, né na jighjigh ner, ka Mo Un je ne yô." 
John13:20 Mimi mimi je M kaan ne ne, or u nan rumun hanma or u M tindi yô, nan ngu rumun Mo; man u nan rumun Mo yô, nan ngu rumun Un u A tindim la kpaa." 
John13:21 Yesu er akaa ne nahan yô, ishima gba tan Un kwe, tsô A pase A kaa er: Mimi mimi je M kaan ne ne, u môm ken a ven nana nengem mker." 
John13:22 Mbahenen gba kenger ayol a ve, henen ken asema sha or u A teren nan yô." 
John13:23 Orhenen Na ugen yier Yesu sha ikum, lu un u a doo Yesu ishima je la," 
John13:24 tsô Shimon Peteru welegh un, kaa a na er: Pine or u A teren la." 
John13:25 Ngula yier Yesu sha ikum, tsô a pine Un er: Tere, ka ana?" 
John13:26 Tsô Yesu gema kaa er: Ka u Me civ ivurugh ki kwaghyan Me na nan la. Nahan civin ivurugh ki kwaghyan la yô, A kende, a na Yuda, wan u Shimon or u Isekarioti la." 
John13:27 Ngohol ivurugh ki kwaghyan la yô, Satan maa nyôr ker a na. Tsô Yesu kaa a na er: Kwagh u i lu u pe eren yô, er fefa." 
John13:28 Mô ve môm ken mba ve kase her la fa er i hii man A kaa un kwagh ne nahan ga. 
John13:29 Gadia mbagenev lu henen er, ka sha ci u Yuda a tilin ikpanyar man Yesu kaa a na er: Yam akaa a a gbe se sha iniongo yô, shin a̱ na mbaatsanev ma iwua." 
John13:30 Un kpaa, ngohol ivurugh ki kwaghyan la yô, maa a due fefa, lu tugh je." 
John13:31 Tsô er a due kera yô, Yesu kaa er: Hegen je i na Wan u or icivir, i shi i na Aôndo icivir ker a Na kpaa." 
John13:32 Aluer Aôndo zua a icivir ken a Na yô, Aôndo Una na Un icivir fefa je." 
John13:33 Ne mbayev Av mba kiriki, Me mase lun a ven anshighe kpeghee, né kerem, kpa er M kaa a Mbayuda Mer, hen ape Me za, ne fatyô u van ga la, kape m kaan ne hegen kpaa je ne." 
John13:34 M ngu nan ne tindi u he sha u doo nen ayol a en yô; er ne doom ishima nahan, kape ne kpaa, doo nen ayol a en vough la." 
John13:35 Ka sha kwagh ne man ior cii vea kav er ne lu mbahenen Av ye, aluer ne doo ayol a en yô." 
John13:36 Shimon Peteru kaa a Na er: Tere, Ú za hana? Yesu gema kaa a Na er: Hen ape Me za la, u fatyô u dondon sha a Mo hegen ga; kpa iyange igen yô, ú dondo sha a Mo." 
John13:37 Peteru kaa a Na er: Tere, er nan man Me fatyô u dondon sha a We hegen ga? Me na uma wam sha ci Wou je." 
John13:38 Yesu gema kaa er: Ú na uma wou sha ci Wama? Mimi mimi je M kaan we ne, nomikegh una lu a tôngo ga je tsô ú nyiman kwa tar je wer, u fam ga." 
John14:1 Asema a̱ de kera te ne kwe ga; na nen Aôndo jighjigh, Mo kpaa nam nen jighjigh." 
John14:2 Ken ya u Terem ayou nga kpishi; a lu nahan ga yô, ma M kaa ne; gadia Me yem sha u Me za sôr ne ijiir." 
John14:3 Me yem Me za sôr ne ijiir yô, Me shi Me hide, Me va kua a ven sha er ne kpaa né lu hen ape M lu yô." 
John14:4 Hen ape M lu zan kpaa, ne fa gbenda." 
John14:5 Toma kaa a Na er: Tere, se fa hen ape U lu zan ga, nahan sé er nan man sé fa gbenda?" 
John14:6 Yesu kaa a na er: Mo M ngu gbenda man mimi man uma kpaa. Ma or gbe van hen Terem ga, saa nana kar her a Mo." 
John14:7 Nea fem yô, ma ne fe Terem kpaa; hii hegen je zan zan ne fa Un ve, ne nenge a Na kpaa." 
John14:8 Filibu kaa a Na er: Tere, tese se Ter, tsô á kuma se." 
John14:9 Yesu kaa a na er; M ngu a ven ayange ngee, nahan kpaa, we Filibu, u fam gaa? U nan nenge a Mo yô, nan nenge a Ter je ve; man er nan u kaan wer: Tese se Tere?" 
John14:10 U na jighjigh er Mo M lu ken Ter, Ter kpaa A lu ken a Mo gaa? Mkaanem ma M er ne ne, M er ma ka sha tahav av ga kpa ka Ter u A lu ken Mo la, A eren ityom Na ye." 
John14:11 Nam nen jighjigh er M lu ken Ter, Ter kpaa A lu ken a Mo yô; gayô, nam nen jighjigh sha ci u ityom la iyol i i." 
John14:12 Mimi mimi je, M kaan ne ne, u nan nem jighjigh yô, ityom i M eren ne, nan kpaa nana er i; i i hembe ingin je kpaa nana er, sha ci u M lu yemen hen Ter yô." 
John14:13 Man nyityô kwagh i ne sôn ken iti Yam yô, Me er i, sha er Ter A̱ zua a icivir ken Wan yô." 
John14:14 Aluer ne sôn nyityô kwagh ken iti Yam yô, Me er i." 
John14:15 Aluer Mea doo ne ishima yô, né kuran atindi Am." 
John14:16 Me sôn Ter, man Una na ne Orsurunshima ugen u Una lu a ven gbem yô," 
John14:17 ka Jijingi u mimi u tar u fetyô u ngohol Un ga yô, gadia ngu nengen a Na ga, mfe kpaa u fa Un ga; ne yô, ne fa Un, gadia ngu a ven, shi Una lu ken a ven kpaa." 
John14:18 Me undu ne icôghol ga, M ngu van her a ven." 
John14:19 Mase shin ciôn man tar ua kera nenge a Mo ga; kpa ne yô, né nenge a Mo, sha ci u Mo M lu uma, ne kpaa né va lu uma yô." 
John14:20 Sha iyange la né fa er M lu ken Terem ne kpaa ne lu ker a Mo, man Mo di kpaa M lu ken a ven yô." 
John14:21 Or u nan lu a atindi Am, man nan we a iko kpaa yô, ka nan je, M doo nan ishima ye. Or u M doo nan ishima kpaa, nana doo Terem ishima; Mo kpaa nana doom ishima, man Me pase iyol Yam her a nan kpaa." 
John14:22 Tsô Yuda, kpa ka u Isekarioti la ga, kaa a Na er: Tere á hii nan man ú pase iyol You hen vese, á kera lu hen tar ga?" 
John14:23 Yesu gema kaa a na er: Aluer Mea doo or ishima yô, nana kuran kwaghôron Wam, Terem kpaa nana doo Un ishima; Sé va her a nan Sé va er ijiir i tsan her a nan kpaa." 
John14:24 Or u M doo nan ishima ga yô, nan we kwaghôron Wam iko ga; kwaghôron u ne ongo ne kpaa, ka u Wam ga, kpa ka u Ter u A tindim la." 
John14:25 Akaa ne M ôr ne je, er M lu a ven her yô." 
John14:26 Kpa Orsurunshima, ka Icighan Jijingi je la, u Ter Una tindi ken iti Yam yô, ka Un je, Una tese ne akaa cii, man shi Una umbur ne akaa a M er ne cii kpaa ye." 
John14:27 M ngu veren ne bem, M ngu nan ne bem Wam; M ngu nan ne, kpa ka er tar u ne nahan ga. Asema a̱ de kera te ne kwe ga, man shi de kera cie nen kpaa ga." 
John14:28 Ne ungwa er M kaa ne Mer, Me yem kpa Me shi Me va her a ven. Mea doo ne ishima yô, ma ne ember sha ci u M lu yemen hen Ter yô; gadia Ter hembam." 
John14:29 Man hegen M vande kaan ne je, er i lu a er ga yô, sha u né na jighjigh zum u ia va er yô." 
John14:30 Me kera seer ôron kwagh a ven kpishi ga; gadia tor u tar ne ngu van, ngu a ma ityôkwagh sha a Mo ga," 
John14:31 kpa tar u̱ fa er Ter A doom ishima, man shi M eren er Ter A wem kwagh yô. Mough se yem nen heen kera." 
John15:1 Mo M ngu kon u wain u mimi, Terem ka orshiren." 
John15:2 Hanma gbaa u ker a Mo u a um ga yô, ka A kar a mi sha; man shi hanma gbaa u a um yô, ka A sôr un sha er una shi á hemba umen atam yô." 
John15:3 Hegen je kpaa ne mba wang sha ci u kwaghôron u M er ne la. 
John15:4 Luun nen ken a Mo, Mo kpaa Me luun ken a ven. Er gbaa iyol na una fatyô u umen ga, saa una luun ken kon u wain, kape ne kpaa, saa né luun ken a Mo la." 
John15:5 Mo M ngu kon u wain, ne mba agbaa; or u nan luun ken a Mo Mo kpaa M luun ken a nan yô, ka nan ume atam kpishi; gadia a lu Mo ga yô, ne fatyô u eren ma kwagh ga." 
John15:6 Or ka nana luun ken a Mo ga yô, i gbihi nan kera er gbaa nahan, nan uma je; i kohol a, i nande sha usu, a hia." 
John15:7 Aluer ne luun ken a Mo, man mkaanem Am maa luun ken a ven yô, nyi ityôkwagh i i sar ne kpaa, sôn, nen, á er ne i." 
John15:8 Ka kwagh ne a ne Terem icivir ye, ka u ne ume atam kpishi la, man ne hingir mbahenen Av ye." 
John15:9 Er M doo Ter ishima, nahan kape ne kpaa, ne doom ishima la; luun nen ken dooshima wam ne." 
John15:10 Aluer ne wa atindi Am iko yô, né lu ken dooshima Wam; er Mo kpaa M we atindi a Terem iko, man M luun ken dooshima Na nahan." 
John15:11 Akaa angan M ôr ne sha er iember Yam i̱ lu ken ven, iember yen i̱ hôm kpaa yô." 
John15:12 Ka tindi Wam u M we ne ne, doo nen ayol a en, er ne doom ishima nahan." 
John15:13 Or ngu a dooshima u a hembe ngun ga, je u or nana gbihi uma u nan sha ci u akar a nan." 
John15:14 Aluer ne eren kwagh u M we ne tindi sha mi yô, ne mba akar Am je." 
John15:15 M kera yila ne Mer ikpan ga, gadia kpan fe kwagh u ter na a eren ga; kpa M yila ne Mer, akar, gadia akaa a M ongo hen Terem cii, M ôr ne a." 
John15:16 Ka ne ne tsoughom ga, kpa ka Mo je M tsough ne ye; man M ver ne sha er né za, né za ume atam yô, atam a en kpaa a̱ luun zan zan, sha er nyi ityôkwagh i ne sôn Ter ken iti Yam yô, Una er ne i." 
John15:17 Akaa ne M ngu wan ne tindi sha mi, sha er ne̱ doo ayol a en yô." 
John15:18 Aluer tar ua kôr ne ihom yô, fa nen u vande kôron Mo ihom je er u lu a kôr ne ihom ga yô." 
John15:19 Aluer nea lu ior i tar ne yô, ma ne lu kwagh u tar jim, ma ne doo tar ishima; kpa er ne lu ior i tar ne ga, Mo M gem M tsough ne shin tar ne kera yô, ka nahan man tar u ker ne ihom ye." 
John15:20 Umbur nen kwaghôron u M ôr ne la Mer: Wanakiriki hembe Ter na icivir ga; lu vea tôvom a ican yô, ne kpaa vea tôv ne a ican je; lu vea wa kwaghôron Wam iko yô, u wen kpaa vea wa un iko." 
John15:21 Kpa akaa ne cii vea er ne a sha ci u iti Yam sha ci u ve fe Un u A tindim la ga yô. 
John15:22 Aluer Mea ve, Mea va er ve kwagh ga yô, ma ve lu a isholibo ga; kpa hegen yô, mba a ityôikaa i ôron sha isholibo ve ga." 
John15:23 U nan kerem ihom yô, nan kôr Terem ihom kpaa." 
John15:24 Aluer Mea eren ityom her a ve i mô gen nan er ga yô, ma ve lu a isholibo ga; kpa hegen yô, ve nenge i, shi ve kôrom ihom kua Terem kpaa." 
John15:25 Kpa i er kwagh ne sha er kwagh u i nger ken atindi a ve la, a̱ kure sha mi vough er: Ve kôrom ihom lu sha ityôikaa ga." 
John15:26 Kpa Orsurunshima u Me tindi ne a Na hen Ter, ka Jijingi u mimi u A dugh ken Ter je la, Una va yô, ka Un je Una pase kwagh Wam ye." 
John15:27 Man ne kpaa, né pasen kwagh Wam sha ci u ne lu a Mo sha hiihii je yô." 
John16:1 Akaa ne M ôr ne sha er de nenge nen gbev ga yô. 
John16:2 Vea dugh ne ken ushinagoge kera; shighe ngu van je u hanma or u nana wua ne yô, nana hen er nan ngu eren tom u civir Aôndo." 
John16:3 Akaa angan vea er sha ci u ve fe Ter ga, Mo kpaa ve fem ga yô." 
John16:4 Kpa akaa angan M ôr ne sha er zum u shighe u a una va kuma yô, né umbur a er M kaa ne a yô; kpa akaa ne yô, M kaa ne a sha hiihii la ga, sha ci u M lu a ven her yô." 
John16:5 Kpa hegen yô, M ngu zan hen Un u A tindim la nahan kpaa mô wen môm nan pinim er: U ngu zan hana? ga." 
John16:6 Kpa sha ci u M er ne akaa ne yô, asema vihi ne, kondo je." 
John16:7 Kpa ka mimi je M kaa ne ye Mer: Ka ne a inja u Me yem yô; gadia aluer Me yem ga yô, Orsurunshima Una va her a ven ga. Kpa aluer Me yem yô, Me tindi ne a Na." 
John16:8 Zum u Una va yô, Una pase tar kwagh u isholibo man kwagh u perapera kua u ijirôron kpaa;" 
John16:9 sha kwagh u isholibo yô, ka sha ci u ve nem jighjigh ga yô;" 
John16:10 sha kwagh u perapera yô, ka sha ci u M lu yemen hen Ter, né kera nenge a Mo ga yô;" 
John16:11 sha kwagh u ijirôron yô, ka sha ci u i er tor u tar ne ijir yô." 
John16:12 Akaa shim kpishi a ma M er ne yô, kpa ne kôr a cio hegen ga." 
John16:13 Kpa zum u Un, Jijingi u mimi la, Una va va yô, Una hemen ne Una za a ven ken mimi cii; gadia Una gba ôron kwagh sha tahav Nav ga, kpa nyityô kwagh i Una ungwa yô, ka i je Una ôr ye, shi Una pase ne akaa a a lu van ken hemen la kpaa." 
John16:14 Un yô, Una nam icivir gadia ka kwagh Wam Una tôô Una ôr ne ye." 
John16:15 Akaa a Ter A lu a mi ci ca cii ka a Am je; ka nahan man M kaa Mer, ka kwagh Wam Una tôô Una ôr ne ye." 
John16:16 Shi kpuaa tsô né kera nenge a Mo ga; shighe shi una karen kpuaa yô, né nenge a Mo." 
John16:17 Tsô mbahenen Nav mbagenev kaa ayol a ve er: Kwagh u A kaa se er: Shi kpuaa tsô né kera nenge a Mo ga; shighe shi una karen kpuaa yô, né nenge a Mo; man shi: Ka sha ci u M lu yemen hen Ter yô, nahan inja na ka nana?" 
John16:18 Nahan ve kaa er: Ka nyi man A kaa er: Shi kpuaa? Se fa kwagh u A kaa ne ga. 
John16:19 Yesu kav er i lu ve pe pinen Un yô, tsô A kaa a ve er: Ne mba pinen ayol a en sha kwagh u M kaa ne Mer: Shi kpuaa, tsô né kera nenge a Mo ga, man shighe shi una karen kpuaa yô, né nenge a Mo yôô?" 
John16:20 Mimi mimi je, M kaan ne ne, né va vaa, né zungwe kpaa tar yô, ua ember; asema aa vihi ne kpishi, kpa asema a vihin a en la aa gema á hingir ne iember." 
John16:21 Shighe u kwase ka nana maren yô, ishima i vihi nan sha ci u shighe u nan a kom yô; kpa nana maren kera yô, nan kera umbur ican i nan la ga, sha ci u iember i i mar or shin tar ne yô." 
John16:22 Nahan ne kpaa, asema nga vihin ne hegen, kpa Me shi Me nenge a ven, nahan asema a en kpaa aa ember, ma or kpaa nana bunde ne iember yen ga." 
John16:23 Man sha iyange la né kera pinem ma kwagh ga. Mimi mimi je, M kaan ne ne, nyityô, kwagh i ne sôn Ter yô, Una na ne i ken iti Yam." 
John16:24 Zan zan hegen ne mba a sôn kwagh ken iti Yam ga. Sôn nen, né ngohol, sha u iember yen ia hôm yô." 
John16:25 Akaa ne M ôr ne sha anzaakaa; shighe ngu van u Me kera ôr ne kwagh sha anzaakaa ga yô, kpa Me pase ne kwagh u Ter gbar gbar." 
John16:26 Sha iyange la né sôn ken iti Yam, kpa u kaan Mer, Me sôn Ter sha ci wen yô, M kaa ga," 
John16:27 gadia Ter iyol Na kpaa, ne doo Un ishima tsung, sha ci u M doo ne ishima, man shi ne ne jighjigh er M dugh hen Ter yô." 
John16:28 M due hen Ter M va shin tar ne; shi Me undu tar ne, Me yem hen Ter." 
John16:29 Mbahenen Nav kaa a Na er: Eheen, hegen U ngu ôron se kwagh gbar gbar, kera ka injakwagh U lu ôron ga." 
John16:30 Hegen se fa U fa akaa cii, kera gba U u ma or nana pine U kwagh ga, ka nahan je man se ne jighjigh er U dugh her Aôndo ye." 
John16:31 Yesu gema kaa a ve er: Ne mba nan jighjigh hegenee? 
John16:32 Nenge, shighe ngu van, a ar je ve u á sambe ne, hanma or nana yem kwagh u nan, né mase undun Mo tswen; nahan kpaa M ngu tswen ga, gadia Ter ngu vea Mo." 
John16:33 Akaa ne M ôr ne sha u né lu a bem ken a Mo yô. Shin tar ne yô, ican ngi eren ne; kpa taver nen asema, Mo M hemba tar ne." 
John17:1 Zum u Yesu ôr akaa ne kera yô, A kende ashe Sha, a kaa er: Tere, shighe kuma, na Wan Wou icivir, sha er Wan Wou kpaa A̱ na U icivir yô," 
John17:2 gadia U na Un tahav sha uuma cii, sha u mba U ne Un cii A̱ na ve uma u tsôron yô." 
John17:3 Man uma u tsôron yô, ka u ve̱ fa U, We Aôndo u mimi tswen, man shi Un u U tindi la, ka Yesu Kristu." 
John17:4 M na U icivir shin tar ne, er M kur tom u U nem wer, M̱ er la." 
John17:5 Hegen yô, Tere, nam icivir hen We, sha icivir i M lu a mi her a We je, er i lu a gba tar ga la." 
John17:6 M pase iti You hen ior mba U tsough ve shin tar ne, U nem la. Ve lu mba Ou je man U gem ve U nem ye; ve kpaa ve wa kwaghôron wou iko." 
John17:7 Hegen yô, ve fa er akaa a U nem cii, i lu her a We a dugh yô;" 
John17:8 gadia akaaôron a U nem, M na ve, ve ngohol, ve fa mimi je er M dugh her a We yô, man ve na jighjigh er i lu We, U tindim yô." 
John17:9 M ngu eren msen sha ci ve; ka sha ci u tar M eren msen ga, kpa ka sha ci u mba U nem la, gadia ka mba Ou je." 
John17:10 Akaa a a lu a Am cii ka a Ou, a Ou di kpaa ka a Am je, shi i nam icivir ken a ve kpaa." 
John17:11 Kera lun Yam shin tar ne ga, kpa mban yô, mba shin tar ne heregh; Mo yô, M ngu van hen We, Icighan Ter. Mba U nem la, kuran ve ken iti You sha u ve̱ lu kwagh môm er se nahan." 
John17:12 Er M lu a ve, M kuran mba U nem la, ken iti You. M kumba ve doo doo, mô ve môm kpaa saa ga, saa wan u mtim, sha er icighanruamabera una kure sha mi yô." 
John17:13 Kpa hegen yô, M ngu van hen we, man akaa angan M ngu ôron shin tar ne sha er vea iv a iember Yam gbing yô." 
John17:14 M na ve kwaghôron Wou, kpa tar kôr ve ihom, sha ci u ve lu ior i tar ne ga yô, er Mo kpaa M lu or u tar ne ga nahan." 
John17:15 M ngu eren msen Mer: Kura ve shin tar ne kera ga, kpa M ngu sônon Mer kura ve sha ifer." 
John17:16 Ve mba ior i tar ne ga, er Mo kpaa M lu or u tar ne ga nahan." 
John17:17 Tsegha ve ken mimi, ka kwaghôron Wou je a lu mimi ye." 
John17:18 Er U tindim shin tar ne nahan, Mo kpaa, kape M tindi ve shin tar ne je ne." 
John17:19 Man ka sha ci ve je M lu tseghan iyol Yam ye, sha er ve kpaa i̱ tsegha ve ken mimi yô." 
John17:20 Man ka sha ci u mban tseegh M eren msen ga, kpa ka sha ci u mba vea va nam jighjigh sha kwaghôron u mban la kpaa," 
John17:21 sha u ve cii ve̱ lu kwagh môm, er We Ter, U lu ken a Mo, Mo kpaa m lu ken a We nahan, sha u ve kpaa ve̱ lu ken avese; sha er tar u̱ na jighjigh er U tindim yô." 
John17:22 Man icivir i U nem la, M na ve, sha u ve̱ lu kwagh môm er se se lu kwagh môm nahan." 
John17:23 Mo ken a ve, man We di ken a Mo, sha u ve̱ hingir kwagh môm vough yô; sha er tar u̱ fa er We U tindim man shi er ve doo U ishima er M doo U ishima nahan kpaa yô." 
John17:24 Tere, mba U nem yô, kam ka ve̱ lu a Mo imôngo ape M lu la, sha u ve̱ nenge icivir Yam i U nem la; gadia M doo U ishima je er i lu a gba tar ga yô." 
John17:25 Ter u perapera, tar fa U ga, kpa Mo M fa U, man mban kpaa fa er We U tindim yô." 
John17:26 Man M pase ve iti You; Me shi Me pase ve i kpaa; sha u dooshima u M doo U la, a̱ lu ken a ve, Mo kpaa M̱ lu ken a ve yô." 
John18:1 Yesu er akaa ne nahan yô, A due a mbahenen Nav, A per yande wanwagh u Kederon, ape sule u ikon lu, A nyôr ker a mbahenen Nav." 
John18:2 Man Yuda u nengen Un mker la kpaa fa ijiir la, gadia Yesu kohol ker a mbahenen Nav keke." 
John18:3 Tsô Yuda zough a ikum i mbautyav man udugwer man upristi mba tamen man Mbafarishi yô, a va her a amenger man akagh a usu man ikav mbi utyav." 
John18:4 Kpa er Yesu fa akaa a á va er Un cii yô, A due A za kaa a ve er: Ka an ne kerene?" 
John18:5 Ve gema ve kaa a Na er: Ka Yesu u Nasareti. A kaa a ve er: Mo ne. Yuda u nengen Un mker la kpaa, tile a ve her." 
John18:6 Tsô er A kaa a ve er: Mo ne, nahan ve hire ijime, ve gema ve gba inya." 
John18:7 Tsô Yesu shi pine ve er: Ka an ne kerene? Ve kaa er: Ka Yesu u Nasareti. 
John18:8 Yesu gema kaa er: M vande kaan ne Mer: Ka Mo je ne; yô, aluer ka Mo ne keren yô, de nen mban, ve̱ yem a ne vev." 
John18:9 Lu sha er kwaghôron u A kaa la a̱ kure sha mi vough er: Mba U nem mbala, mô ve môm saam ga." 
John18:10 Tsô Shimon Peteru lu a sanker, a tsuwa, a gber wanakiriki u zegepristi, a bugh un togh ku yanegh. Iti i wanakiriki la er Malku." 
John18:11 Nahan Yesu kaa a Peteru er: Wa sanker wou ken var. Iyongo i Ter A nem yô, Me ma i gaa?" 
John18:12 Tsô ikum i mbautyav kua torutya u tamen man udugwer mba Mbayuda kôr Yesu, kange," 
John18:13 ve vande zan a Na hen Ana; gadia a lu terkem u Kayafa je, u a lu zegepristi hen inyom la yô." 
John18:14 Ka Kayafa shon u a na Mbayuda mhen er, doo u or môm nana̱ kpe sha ci u nongoior la." 
John18:15 Tsô Shimon Peteru dondo Yesu ijime kua shi orhenen ugen. Orhenen ugen la yô, zegepristi fa un; nahan a nyôr ken tembe u zegepristi la a Yesu imôngo." 
John18:16 Kpa Peteru yô, tile sha hunda ken won. Nahan orhenen ugen u zegepristi fa un la, due ken won, za ôr kwagh a kwase u kuran hunda la, nahan a nyôr a Peteru." 
John18:17 Tsô wankwase u kuran hunda la, pine Peteru er: We kpaa, u ngu ken mbahenen mba Or nee? A kaa er: Mo ze." 
John18:18 Tsô mbatomov man udugwer tôô aka wa usu sha mi ve tile ve lu ôson, gadia wuhe kôr. Peteru kpaa tile a ve, lu ôson usu." 
John18:19 Nahan zegepristi pine Yesu sha kwagh u mbahenen Nav kua ityesen Na kpaa. 
John18:20 Yesu gema kaa a na er: M ôr tar kwagh gbar gbar; man shi M tesen ken shinagoge man ken tempel keke je, ape Mbayuda cii ve kohol la, ken myer yô, M ôr ma kwagh ga." 
John18:21 Inja na nan u pinimi? Pine ase mbala mba ve ongo kwagh u M er ve, nenge mban ve fa akaa a M er la." 
John18:22 Kaan akaa ne nahan yô, dugwer ugen u a tile her la, ta Yesu sambe, kaa er: Kape U er kwagh a zegepristi nee?" 
John18:23 Yesu gema kaa a na er: Aluer Mea ôr kwagh dang yô, ma u pase kwagh shon la; kpa a lu sha mi yô, ka nyi u tem samba?" 
John18:24 Tsô Ana tindi i̱ za a Na uikangen hen Kayafa, zegepristi la." 
John18:25 Shimon Peteru yô, tile, lu ôson usu. Tsô ve kaa a na er: We kpaa u ngu ken mbahenen Nava? A nyiman, a ka er: Mo ze." 
John18:26 Wanakiriki ugen u zegepristi lu anmgbian u or u Peteru a bugh un togh la kaa er: M nenge a we ken sule la a Na imôngo gaa? 
John18:27 Tsô Peteru shi gba nyiman; fese nahan ikegh maa tôngo. 
John18:28 Nahan ve mough a Yesu hen Kayafa, ve nyôr a Na ken ya u gomna; lu pepe je; kpa ve ayol a ve yô, ve nyôr ken ya u gomna la ga, sha u ve̱ de hôngor ayol a ve ga, sha u vea fatyô u za yan Paseka yô." 
John18:29 Tsô Pilatu due za her a ve, za pine ve er: Ka nyi ityôikaa ne ve a mi sha Or nee?" 
John18:30 Ve gema ve kaa a na er: Or ne Una lu or u ifer ga yô, ma se ve a Na her a we ga." 
John18:31 Nahan Pilatu kaa a ve er: Kua nen a Na, za ôr nen Un ijir sha atindi a en. Mbayuda kaa a Na er: Tindi rumun se u wuan or ga;" 
John18:32 lu sha er kwaghôron u Yesu lu ôron sha inja i kuugh i Una kpe la yô, una kure sha mi vough yô." 
John18:33 Tsô Pilatu shi nyôr ken ya u gomna, yila Yesu, kaa a Na er: U ngu tor u Mbayuda?" 
John18:34 Yesu gema kaa er: U gba kaan ngun iyol you tsô, shin ka mbagenev ve kaa u kwagh Wam nahana?" 
John18:35 Pilatu gema kaa er: Mo m ngu Oryudaa? Ka nongo Wou man upristi mba tamen ve ne U sha ikev yam ye; ka nyi U ere? 
John18:36 Yesu gema kaa er: Tartor Wam ka u shin tar ne ga. Tartor Wam ua lu u shin tar ne yô, mbayev Av ma ve nenge ityav sha u i̱ de nem sha ikev i Mbayuda ga yô; kpa hegen yô, tartor Wam ka u heen ga." 
John18:37 Tsô Pilatu kaa a Na er: Nahan U ngu tor zee? Yesu gema kaa er: U kaa sha mi, M ngu tor. Ka sha ci u nahan i marem, shi ka sha ci u nahan kpaa M ve shin tar ne, sha er Me pase mimi ye. Hanma or u nan lu or u mimi yô, nan ongo imo Yam." 
John18:38 Pilatu kaa a Na er: Ka nyi i lu mimi? Kaan nahan yô, a shi a due, a za hen Mbayuda, a za kaa a ve er: M zua Un a ma kwaghbo ga." 
John18:39 Kpa sha ieren yen yô, ka m dugh ne orkwar môm sha shighe u Paseka. Ka ne ka m̱ dugh ne tor u Mbayuda?" 
John18:40 Tsô ve shi ve gba geren imo, kaan er: Or ne ga, i̱ lu Baraba! Baraba yô, lu or u numun gbenda." 
John19:1 Tsô Pilatu kôr Yesu, gbidye Un akpa." 
John19:2 Mbautyav tume atsar sha saa, penda Un sha ityou, haa Un riga u nyian dindee," 
John19:3 ve va her a Na, ve kaa er: Se sugh U, Tor u Mbayuda. Shi ve gba tan Un ishambe." 
John19:4 Pilatu shi due ken won, za kaa a ve er: Nenge nen, m ngu duen a Na ken won her a ven sha er ne fa er m zough Un a kwaghbo ga yô." 
John19:5 Tsô Yesu due ken won a atsar a saa man riga u nyian dindee iyol. Nahan Pilatu kaa a ve er: Nenge nen or ne. 
John19:6 Nahan upristi mba tamen man udugwer mba nengen a Na yô, ve gba genger imo kaan er: I̱ mande Un sha terankon, i̱ mande Un sha terankon. Pilatu kaa a ve er: Kôr nen Un ayol a en, za mande nen sha terankon, gadia mo m zua Un a kwaghbo ga." 
John19:7 Mbayuda gema kaa a Na er: Se mba a tindi man sha tindi wase la yô, A kuma ku, sha ci u A veren iyol er Un ngu Wan u Aôndo je yô." 
John19:8 Tsô er Pilatu ongo kwagh ne nahan yô, shi seer cier un iyol," 
John19:9 nahan a shi a nyôr ken ya u gomna, a kaa a Yesu er: U ngu Or u hana? Kpa Yesu bugh un zwa ga," 
John19:10 Nahan Pilatu kaa a Na er: U bughum zwa gaa? U fa er m lu a tahav mbu me pase U me tuhwa, man shi m lu a tahav mbu me mande U sha terankon kpaa gaa?" 
John19:11 Yesu gema kaa er: Aluer a ne u tahav mbu mbu sen sha la ga yô, ma u lu a ma tahav sha a Mo ga; nahan yô, or u nan lu nan Mo sha ikev you la, nan hemba ngun a isholibo." 
John19:12 Hii hen shighe la je Pilatu gba keren ian i pasen Un tuhwan, kpa Mbayuda genger imo, kaa er: Aluer u pase or ne yô, u ngu ikar u Shisar ga; hanma or u nan veren iyol er nan ngu tor yô, nan ngu hendan kwagh a Shisar." 
John19:13 Pilatu ongo akaaôron ne nahan yô, a due a Yesu ken won, a za tema sha ikônough ki orjir ki hen ijiir i i yilan er, vande man ken zwa u Heberu er, Gabata." 
John19:14 Lu sha iyange i kohol iyol i Paseka je, kuma er ahwa ataratar nahan; tsô a kaa a Mbayuda er: Nenge nen tor wen!" 
John19:15 Kpa ve genger imo er: I̱ yem a Na kera, i̱ yem a Na kera. I̱ za mande Un sha terankon. Pilatu kaa a ve er: M̱ mande Tor wen sha terankono? Upristi mba tamen gema kaa er: Se mba a tor ga, saa di Shisar tsô." 
John19:16 Tsô a maa a na ve Un sha u i̱ za mande Un sha terankon yô. 
John19:17 Nahan ve kôr Yesu, ve yem a Na. Man er A tôô terankon iyol Na yô, A due A za hen ijiir i i yilan er ijiir i igbôndotyou la, man ken zwa u Heberu yô, er Golgota." 
John19:18 Ve mande Un sha terankon her man mbagenev uhar a Na imôngo kpaa; u môm keen u môm keen, Yesu lu her atô." 
John19:19 Shi Pilatu nger kwaghyôôn var sha terankon la; i nger er: Yesu Ornasareti, Tor u Mbayuda." 
John19:20 Kwaghyôôn shon la Mbayuda kpishi ôr un; gadia ijiir i i mande Yesu sha terankon la, lu ikua ikua a gar; man i nger un ken zwa u Heberu, man u Romanu, man u Grika." 
John19:21 Tsô upristi mba tamen mba Mbayuda kaa a Pilatu er: De ngeren wer: Tor u Mbayuda ga, kpa nger wer: Kaan er: M ngu Tor u Mbayuda je." 
John19:22 Pilatu gema kaa er: Kwagh u m nger yô, m nger je ve." 
John19:23 Tsô mbautyav mba manden Yesu kera yô, ve kura akondo Na, ve ver atihi anyiin, tihi môm sha ci u hanma orutya, kua riga u vesen kpaa. Riga la lu a ikoron ga, lu diem cii, tume shin inya." 
John19:24 Nahan ve kaa ayol a ve er: Se ande nen un ga, kpa se er nen ishor sha mi, man sé fa or u una lu u nan ye; sha er kwagh u icighanruamabera lu kaa la, a̱ kure sha mi vough yô, er: Ve kar akondo Am her ayol a ve, ve er ishor sha riga Wam. Akaa ne mbautyav er a." 
John19:25 Tsô hen terankon u Yesu la yô, ngô Na tile heregh kua anngô u ngô Na u kwase, ka Maria, kwase u Kelopa, man shi Maria Magedalena kpaa." 
John19:26 Tsô Yesu nengen er ngô Na a til her kua shi orhenen u a doo Un ishima la yô, A kaa a ngô Na er: Kwase, nenge ka wan wou je ne." 
John19:27 Shi A gema A kaa a orhenen la er: Nenge ka ngôu je ne. Hii hen shighe la je maa orhenen la kua a na yem a na ken ya na. 
John19:28 Ken masejime la, Yesu fe er akaa cii a kur yô, A kaa er: Imura kôrom. Lu sha u icighanruamabera una kure sha mi vough yô." 
John19:29 Hen ijiir la ityumnger lu heregh a vineger poo; tsô ve tôô kileyongo, ve shindi sha iyiagh ki hisop, ve za Un a mi sha zwa." 
John19:30 Yesu ngohol vineger la yô, A kaa er: Bee ve. Tsô A suwa ityough, A na jijingi Na kera A sule." 
John19:31 Er lu shighe u kohol iyol man shi er i doo u akomaior á lu sha terankon sha iyange i memen ga yô, sha ci u iyange i memen la lu zegeyange je yô, nahan Mbayuda zamber a Pilatu er i̱ kever angahar a ve, i̱ tôô ve kera." 
John19:32 Tsô mbautyav va kever angahar a u hiihii la, man a u keela, u i mande un a Na imôngo la kpaa." 
John19:33 Kpa mba ve hen Yesu, mba nengen er A vande kpen kera yô, ve kera kever Un angahar ga." 
John19:34 Kpa u môm ken mbautyav mbala kuma Un iwange hen ihan; nahan awambe man mngerem due. 
John19:35 Man un u a nenge la a er shiada sha mi, shiada na kpaa ka u mimi; a shi a fa kwagh u un kaa la ka u mimi je, sha u ne kpaa ne na jighjigh yô." 
John19:36 Gadia akaa ne er sha er icighanruamabera a̱ kure sha mi vough yô, er: Á kever Un ma kuhe ga." 
John19:37 Shi icighanruamabera ugen kpaa kaa er: Vea nenge Un u ve kom Un la. 
John19:38 Ken masejime u akaa la, Yosev u Arimatia, un u a lu orhenen u Yesu, kpa lu ken myer, sha ci u cian Mbayuda la, a zamber a Pilatu er, ma un tôô ikom i Yesu kera, Pilatu rumun. Tsô a za a za tôô ikom i Yesu kera." 
John19:39 Shi Nikodemu u yan hii van hen Na tugh la, kpaa va, a va a mire u i nongo sha alue yô, iyohov nav kuma er pams u ikaren akunduataan nahan." 
John19:40 Tsô ve tôô ikom i Yesu la, ve kange sha akondo kua akaahumandoon sha inja i m-ii u Mbayuda." 
John19:41 Yô, ape i mande Un sha terankon la, sule lu her; uwar u he lu ken sule la, u i lu a ii or ker mayange ga." 
John19:42 Ka ken u je ve ii Yesu, sha ci u iyolkohol i Mbayuda gadia uwar la lu hen ijiir la ikua ikua." 
John20:1 Tsô sha iyange i Lahadi la, Maria Magedalena va hen uwar la pepe, shi mgbeghôô, tsô a nenge i tôô iwen i sha uwar la kera." 
John20:2 Nahan a gber ayem, a za hen Shimon Peteru man orhenen ugen u a doo Yesu ishima la, a za kaa a ve er: I dugh Ter ken uwar kera, man se fa henpe i ze ver Un ga." 
John20:3 Tsô Peteru due man orhenen ugen la kpaa, ve za hen uwar la." 
John20:4 Ve uhar ve gba yevese imôngo; orhenen ugen la kar Peteru, vande za aren hen uwar la." 
John20:5 Ngurum nengen ker yô, a nenge i ver akondo lu her kpa a nyôr ga." 
John20:6 Tsô Shimon Peteru u a lu van un ken ijime la kpaa va, kar nyôr ken uwar la, a nenge i ver akondo lu her." 
John20:7 Kpa adikpo u a lu Un sha ityou la, lu a akondo angara imôngo ga, kpa i lu ijiir igen kposo i hure un." 
John20:8 Tsô orhenen ugen u vande van hen uwar la, kpaa nyôr; nengen nahan yô, a na jighjigh je." 
John20:9 Gadia ve lu a kav icighanruamabera u a kaa er, Una nder shin mbakpenev keng la ga." 
John20:10 Nahan mbahenen mbala shi hide hen ya ve. 
John20:11 Kpa Maria tile hen uwar la ken won, lu vaan. Ngur vaan yô, a ngurum a gbir ashe ken uwar," 
John20:12 a nenge a mbatyomov mba Shaav uhar ve haa akondo a pupuu iyol, ve tema, u môm sha ityou, u môm shin angahar her ape ikom i Yesu i vande lun la." 
John20:13 Tsô ve kaa a na er: Kwase, ka nyi u vaa? a kaa a ve er: Ka sha ci u ve tee Terem kera yô, man m fa ijiir i ve za ver Un la ga." 
John20:14 Kaan nahan yô, a gema ashe ken ijime, a nenge Yesu tile her, kpa a fa er i lu Yesu ga." 
John20:15 Yesu kaa a na er: Kwase, ka nyi u vaa? U ngu keren ana? Kpa un lu er ka orsule, nahan a kaa a na er: Tere, aluer Wea tôô Un yô, kaam ape U za ver yô, m̱ za m̱ za tôô." 
John20:16 Yesu kaa a na er: Maria! A gema ishigh, a kaa a Na ken zwa u Heberu er: Raboni, inja na yô er: Ortesen." 
John20:17 Yesu kaa a na er: De benden Mo ave iyol ga, gadia M ngu a kôndo M yem sha Ter ga; kpa za hen anmgbianev Av, za kaa a ve wer: M ngu kôndon sha Terem man Ter wen, Aôndo wam man Aôndo wen kpaa." 
John20:18 Maria Magedalena za, za kaa mbahenen er un nenge a Ter, man er A ôr un akaa ne kpaa." 
John20:19 Tsô iyange i Lahadi la i been yô, man er hunda kpaa lu vingir ape mbahenen kohol sha ci u cian Mbayuda la yô, Yesu va va tile her atô ve, kaa a ve er: Bem a̱ lu sha a ven." 
John20:20 Kaan nahan yô, A tese ve ave Na man ihan. Nahan mbahenen ember er ve nenge a Ter." 
John20:21 Tsô Yesu shi kaa a ve er: Bem a̱ lu sha a ven. Er Ter A tindim yô, Mo kpaa M ngu tindin ne nahan." 
John20:22 Kaan nahan yô, A fehe ve humbe, A kaa a ve er: Ngohol nen Icighan Jijingi." 
John20:23 Aluer ne de ior asorabo a ve yô, i de ve a je ve; man aluer ne de ve asorabo a ve ga yô, i de ve a ga je ve." 
John20:24 Kpa Toma, u môm ken mba pue kar uhar mbala, u i yilan un er Didimu la, lu a ve imôngo zum u Yesu va la ga." 
John20:25 Tsô mbahenen mbagenev kaa a na er: Se nenge a Ter; kpa a kaa a ve er: Saa me nenge Un a ayol a ukusa la ken ave, man shi me za hôwe wam sha ajiir a ukusa, shi me za uwegh sha ihan Na me bende ga yô, mayange me na jighjigh ga." 
John20:26 Ayange nga kar anigheni yô, mbahenen Nav shi kohol ker, Toma kpaa lu a ve. Tsô Yesu va er ihinda lu vingir, A va tile her atô A kaa er: Bem a̱ lu sha a ven." 
John20:27 Tsô A kaa a Toma er: Naregh hôwe heen, nenge ave Am, shi naregh uwegh bendem ken ihan, de kera lu or u banen a jighjigh u nan ga, kpa lu or u nan jighjigh." 
John20:28 Toma gema kaa a Na er: Terem man Aôndo Wam. 
John20:29 Yesu kaa a na er: Ka sha ci u u nenge a Mo man u ne jighjigh yee? Saan mba ve nenge ga kpa ve ne jighjigh la iyol. 
John20:30 Yesu er uivande mbagenev kpishi sha ishigh ki mbahenen Nav kpa i nger ve ken takerada ne ga," 
John20:31 kpa mban yô, i nger ve sha er ne̱ na jighjigh er Yesu A lu Kristu, Wan u Aôndo je yô, er ne̱ zua a uma ken iti Na er ne ne jighjigh yô." 
John21:1 Ken masejime u akaa ne Yesu shi pase iyol Na hen mbahenen Nav hen zegemnger u Tiberia. Gbenda u A pase iyol Na yô, lu nahan:" 
John21:2 Ve cii ve lu her imôngo, lu Shimon Peteru man Toma, u i yilan un er Didimu la, man Natanael u a due ken Kana u Galilia la, man ônov mba Sebedeu, man shi mbahenen Nav uhar mbagenev kpaa." 
John21:3 Shimon Peteru kaa a ve er: Me za kôr ishu. Ve kaa a na er: Se kpaa, sé za a we imôngo. Tsô ve due, ve nyôr ken tso; hen tugh mbula cii ve kôr ma kwagh ga." 
John21:4 Sev mbu ngur aven yô, Yesu tile sha kpe u zegemnger; kpa mbahenen fa er i lu Yesu ga." 
John21:5 Tsô Yesu kaa a ve er: Mbayev, ne mba a ma kwaghyana? Ve gema ve kaa a Na er: Ei." 
John21:6 A kaa a ve er: Wa nen kper ken uwegh ku yanegh ku tsoogh, tsô né zua a mi. Tsô ve wa kper, man ve kera fatyô u kpelan un ga, sha ci u ishu i ngee yum yô." 
John21:7 Nahan orhenen u a doo Yesu Ishima la, kaa a Peteru er: Ka Ter je. Shimon Peteru ongo er i lu Ter je yô, a fiir ikondo, gadia lu idyelegh, a guusu shin zegemnger." 
John21:8 Kpa mbahenen mbagenev va shin wantso, gadia ve lu a kpetar ica ga, lu er aseva deri uhar nahan, ve gba kpelan kper a ishu." 
John21:9 Tsô mba dugh sha tar yô, ve nenge akausu her a ishu sha mi, kua bredi kpaa." 
John21:10 Yesu kaa a ve er: Pande nen ishu i ne ker hegen ne, va nen a mi." 
John21:11 Shimon Peteru za kpela kper, due a mi sha tar, iv a uzegembaishuuv deri man akunduahargber kar utar; er i ngee nahan kpaa mayange kper ande ga." 
John21:12 Yesu kaa a ve er: Va, va ya nen kwagh. Man mô u mbahenen cihi u pinen Un er: Ka We ana? ga; gadia ve fa er i lu Ter yô." 
John21:13 Tsô Yesu va, va tôô bredi, na ve, man ishu nahan kpaa." 
John21:14 Ngun ka mande u Yesu u sha kwa tar u A ande hen mbahenen Nav er A nder shin mbakpenev la. 
John21:15 Mba ye kwagh kera yô, Yesu kaa a Shimon Peteru er: Shimon, wan u Yona, M hemba doon we ishima a mbana? A kaa a Na er: Een, Tere, U fa er U doom yô. A kaa a na er: Koson Mo aniyôngov av." 
John21:16 A shi A pine un sha kwa har er: Shimon wan u Yona, M doo u ishima? A rumun er: Een, Tere, U fa er U doom yô, A kaa a na er: Kuran iyôngo Yam." 
John21:17 A pine un sha kwa tar er: Shimon, wan u Yona, M doo wee? Ishima vihi Peteru sha ci u a pin un sha kwa tar er: M doo wee, yô. Tsô a kaa a Na er: Tere, U fa akaa cii, U fa er U doom yô. Yesu kaa a Na er: Koson iyôngo Yam." 
John21:18 Mimi mimi je, M kaan we ne, zum u u lu iyev la, u zeren kwange iyol you, u zenden sha ishima you; kpa zum u ú va bee iyol yô, ú naregh ave, orgen nana zer u, nana za a we hen ape i doo u ga yô." 
John21:19 A ôr kwagh ne nahan lu sha inja i kuugh i una civir Aôndo a mi yô. Kaan ngun nahan yô, A kaa a na er: Dondo sha a Mo." 
John21:20 Peteru gem yô, a nenge orhenen u a doo Yesu ishima la, dondo sha Na, ka un u lu yier Yesu sha ikum shighe u ve lu yan kwaghyan la, A pine Un er: Tere, ka an nana nenge U mkere?" 
John21:21 Tsô Peteru nengen a na yô, a kaa a Yesu er: Tere, man ngun ye?" 
John21:22 Yesu kaa a na er: Aluer ka ishima Yam sha u una lu zan zan Me kar van yô, ka nyi you i lu sha mi? We yô, gba dondon sha a Mo tsô." 
John21:23 Nahan kwaghôron ne samber hen anmgbianev er orhenen ne una kpe ga. Kpa Yesu yan kaa a na er, una kpe ga ze, kpa er: Aluer ka ishima Yam sha u una lu zan zan Me kar van yô, ka nyi you i lu sha mini?" 
John21:24 Ka orhenen u a er shiada sha akaa angan je ne, shi a nger a kpaa ye; man se fa shiada na ka u mimi je." 
John21:25 Shi akaa agen nga kpishi a Yesu er yô; aluer a nger a cii ser ser yô, beem er ityakerada i ma i nger yô, ma i nenger tar ne je." 
Acts1:1 Teofilu, takerada u hiihii la m nger, lu akaa a Yesu hii u eren man shi tesen la cii," 
Acts1:2 zan zan ar sha iyange i i ngohol Un Sha la; mbaapostoli mba A sange ve la, A vande kaan ve akaa sha Icighan Jijingi a ve̱ er a la; er ican Na la i bee yô," 
Acts1:3 A tese ve iyol Na uma sha akav kpishi, lu anden hen ve zan zan ayange akunduahar, lu ôron kwagh u tartor u Aôndo." 
Acts1:4 Man er A lu a ve imôngo her yô, A ta ve icin er ve̱ de undun Yerusalem ga, kpa ve̱ kegh ityendezwa i Ter, i ne ongo her a Mo (kape A kaa la.)" 
Acts1:5 Gadia Yohane yô, er batisema sha mnger, kpa ne yô, á er ne batisema sha Icighan Jijingi, ayange kpaa kera shi ngee ga." 
Acts1:6 Tsô mba ve kohol imôngo la, ve pine Un er: Tere, ka hen shighe ne man Ú hide Mbaiserael a tahav mbu veren tor ve ayol a ve yee?" 
Acts1:7 Kpa A kaa a ve er: U ne fa ashighe man a-an a Ter A ver sha tahav Nav, Un mtswen la yô, kwagh wen ngu sha mi ga." 
Acts1:8 Kpa né va ngohol agee shighe u Icighan Jijingi Una va sha a ven yô, man né lu mbapasen kwagh Wam ken Yerusalem man ken Yudia cii kua Samaria kpaa, zan zan á ar ken ikighir i tar je." 
Acts1:9 Tsô er A ôr akaa ne kera yô, i tôô Un i yem a Na sha; ve lu nengen je, ibeenegh maa ngohol Un sha ashe ve." 
Acts1:10 Er ve lu kenger Sha heregh er A lu yemen yô, ior ihiar tile a ve a akondo a pupuu iyol," 
Acts1:11 man ve kaa er: Ne nomso mba Galilia, ka nyi ne til ne kenger Sha nahana? Un Yesu u i tee Un her a ven i yem a Na Sha ne, er ne nenge Un A kende A yemen Sha nahan, kape mhir kpaa Una hire vough je la." 
Acts1:12 Tsô ve hungwa sha uwo u i yilan u er Olev u u lu ikua a Yerusalem la, kuma zende u sha iyange i memen nahan, tsô ve hide hen Yerusalem." 
Acts1:13 Mba va nyer yô, ve unde sha kpoyou u sha ape ve tsaan la, lu Peteru man Yohane man Yakobu man Anderia, kua Filibu man Toma, man Bartolomeu man Mateu kua Yakobu wan u Alefeu man Shimon Selote, man Yuda, anngô u Yakobu." 
Acts1:14 Mban cii zua ishima i môm sha msen u eren kua kasev mbagenev man Maria, ngô u Yesu man angôôv Nav kpaa." 
Acts1:15 Tsô sha ayange la Peteru mough tile sha, her atô u anmgbianev—ikpelaior i i kohol la i kuma er akundu ataratar nahan; a kaa er:" 
Acts1:16 Ne anmgbianev, kwagh u icighanruamabera kaa yô, lu u una kure sha mi vough keng, sha kwaghôron u Icighan Jijingi u Davidi gema ôr la, sha kwagh u Yuda u a lu orhemen gbenda u mba ve kôr Yesu la." 
Acts1:17 Gadia i ôr un iyenge a vese imôngo, a ngohol kwar na ken tom ne kpaa." 
Acts1:18 Or ne yô, yam sule sha injar i ifer na, nahan a gba a tume ityough inya, pav, myam nam cii ma haa won." 
Acts1:19 Kwagh ne hingir ken igbar je hen mba ve lu ken Yerusalem cii; ka nahan man i yila sule shon ne ken zwa ve er, Akeldama, inja na yô, er, ka sule u awambe." 
Acts1:20 Gadia ken takerada u Upasalmi yô, i nger er: Ijiir na i teman i̱ hingir ice, ma or môm nana̱ de kera tem ker ga! Man shi: Orgen nana̱ ngohol tom na." 
Acts1:21 Yô, ior mba ve lu a vese sha ayange a Ter Yesu lu a vese la cii," 
Acts1:22 hii sha batisema u Yohane zan zan ar sha iyange i i tôô Un her a vese i yem a Na Sha la; yô, ka u mô ve nana̱ hingir orshiada sha kwagh u mnder Na la a vese imôngo keng." 
Acts1:23 Tsô ve ver ior ihiar; lu Yosev u i yilan er Barsaba, man i gema i seer un iti er Yusetu la, orgen yô, lu Matia." 
Acts1:24 Ve er msen, ve kaa er: We, Ter u U fe asema a ior cii ne, ior mba uhar mban ne, tese or u U tsough nan la," 
Acts1:25 sha er nana̱ tema sha ityough ki Yuda sha tom u apostoli, u Yuda a undu sha u yemen hen ijiir na yô." 
Acts1:26 Tsô ve er ishor, ishor gba sha Matia; i maa i ver un a mbaapostoli mba pue kar môm mbala imôngo." 
Acts2:1 Tsô iyange i Pentekosti kom yô, ve cii ve kohol ijiir i môm." 
Acts2:2 Fese nahan ihuran due sha, lu er ijeverahumbe nahan, iv ken iyou i ve tema ker la cii." 
Acts2:3 Tsô ve nenge iniombor er ka i usu nahan, samber tema sha hanmô ve ser ser." 
Acts2:4 Ve cii i iv ve a Icighan Jijingi, ve gba ôron kwagh ken ijô igen er Jijingi na ve u ôron yô." 
Acts2:5 Yô, Mbayuda mbagenev tema ken Yerusalem, ve lu mbacian Aôndo, ve due ken akuraior a sha won cii." 
Acts2:6 Mba ongo ihuran la yô, ikpelaior cii kohol, kondo ve iyol sha ci u hanma or nan lu ungwan er ve lu ôron kwagh ken zwa u nan yô." 
Acts2:7 Nahan kondo ve iyol, shi kpiligh ve iyol kpaa, ve gba kaan er: Nenge ase, mba ve lu ôron kwagh nahan ne cii ka Mbagalilia gaa?" 
Acts2:8 Er nan man se ongo hanmô ve ôron kwagh ken zwa wase u i mar se a mini? 
Acts2:9 Ka Mbaparta man Mbamede man Mbaelam kua mba ve tem ken Mesopotamia man Yudia man Kapadoshia man Pontu man Ashia," 
Acts2:10 kua Ferigia man Pamfilia man Igipiti man tar u Libia u hen Shirene la, man shi Mbaromanu mba ve va a va inya ne, ka Mbayuda man mba ve nyer a nyôr nongo u Mbayuda yô," 
Acts2:11 Mbakerete man Mbaarabia kpaa, se ungwa ve ôron uzegembaakaav mba Aôndo ken ijô yase je." 
Acts2:12 Ve cii kondo ve iyol man nzughul ve kpaa, tsô ve kaa ayol a ve er: Kwagh ne wa inja nana?" 
Acts2:13 Kpa mbagenev gema naha tar, kaa er: Ve ma wain u nyohon ngee yum." 
Acts2:14 Tsô Peteru mough, tile sha a mba pue kar môm mbala, a genger imo, a ôr kwagh a ve er: Ne Mbayuda, man ne cii, mba ne tem ken Yerusalem kpaa, kwagh ne a̱ wanger ne, ver nen ato sha kwaghôron wam kpaa." 
Acts2:15 Mban mba hunden msôrom er ne henen nahan ga, gadia ka ahwa ataankaranyiin pepe tsô." 
Acts2:16 Kpa ngun ka kwagh u profeti Yoel lu kaa er: 
Acts2:17 Kape á lu sha ayange a masetyô je la, kape Aôndo A kaa la, Me haa Jijingi wam sha uumace cii, ônov enev mba nomso man mba kasev vea ôron kwaghôron u profeti, ikaior yen ia nenge mbampase mba sha mnenge. 2 Mnyam maa cien mbatamen enev kpaa." 
Acts2:18 Mbatomov Av mba nomso man mba kasev kpaa, sha iyange la, Me haa Jijingi Wam sha a ve, vea ôron kwaghôron u profeti." 
Acts2:19 Me er akaa a kpilighyol sha kwavaôndo kua uivande shin tar; awambe man usu man mnyim ma a kôndon Sha. 
Acts2:20 Á gema iyange ia hingir ime, uwer kpaa ua hingir awambe, man iyange i Ter i vesen i cier iyol ia va ye." 
Acts2:21 Nahan á hingir u hanma or u nan yer sha iti i Ter yô, nana war." 
Acts2:22 Ne ior i Iserael, ungwa nen akaaôron ne: Yesu, Ornasareti Or u Aôndo tese ne Un sha ityom i ageegh man sha akaa a kpilighyol man uivande mba Aôndo er sha ikev Na her atô wen, er ne kpaa ne fe nahan;" 
Acts2:23 ka Un u i na Un sha awashima u Aôndo man sha mvandefan Na la je, ne mande Un sha terankon sha ikev i aferaior, ne wua Un kpaa ye," 
Acts2:24 kpa Aôndo nder Un, A sagh mnyoonom ma kuugh kera sha ci u u fetyô u kusun Un ga yô." 
Acts2:25 Gadia Davidi lu ter Un, kaa er: M nengen a Ter sha ishigh yagh gbem; gadia ngum ken uwegh ku yanegh sha u m̱ de tenger ga yô;" 
Acts2:26 sha ci u nahan yô, saan mo ken ishima, zwa wam kpaa ember; iyol yam je kpaa ia lu ken ishimaverenkeghen." 
Acts2:27 Gadia Ú undu uma wam shin Hade ga, man shi U de wer Icighanor Wou la A̱ nenge a mhee mayange ga." 
Acts2:28 Ú tesem igbenda i uma; Ú va ivim a msaanyol sha ishigh You. 
Acts2:29 Anmgbianev, me fatyô u ôron ne kwagh u Davidi, ter u tamen la, gbar gbar je; a kpe, i ii un, uwar na kpaa ngu hen a vese zan zan nyian je." 
Acts2:30 A lu profeti je shi a fa er Aôndo bum a na sha ibumzwa er ka or u ken tsombor na je, Una ver nan sha ikônough nagh ki torough ye," 
Acts2:31 nahan yô, a tsenganengen ken hemen a ôr kwagh u mnder u Kristu er, i undu Un shin Hade ga, iyol Na kpaa i nenge a mhee ga." 
Acts2:32 Ka Yesu shon ne je, Aôndo nder Un ye, se cii se mba shiada sha kwagh ne." 
Acts2:33 Er i kende Un sha a lu ken uwegh ku yanegh ku Aôndo man er A ngohol ityendezwa i Icighan Jijingi hen Ter A haa Un yô, ka kwagh shon u ne lu nengen shi ne lu ungwan kpaa je ne." 
Acts2:34 Gadia Davidi lu kôndo Sha ga, kpa un iyol na kaa er: Ter kaa a Terem er: Temam ken uwegh ku yanegh," 
Acts2:35 zan zan Me gema mbaihomov Ou, vea hingir We kwagh u pendan angahar sha mi." 
Acts2:36 Nahan ya u Iserael cii a̱ fa dedoo er: Yesu u ne mande Un sha terankon la, ka Un je Aôndo a gem Un A hingir Ter man Kristu kpaa ye." 
Acts2:37 Tsô, zum u ve ungwa kwagh ne nahan yô, sôô ve ken ishima, nahan ve kaa a Peteru kua mbaapostoli mbagenev er: Ne anmgbianev, tsô sé er nana?" 
Acts2:38 Nahan Peteru kaa a ve er: Gema nen asema, i̱ er hanmô wen batisema ken iti i Yesu Kristu sha mde u asorabo a en, tsô né ngohol Icighan Jijingi iwua je." 
Acts2:39 Gadia ityendezwa ngi sha ci wen kua ônov enev man mba ve lu ken ica la cii kpaa, ka mba Aôndo Ter wase Una yila ve er ve̱ va her a Na la cii." 
Acts2:40 Shi a seer ôron ve akaa agen, lu pasen ve kwagh gbar gbar, lu taver ve ishima, kaan a ve er: I̱ yima ne sha kov u lun kpe ne." 
Acts2:41 Mba ve rumun kwaghôron na la i er ve batisema; sha iyange la i seer ior er dubu utar nahan. 
Acts2:42 Tsô ve kange asema sha ityesen i mbaapostoli man ken mzoughshima, man ken mcoon u bredi, man ken msen u eren kpaa." 
Acts2:43 Mciem gba sha hanma or u uma, man shi i er akaa a kpilighyol man uivande kpishi sha ikev i mbaapostoli." 
Acts2:44 Mba ve na jighjigh la cii lu imôngo, man akaa a ve lu a mi cii kpaa ve nungwa hingir kwagh môm." 
Acts2:45 Ve tee akaa a ve man inyarev vev, ve kar ayol a ve sha gbayol u hanma or." 
Acts2:46 Ve zer kohol ken tempel ayange ayange, ve coon bredi sha uya vev ser ser, ve yaan kwagh a iember man a ishima i wang," 
Acts2:47 ve lu wuese Aôndo, ior cii kpaa lu rumun ve. Ter lu seer mba i lu yiman ve la sha iyenge ve ayange ayange." 
Acts3:1 Tsô Peteru vea Yohane lu kôndon zan sha tempel imôngo sha shighe u eren msen, ka ahwa atar atetan je la." 
Acts3:2 Orgen u a sombo ken uya je lu her, i tôô un a tôô i veren un hen hunda u tempel u i yer er dooashe la, ayange ayange, sha u a̱ sôn mba ve lu nyôron ken tempel la kwagh." 
Acts3:3 Tsô nengen a Peteru man Yohane mba ngur veren iyol u nyôron ken tempel yô, a sôn ve er, ve̱ na un kwagh." 
Acts3:4 Peteru kua Yohane bon ashe sha a na kaa er: Kenger se. 
Acts3:5 Tsô a gba kenger ve, lu er vea na un ma kwagh." 
Acts3:6 Kpa Peteru kaa er: Azurfa man zenaria yô, m ngu a mi ga, kpa kwagh u m lu a mi yô, ka un me na u ye; zende ken iti i Yesu Kristu Ornasareti." 
Acts3:7 Tsô a kôr un sha uwegh ku yanegh a mough a na sha, fese nahan angahar a na man ashe a angahar a na taver," 
Acts3:8 a mough saghera a tile sha, a gba zenden; a nyôr ken tempel a ve imôngo, lu zenden, tsuwen, wuese Aôndo." 
Acts3:9 Ikpelaior la cii nenge un er lu zenden, wuese Aôndo yô," 
Acts3:10 nahan ve kav er i lu un u a tem hen Hunda u Dooashe u tempel sha u ngohol iwua la; kpiligh ve iyol sha kwagh u i er un la kpaa. 
Acts3:11 Tsô er a var a Peteru man Yohane yô, ikpelaior cii va ayem va kohol ken kungur u i yilan er ka u Solomon la, lu kpiligh ve iyol tsung." 
Acts3:12 Tsô Peteru nengen nahan yô, a gema a kaa a ikpelaior er: Ne ior i Iserael, ka nyi kwagh ne a kpiligh ne iyol, man shi ka nyi ne hee ashe sha a vese er ka sha agee a ase ayol a ase, shin sha mciviraôndo wase man se er un ve a hingir u zendene?" 
Acts3:13 Ka Aôndo u Aberaham man Isaka man Yakob, ka Aôndo u uter asev, A civir Wanakiriki Na Yesu ye, Un u ne na Un kera, ne nyiman Un sha ishigh ki Pilatu zum u wa ishima u una pase Un á tuhwa yô." 
Acts3:14 Kpa ne nyiman Un u a lu Icighan man u Mimi la, ne gema ne sôn ner, i̱ na ne orwuanor." 
Acts3:15 Ne wua Tor u uma, kpa Aôndo nder Un shin mbakpenev; se yô, se mba mbashiada sha kwagh ne." 
Acts3:16 Ka sha jighjigh u nan ken iti Na kpaa, man iti Na i taver or u ne nengen a na ne, man shi ne fe un kpaa ne ye; shi ka jighjigh u nan u a ne la, man a ne un mkpeyol jimin cii sha ishigh yenegh cii nahan ye." 
Acts3:17 Hegen yô, anmgbianev, m fa, ka sha lan ne er kwagh ne ye, er mbavesen enev kpaa lu er nahan." 
Acts3:18 Akaa a Aôndo lu tsengaôron sha kwaghôron u profeti la cii er, Kristu Na Una ya ican yô, kape A kure a vough je ne." 
Acts3:19 Yô, zamber nen man gema nen ishima, sha u i̱ ese asorabo a en kera, man sha u ashighe a myôhôryol a sha ishigh ki Ter kpaa a̱ va sha a ven yô;" 
Acts3:20 man sha u A̱ tindi ne Kristu u lu i vande veren Un sha ci wen la ka Yesu. 
Acts3:21 Un yô, lu u ma i ngohol Un Sha keng, zan zan ar sha ashighe a sôron akaa cii, er Aôndo vande ôron a uicighanmbaprofeti Nav mba tsuaa, ve gema ve ôr ior la." 
Acts3:22 Mose kpaa lu kaa er: Aôndo Ter Una ver ne profeti ken anmgbianev enev, er mo nahan; ka Un ver nen ato sha a Na sha akaa a Una ôr ne cii ye." 
Acts3:23 Nahan yô, hanma or u uma u nana ver ato sha Profeti la ga yô, á tim nan ken nongoior ne kera doo doo je." 
Acts3:24 Man shi uprofeti cii, hii hen Samuel kua mba ve mase van ken ijime na kpaa, mba ve ôr kwagh cii, ve yôô kwagh u ayange ne." 
Acts3:25 Yô, ka ne je, ne lu ônov mba uprofeti man ônov mba ikuryan i Aôndo ya a Aberaham la ye, er: Ka ken tsombor wou je man akuraior a sha won cii aa zua a iveren ye." 
Acts3:26 Ka her a ven je Aôndo vande tindin Wanakiriki Na ye zum u A nder Un shin ku la, sha u A̱ ver ne dedoo, ka er Una gema hanmô wen sha afer a nan kera yô." 
Acts4:1 Tsô mba ngur ôron a ikpelaior nahan yô, upristi man orvesen u mbakurantempel kua Mbasadushi va ande sha a ve." 
Acts4:2 Asema vihi ve sha ci u ve lu tesen ikpelaior man ve lu yôôn mnder u shin mbakpenev ken iti i Yesu yô. 
Acts4:3 Tsô ve kôr ve, ve wa ken gaadi zan zan sev mbu av gadia iyange i vande been." 
Acts4:4 Mba ve ungwa kwaghôron la yô, mbagenev kpishi na jighjigh, iyenge ve kuma er dubu utaan nahan." 
Acts4:5 Tsô kper nan yô, mbavesen vev man mbatamen vev man mbangeren vev ve kohol ken Yerusalem;" 
Acts4:6 Ana, zegepristi kpaa lu her, man shi Kayafa man Yohane kua Alekesander man shi mba ve lu ken nongo u zegepristi la cii." 
Acts4:7 Mba veren ve her atô yô, ve pine ve er: Ka sha hanma tahav man shi ka ken iti i an ne er kwagh nee?" 
Acts4:8 Nahan er Peteru iv a Icighan Jijingi yô, a kaa a ve er: Ne mbavesen mba nongoior ne man ne mbatamen," 
Acts4:9 aluer mba tôvon hen vese nyian sha kwagh u doon u i er oruange man nan wer la yô," 
Acts4:10 kwagh ne a̱ hingir ken igbar her a ven cii man shi hen nongoior u Iserael cii kpaa, ka ken iti i Yesu Kristu Ornasareti, u ne mande Un sha terankon, u Aôndo nder Un shin mbakpenev la, ka sha ci Na man or ne a til sha ishigh yenegh heen wanger wanger nahan ye." 
Acts4:11 Ngun ka iwen i ne mbamaan ne laha i, kpa i gema i, i hingir sha zongo yô." 
Acts4:12 Man shi myom ngu ken ma or ugen kpaa ga; gadia ma iti igen i i ne ior i á yima se a mi keng yô, ngi sha won kpaa ga." 
Acts4:13 Tsô mba nengen vangertiôr u Peteru vea Yohane, man shi mba kaven er ve lu ior mba fan takerada yum kpaa ga, ve lu ior mba lun sha kwarikaa ga yô, kpiligh ve iyol, ve kav er ve luun a Yesu ityô, yô." 
Acts4:14 Man shi er ve nenge a or u i war un la kpaa tile a ve imôngo yô, ve kera fatyô u nyiman ma kwagh ga." 
Acts4:15 Kpa ve kaa a ve er, ve̱ hira due ken mkohol kera, tsô ve kôso kwagh ayol a ve," 
Acts4:16 ve kaa er: Ka nyi je sé er a ior mbana? Gadia er ve er ivande i vesen yô, hingir ken igbar hen ior mba ve tem ken Yerusalem cii ne; man se kpaa se fatyô u nyiman i ga." 
Acts4:17 Kpa sha u ugwa ne u̱ de samber hen ior ga yô, se cir nen ve zwa er mayange ve̱ de kera ôron ma or kwagh ken iti ne ga yô." 
Acts4:18 Tsô ve yila ve, ve ta ve icin er, mayange ve̱ de kera ôron ma kwagh ken iti i Yesu ga shin ve̱ de kera tesen kwagh ken iti Na kpaa ga." 
Acts4:19 Kpa Peteru man Yohane gema kaa a ve er: Aluer a lu vough sha ishigh ki Aôndo u sé hemba wan ne iko a Aôndo yô, kaa nen ase!" 
Acts4:20 Gadia se yô, se fatyô u den u ôron kwagh u se ongo man se nenge ne ga." 
Acts4:21 Tsô shi mba te kume a ve taveraa yô, ve pase ve, ve tuhwa, sha ci u ve zua a ityôikaa i vea tsaha ve ga yô, man shi sha ci u ikpelaior kpaa, gadia ior ca ca cii lu civir Aôndo sha ci u kwagh u i er la." 
Acts4:22 Gadia or u i er ivande i waren ne her a na la, anyom a na hemba akunduahar je." 
Acts4:23 Mba pase ve mba toho yô, ve za hen ior, ve za ôr akaa a upristi mba tamen man mbatamen ve er a ve cii." 
Acts4:24 Tsô mba ongo nahan yô, ve genger imo ve sôn Aôndo a ishima i môm er: Tere, ka We u U er Sha man tar man zegemnger kua akaa a a lu ken ve cii kpaa ye." 
Acts4:25 Man shi U kaa sha Icighan Jijingi sha ikev i ter wase Davidi, wanakiriki Wou Wer: Ka nyi man atôatyev a zough num, man akuraior kpaa a henen ugbilinmbaakaava?" 
Acts4:26 Utor mba sha won ve mough ahendan, mbavesen kpaa ve zua imôngo, ve hendan a Ter kua shi a Kristu Na kpaa." 
Acts4:27 Gadia mimi je, ken gar ne Herode man Pontiu Pilatu kohol a atôatyev man nongoior u Iserael cii imôngo sha Wanakiriki Wou, Yesu, u U shighe Un mkurem la," 
Acts4:28 sha u vea er akaa a uwegh Ough man awashima Wou vande veren cii er á er yô. 
Acts4:29 Hegen yô, Tere, nenge myange ve ne, yô, na ikpan You ne ve̱ ôr kwagh vangertiôr," 
Acts4:30 er U naregh uwegh Ough sha u been angev, man er á er uivande man akaa a kpilighyol ken iti i Icighan Wanakiriki Wou, Yesu." 
Acts4:31 Tsô mba eren msen kera yô, ijiir i ve kohol her la, i tenger, ve cii i iv ve a Icighan Jijingi, ve gba ôron kwaghôron u Aôndo vangertiôr." 
Acts4:32 Ikpelaior i i na jighjigh yô, asema a ve man mhen ve hingir kwagh môm, man shi sha akaa a hanmô ve nan lu a mi la yô, ma or kera kaa er, ka kwagh u nan iyol i nan je la ga, ve nungwa akaa a ve lu a mi la hingir kwagh môm." 
Acts4:33 Man mbaapostoli er shiada sha agee je sha mnder u Ter Yesu la, man m mrumun u sha mhôôn kpaa lu sha a ve cii." 
Acts4:34 Gadia ker a ve cii kwagh kera ban ma or ga; gadia mba ve lu a ishule shin uya kpaa, ve tee, ve va a inyaregh ki ve yam yô," 
Acts4:35 ve va ver ki sha ikev i mbaapostoli; i kar i na hanma or vough sha gbayol u nan. 
Acts4:36 Yosev, u mbaapostoli seer un iti er Barnaba (inja na yô, er, ka wan u surun ishima je la), lu or u Levi, man tsombor na yô, lu or u Shiperu," 
Acts4:37 er wen lu a sule yô, a tee u, a va a inyaregh, a va ver sha ikev i mbaapostoli." 
Acts5:1 Kpa orgen u i yilan un iti er Anania la, kua kwase na Safira, a tee sule" 
Acts5:2 a pande inyaregh kila, a koso, kwase na kpaa fa nahan, a va a ki ki shi la a va ver sha ikev i mbaapostoli." 
Acts5:3 Kpa Peteru kaa er: Anania, inja na nan man Satan a iv u ken ishima er u̱ er Icighan Jijingi aie, u̱ pande ishe i sule la u̱ yere?" 
Acts5:4 Er u lu her nahan yô, kera lu u wou gaa? Man er i tee kera nahan kpaa, inyaregh kila kera ka sha ikev you ki lu gaa? Ka nyi man u hen kwagh ne ken ishima you nahana? Yô, ka ior u er ve aie ga, kpa ka Aôndo je." 
Acts5:5 Anania ongo akaaôron ne nahan yô, a gbidye inya, a kpe; mba ve ungwa la cii zegemcie gba ve iyol." 
Acts5:6 Mbayevikaior mough, cir un akondo iyol, tsô ve due a mi ken won, ve za ii." 
Acts5:7 Ahwa nga kar er atar nahan yô, kwase na va nyôr, kpa lu a fa kwagh u a er la ga." 
Acts5:8 Tsô Peteru pine un er: Kaam ase, ka sha inyar nahan ne tee sule la yee? A rumun er: Een, se tee u sha inyaregh kin nahan." 
Acts5:9 Kpa Peteru kaa a na er: Ka nyi i ne je ve ne zough zwa sha u né kar Jijingi u Ter nahana? Yô, nenge ase, angahar a mba ve ii nomu, ngara hen hunda la, shi vea tôô u vea due a we kpaa." 
Acts5:10 Fese nahan a gbidye inya her angahar a na, a kpe. Mbayevikaior mba nyer ker yô, ve kav un kpenegh; ve tôô un, ve due a mi ve za ii un a nom na." 
Acts5:11 Zegemcie gba nongo u Kristu iyol cii, kua shi mba ve ungwa akaa la cii." 
Acts5:12 Nahan i er uivande man akaa a kpilighyol kpishi hen ior sha ave a mbaapostoli; ve cii ve lu imôngo ken kungur u Solomon a ishima i môm. 
Acts5:13 Kpa ior mbagenev yô, mô cihi u nana nyôr nongo a ve ga, kpa ikpelaior lu civir ve a civir." 
Acts5:14 Mbanan Ter jighjigh kpaa ve seer a seer, ikpelaior kpishi i nomso man i ukase kpaa;" 
Acts5:15 zan zan yô, i tôô mbauangev, i va a mi sha igbenda, i va ver ve sha ugambe man sha injugh sha u aluer Peteru una va karen yô, shin a lu jijingi na tsô kpaa a gba sha mbagenev." 
Acts5:16 Man ken agar agen a a kase Yerusalem la kpaa ikpelaior kohol, ve lu van a mbauangev man shi mba ujijingi mba hôngorouv ve ze ve iyol kpaa; nahan ve cii kpaa i war ve." 
Acts5:17 Kpa zegepristi mough a iwuhe ken ishima kua mba ve lu a na ityô cii, ka nongo u Mbasadushi je la," 
Acts5:18 ve kôr mbaapostoli mbala, ve wa ve ken gaadi." 
Acts5:19 Kpa ortyom u Ter ugen va bugh ihinda i gaadi la tugh, due a ve, kaa er:" 
Acts5:20 Yem nen, za tile nen ken tempel, ôr nen ikpelaior akaaôron a uma ne cii." 
Acts5:21 Mba ongo nahan yô, ve za nyôr ken tempel pepe, ve gba tesen. Kpa zegepristi va kua mba ve lu a na ityô, ve lôhô mkohol kua mbatamen mba Iserael cii, ve tindi hen gaadi er i̱ va a ve." 
Acts5:22 Kpa udugwer mba ve za la, ve za kohol ve ken gaadi ga; ve hide, ve va ôr ve nahan er:" 
Acts5:23 Se za kpa se nenge ihinda i gaadi vingir, i senda i doo doo, man mbakuran kpaa tile sha ihinda la; kpa se mba bughun yô, se kohol ma or kimi ga." 
Acts5:24 Orvesen u tempel man shi upristi mba tamen mba ongo akaa ne nahan yô, lan ve ishima cii sha kwagh ve la ve fa er kwagh la una za kighir ga." 
Acts5:25 Tsô orgen za va, va kaa a ve er: Nenge, ior mba ne we ve ken gaadi mbala, ve tile ken tempel, mba tesen ikpelaior." 
Acts5:26 Tsô torutya za a udugwer, za va a ve, kpa lu sha apera ga, gadia ve lu cian ikpelaior er ve̱ de te ve awen ga." 
Acts5:27 Mba ve a ve yô, ve ver ve sha ishigh ki mkohol. Tsô zegepristi kaa a ve er:" 
Acts5:28 Se ta ne icin gbang gbang ser: De kera tesen nen ken iti ne ga ga? Nenge, ne iv Yerusalem a ityesen yen, ka ne pe haan se ibo iyol sha ku u Or ne." 
Acts5:29 Kpa Peteru man mbaapostoli mbagenev gema kaa er: Ka u sé hemba ungwan imo i Aôndo keng a imo i ior. 
Acts5:30 Aôndo u uter asev A nder Yesu u ne wua Un ne mande Un sha kon la. 
Acts5:31 Ka Un je Aôndo kende Un sha sha uwegh Nagh ku yanegh sha u A̱ lu Orhemen man Oryiman, sha u A̱ na Iserael mgemshima man A̱ de ve asorabo kpaa ye." 
Acts5:32 Man se mba mbashiada sha akaa ne, kua Icighan Jijingi kpaa u Aôndo na mba ve ongo imo Na la." 
Acts5:33 Mbala mba ongo nahan yô, asema gba ve awambe je, lu ve ka wuan ve." 
Acts5:34 Kpa Orfarishi ugen lu, iti na er Gamaliel, lu ortesenatindi lu a icivir hen nongoior la cii, a mough a tile sha ken mkohol la, a kaa er, i̱ due a ior mbala ken won teghelee;" 
Acts5:35 tsô a kaa a ve er: Ne ior i Iserael, kura nen ayol a en sha kwagh u ne nenge u eren a ior mban ne." 
Acts5:36 Gadia sha ayange a a kar la Teuda mough, yila iyol na er un ngu ma kwagh je; ior mbagenev nyôr nongo a na, iyenge ve lu er deri unyiin nahan. I wua un, nahan mba ve ungwa imo na cii, i num ve, ve kera lu ma kwagh ga." 
Acts5:37 Ka tse yô, Yuda, or u Galilia, mough di sha ayange a ngeren ior la, ulugh mbagenev ken ijime na; un kpaa va saa ishe; mba ve dondo un ityô cii, sambe." 
Acts5:38 Hegen yô, m ngu kaan ne: De nen ior mban kera tsô; gadia aluer mhen ne shin tom ne ua lu u ior yô, ua bunde;" 
Acts5:39 kpa a lu u Aôndo yô, né fatyô u bunden u ga, alaghga á va hingir er ne mba nôngon num kuan Aôndo je kpaa." 
Acts5:40 Nahan ve rumun imo na la. Tsô ve yila mbaapostoli mbala, ve gbidye ve, ve shi ve ta ve icin er ve̱ de kera shi ôron kwagh ken iti i Yesu ga; tsô ve pase ve, ve tuhwa." 
Acts5:41 Nahan ve due ken mkohol la kera, ve gba ember sha er i nenge er ve kuma u yan ican i aheenegh sha ci u iti la yô." 
Acts5:42 Hanma iyange kpaa ve lu gban uwer ga sha u tesen man u ôron ken tempel man ken uya er Yesu ka Kristu. 
Acts6:1 Tsô sha ayange la er mbahenen lu ngeen yô, ahon gba Mbayuda mba ve lu ken Mbagrika la a Mbaheberu sha ci u i wa kasev mba côgholov vev iko sha gbayol ve u ayange ayange ga yô." 
Acts6:2 Tsô mba pue kar uhar mbala yila ikpelaior i mbahenen cii, kaa er: Doo u sé undu kwaghôron u Aôndo, sé gema sé ver ishima sha tom u karen kwaghyan la ga." 
Acts6:3 Nahan yô, anmgbianev, ker nen ior utaankaruhar ken a ven, mba i wuese ve, man ve iv a Jijingi man mfe kpaa yô, sha u se̱ ver ve sha tom ne." 
Acts6:4 Kpa se yô, sé taver ishima sha msen u eren man sha tom u kwaghôron ne." 
Acts6:5 Kwaghôron la doo ikpelaior cii; nahan ve tsuwa Sefanu, or u ivin a jighjigh u nan man Icighan Jijingi, man Filibu man Prokoru man Nikanor man Timon man Parmena kua Nikolau u a due ken Antioki a nyôr a nyôr nongo u Mbayuda yô." 
Acts6:6 Ve ver ve her atô u mbaapostoli; mba eren msen kera yô, ve penda ve ave sha ityo." 
Acts6:7 Kwaghôron u Aôndo seer ngeen; iyenge i mbahenen seer ken Yerusalem kpishi; upristi kpishi kpaa lu wan jighjigh u nan la iko. 
Acts6:8 Kpa Sefanu, er a iv a mrumun u sha mhôôn man agee yô, a er akaa a kpilighyol man uivande mba vesen hen ikpelaior." 
Acts6:9 Kpa mbagenev ken mba ve lu ken shinagoge u i yilan er shinagoge u Mbalibertini, man u Mbaserene man u Mbaalekesander kua shi mba ve due shin Shilishia man Ashia la kpaa, ve gema ve lu sendegh kwaghôron a Sefanu." 
Acts6:10 Kpa mayange ve fatyô u hemban mfe man Jijingi u un ôron kwagh a min la ga. 
Acts6:11 Tsô ve mgbegha ior mbagenev ityô mba ve kaan er: Se ungwa un ngu ôron akaa a uityuhwan sha Mose man sha Aôndo kpaa. 
Acts6:12 Nahan ve kende ikpelaior asema sha kua mbatamen man mbangeren kpaa, ve va ta sha a na, ve kôr un, ve va a mi hen mkohol," 
Acts6:13 ve ver mbashiada mba aiev mba ve kaan er: Or ne yô, mayange de u ôron akaa a vihin sha icighanjiir ne man sha atindi kpaa ga." 
Acts6:14 Gadia se ungwa er a kaa er: Yesu Ornasareti ne Una yôhôl ijiir ne kera man shi Una gema aeren a Mose lu na se la kpaa. 
Acts6:15 Tsô mba ve lu ken mkohol la cii ve haa ashe sha a na, ve nenge ishigh nagh yô, ki lu er ka ishigh ki ortyom u Sha nahan." 
Acts7:1 Nahan zegepristi kaa er: Akaa ne kape a lu nee? 
Acts7:2 Tsô Sefanu kaa er: Anmgbianev man uter, ver nen ato, Aôndo u iengem ande hen ter wase Aberaham zum u a lu ken Mesopotamia, je er a lu a tema ken Haran ga la." 
Acts7:3 A kaa a na er: Due ken tar wou kera, man hen ityô you kpaa, yem hen tar u Me tese u yô." 
Acts7:4 Tsô a mough ken tar u Mbakaldi, a za tema ken Haran; keela la kpaa, er ter na kpe kera yô, A mough a na, A va a na ken tar u ne lu ker hegen ne." 
Acts7:5 A na un ma dyako ken u ga, shin iaven i nguhar i môm tsô kpaa ga; kpa A tôndo zwa er Una na un u u̱ hingir kwagh na kua u tsombor na ken ijime na kpaa, er lu a lu a wan ga je." 
Acts7:6 Aôndo ôr kwagh, a na kaa er, tsombor na ua lu shir ken tar ugen, a kôr u ikpan, á kighir u a ican anyom deri unyiin kpaa." 
Acts7:7 Man ikurior i ia kôr u ua hingir kpan la, Mo Me ôr i ijir, kape Aôndo A kaa la; ken masetyô u akaa ne yô, vea due, vea va civir Mo hen ijiir ne." 
Acts7:8 A Shi A na un ikuryan i icôngo kpaa; nahan a mar Isaka, a tsôngo un sha iyange i sha anigheni. Isaka di va mar Yakob, Yakob gema mar di uter mba tamen mba pue kar uhar mbala." 
Acts7:9 Uter mba tamen mbala kpaa, er ve gba Yosev iwuhe yô, ve tee un ken Igipiti; kpa Aôndo lu a na," 
Acts7:10 A yima un ken atsan a na cii, A na un mkpeyol man mfe sha ishigh ki Farao, tor u Igipiti man sha ya na cii kpaa." 
Acts7:11 Tsô ijen i va gba man ican i vesen i va nyôr ken tar u Igipiti cii kua ken Kanaan kpaa, tsô uter asev zua a kwaghyan u waren iyol a mi ga." 
Acts7:12 Kpa er Yakob ungwa gwa er alakema ngu ken Igipiti yô, a tindi uter asev sha hiihii la." 
Acts7:13 Man u sha kwa har la yô, Yosev pase iyol na hen anmgbianev nav, tsombor u Yosev kpaa due ken igbar hen Farao." 
Acts7:14 Tsô Yosev tindi, i za yila ter na Yakob, man ityô na cii, ve lu ior akunduatargber kar utaan." 
Acts7:15 Yakob kpaa sen shin Igipiti; za kpe keregh, un kua uter asev kpaa;" 
Acts7:16 i tôô ve, i za a mi ken Shekem, i za ii ken uwar u Aberaham yam sha inyar hen ônov mba Hemor ken Shekem la." 
Acts7:17 Kpa er shighe u ityendezwa i Aôndo tôndo a Aberaham la mgbôghom yô, nongoior la seer a seer ken tar u Igipiti," 
Acts7:18 zan zan tor ugen va tema tor ken Igipiti, fa kwagh u Yosev ga." 
Acts7:19 Un shon la er ayom sha ityô yase, a er uter asev ican sha u kighir ve er ve̱ ta anikundanev vev kera, sha u ve̱ de lu uma ga yô." 
Acts7:20 Ka hen shighe la je i mar Mose ye; un doo ashe kpee. I koso un iwer itiar ken ya u ter na. 
Acts7:21 Er i kende un kera yô, wan u tor Farao tôô un, koso un er a̱ hingir wan na." 
Acts7:22 Tsô i tese Mose mfe u Mbaigipiti cii, hingir or u ageegh ken akaaôron a na kua aeren a na kpaa." 
Acts7:23 Kpa va kom anyom akunduahar yô, kende un ken ishima u za sôron anmgbianev nav, Mbaiserael." 
Acts7:24 Er a za nenge i lu eren a orgen sha mi ga yô, a wase un, a yima or u i lu eren un ican la, a wua or u Igipiti la." 
Acts7:25 Lu un er anmgbianev nav ve kav er i lu sha ikev na je man Aôndo Una yima ve yô, kpa ve kav ga." 
Acts7:26 Kper nan gen kpaa shi a ande hen ve, ve lu nôngon num; tsô a kaa er: Ne nomso, ne mba anmgbianev je, man ka nyi ne eren kwagh u sha mi ga hen ayol a en nahana?" 
Acts7:27 Kpa u a lu eren a anmgbian na sha mi ga la, gema hure un kera, kaa er: Ka an nan ver u orvesen man orjir sha a vese?" 
Acts7:28 Ka u ka wuan mo er nyen u wua or u Igipiti la nahana? 
Acts7:29 Mose ongo mkaanem man nahan yô, a yevese, a yem shir ken tar u Midian; keregh la a za mar ônov uhar." 
Acts7:30 Tsô anyom akunduahar nga kar yô, ortyom u Ter ande her a na ken taaikôngo u hen uwo u Senai, a ande ken nomborusu." 
Acts7:31 Er Mose nenge a na yô, kpiligh un iyol sha kwaghnengen la; tsô imo i Ter due kaa er:" 
Acts7:32 Ka Mo Aôndo u uter ou, Aôndo u Aberaham man u Isaka man u Yakob kpaa. Nahan ikarikase gbidye Mose iyol, a kera cihi u kenger sha mi ga." 
Acts7:33 Tsô Ter kaa a na er: Tsuwa akôv a ou shin angahar kera, gadia ijiir i u til ne, ka icighannya je." 
Acts7:34 M nenge ican i lu eren nongoior Wam mba ve lu ken tar u Igipiti la je, shi M ungwa mtoghor ve kpaa, nahan M sen sha u yiman ve. Nahan yô, va, M̱ tindi u hen Igipiti." 
Acts7:35 Ka Mose shon u ve venda un, ve kaan er: Ka an nan ver u orvesen man orjirighi? Ka un shon je man Aôndo tindi un sha u a̱ za lu ortaregh man oryiman sha ikev i ortyom u a ande her a na ken ageva la ye." 
Acts7:36 Ka un je a due a ve ye, a er akaa a kpilighyol man uivande ken Igipiti kua hen zegemnger u Nyian man ken taaikôngo kpaa, kuma anyom akunduahar je." 
Acts7:37 Ka Mose shon je man a kaa a Mbaiserael er: Aôndo Una ver ne profeti ken anmgbianev enev er mo nahan ye. 
Acts7:38 Ka un je man a lu ken mkohol u ken taaikôngo a ortyom u a ôr kwagh a na la imôngo sha uwo u Senai, man a uter asev kpaa ye, man shi a ngohol mkaanem ma umam sha u una na se ma kpaa yô." 
Acts7:39 Kpa lu uter asev ka wan imo na iko ga, zan zan ve mgbegha un kera; ken asema a ve yô, ve gema ve hide ken Igipiti je;" 
Acts7:40 ve kaa a Aron er: Er se mbaaôndo mba vea hemen se yô; gadia Mose u a due a vese ken tar u Igipiti ne yô, se fa kwagh u a er un ga." 
Acts7:41 Sha ayange la ve er eev mbu wanbua ve va a nagh ve va na eev mbula, saan ve iyol a ityom i ave a ve la." 
Acts7:42 Kpa Aôndo de ve ve gba civir ikum i akaa a Sha, er i nger ken takerada u uprofeti nahan er: We ya u Iserael, anyom akunduahar ken taaikôngo, ne lu nan Mo nagh sha ilev mbi i senge man sha iniav mbigenev kpa?" 
Acts7:43 Ne tôô tabernakel u Moleki, man shi ishan i aôndo wen Romfa kpaa, ka ieev mbi ne er mbi sha ci u civir mbi je la. Kpa Mo yô, Me yem a ven uikangen, kar Babilon yem ken hemen." 
Acts7:44 Uter asev lu a tenti u shiada ken taaikôngo er Un u A ôr kwagh a Mose la A kaa er i̱ er un sha ikav na i a nenge a mi la. 
Acts7:45 Ngun kpaa uter asev gema ngohol, nyôr di a mi a Yosua ityô, zum u ve ngohol tar u atôatyev a Aôndo vande mgbeghan a sha ishigh ki uter asev kera la, zan zan ar sha ayange a Davidi je," 
Acts7:46 u a zua a mrumun u sha mhôôn sha ishigh ki Aôndo, a zamber er ma un er Aôndo, u Yakob ijiir i teman." 
Acts7:47 Kpa lu Solomon va maa Un iyou la ye. 
Acts7:48 Kpa Uhembansha la yô, tem ken uya mba i maa sha ave ga, er profeti lu kaa yô, er:" 
Acts7:49 Sha ka ikônough Yagh ki torough, tar yô, gema ka kwagh Wam u pendan angahar sha mi. Ka nyi iyou je né maama? Kape Ter A kaa la. Shin ijiir Yam i memen yô, ka nyi?" 
Acts7:50 Shin kera ka uwegh Agh man ku er akaa ne cii gaa? 
Acts7:51 Ne mbatavertyough mban, ne mbatsôngon asema man ato ga ne, ne mba hendan a Icighan Jijingi gbem je; er uter enev lu er nahan, kape ne kpaa ne eren je ne." 
Acts7:52 Ka hanmô ken uprofeti je man uter enev tôv nan a ican ga? Ve wua mba ve lu tsengan ôron mve u Ormimi, man hegen ne kpaa ne hingir mbanengen Un mker shi ne wua Un kpaa;" 
Acts7:53 ka ne mba ne ngohol atindi sha ave a mbatyomov mba Shaav je, kpa ne we a iko ga ne." 
Acts7:54 Mba ongo akaa ne yô, asema gba ve awambe, ve gba yan anyi sha ci u kwagh na la." 
Acts7:55 Kpa un, er a iv a Icighan Jijingi yô, a kende ashe Sha, a nenge iengem i Aôndo man Yesu tile ken uwegh ku yanegh ku Aôndo," 
Acts7:56 a kaa er: Nenge, m nenge i bugh Sha man Wan u or tile ken uwegh ku yanegh ku Aôndo." 
Acts7:57 Nahan ve gbidye ivaa genger genger, ve cir ave sha ato, ve hembe ishima i môm, ve za ta sha a na." 
Acts7:58 Ve gbihi un ken won gar, ve ta un awen; mbashiada mbala va haa akondo a ve hen ikum i wanyekwaor ugen u i yilan un er Saulu la." 
Acts7:59 Ve ta Sefanu awen, lu yilan kaan er: Ter Yesu, ngohol jijingi wam!" 
Acts7:60 Tsô a gure inya, a genger imo taver taver er: Tere, de ne ve ibo sha isholibo ne ga! Kaan nahan yô, maa a sule." 
Acts8:1 Saulu kpaa lu rumun ku na. Tsô hen ayange la zegemtev u sha ican mough sha nongo u Kristu u u lu ken Yerusalem la. Ve cii i sambe ve ken ityar i Yudia man i Samaria, mase shin mbaapostoli tseegh." 
Acts8:2 Nomso mba cian Aôndo ii Sefanu; ve zungwe ku na kpishi. 
Acts8:3 Kpa Saulu yô, lu eren nongo u Kristu ican gba nyôron uya uya, kôron nomso man kasev, kpelan ve hen inya za wuhen ken gaadi." 
Acts8:4 Ve mba i sambe ve la yô, ve yem han han, ve lu yôôn Loho u Dedoo." 
Acts8:5 Filibu kar za ken gar u Samaria, za ôr ve kwagh u Kristu." 
Acts8:6 Ikpelaior ver ato sha akaaôron a Filibu la sha ishima i môm zum u ve ungwa a man shi ve nenge uivande mba a eren la kpaa yô. 
Acts8:7 Gadia ujijingi mba hôngorouv kpishi due hen ior mba ve lu a mi la, ve lu genger imo taver taver; i war mbasombon man mbakeer kpaa kpishi je." 
Acts8:8 Tsô i ember ken gar la tsung. 
Acts8:9 Kpa orgen vande lun ken gar la, iti na er Shimon, lu eren ahir keregh, lu kpiligh mba ken Samaria iyol, lu kaan er un ngu ma zegekwagh je." 
Acts8:10 Ve cii, hii hen mbayev zan zan mbatamen kpaa lu wan un iko, kaan er: Or ne ka agee a Aôndo a i yer a er a hemban je ne." 
Acts8:11 Ve lu wan un iko, gadia kpiligh ve iyol a ahir a na la ica i gba je." 
Acts8:12 Kpa zum u ve na Filibu jighjigh er a lu ôron Loho u Dedoo u tartor u Aôndo man shi u iti i Yesu kpaa yô, i er ve batisema, nomso a kasev cii," 
Acts8:13 Shimon iyol na kpaa na jighjigh; mba eren un batisema yô, a var a Filibu; kpiligh un iyol er a nenge uivande man ityom i agee i vesen la." 
Acts8:14 Tsô zum u mbaapostoli mba ve lu ken Yerusalem ungwa er Mbasamaria rumun kwaghôron u Aôndo yô, ve tindi Peteru man Yohane her a ve." 
Acts8:15 Er mbala za nyôr yô, ve er msen sha er ve̱ ngohol Icighan Jijingi yô;" 
Acts8:16 gadia lu a gba sha mô ve môm ga, saa di batisema tsô i er ve ken iti i Ter Yesu ye." 
Acts8:17 Tsô ve penda ave sha a ve, nahan ve ngohol Icighan Jijingi." 
Acts8:18 Er Shimon nenge er i lu sha ave a pendan a mbaapostoli man i ne Icighan Jijingi yô, a kende inyaregh, a na ve," 
Acts8:19 a kaa er: Mo kpaa, nam nen agee ne, sha er hanma or u me penda ave sha a nan yô, nana̱ ngohol Icighan Jijingi." 
Acts8:20 Kpa Peteru kaa a na er: Inyaregh you ki̱ saa ishe a we imôngo, sha ci u u hen ken ishima you wer, ú zua a iwua i Aôndo sha inyar yô." 
Acts8:21 Ci wou shin kwar wou ngu sha kwagh ne je ga, gadia ishima you ngi vough sha ishigh ki Aôndo ga." 
Acts8:22 Yô, gema ishima sha ifer you ne kera, er msen, sôn Ter, tsô alaghga á de u mhen u ken ishima you ne." 
Acts8:23 Gadia m kav u ngu ken zarmle u yuan man ken ikangenev mbi iferev kpaa. 
Acts8:24 Tsô Shimon gema kaa er: Er nen msen sha ci wam sôn nen Ter sha u akaa a ne ter ne, ma kwagh môm keregh a̱ de eren mo ga yô." 
Acts8:25 Tsô er ve pase kwagh sha gbashima man ve ôr kwagh u Ter kpaa yô, ve hide hen Yerusalem, ve lu pasen Loho u Dedoo ken angarev mba Mbasamaria kpishi." 
Acts8:26 Tsô ortyom u Ter va ôr kwagh a Filibu, kaa er: Mough, yem vegher u shin imbusutariyan, sha gbenda u u dugh ken Yerusalem u zan hen Gasa, ka gbenda u ior ve karen sha u yum ga." 
Acts8:27 Tsô a mough a za. Yô, orgen, or u Etiopia, u eren tom ken ya u tor, lu ititor i Kandasa, torkwase u Mbaetiopia, u akaa a na a injaa cii lu sha ikev na yô, a za ken Yerusalem sha u za civir Aôndo," 
Acts8:28 lu hiden, tema sha ikyekye na i kpelan, lu ôron takerada u profeti Yesaia." 
Acts8:29 Tsô Jijingi kaa a Filibu er: Kporom, za mgbôghom a ikyekye la ikua ikua." 
Acts8:30 Nahan Filibu za heregh ayem, za ungwa er lu ôron takerada u profeti Yesaia. Tsô a kaa a na er: U kav kwagh u u lu ôron ne kpa?" 
Acts8:31 A kaa er: Á er nan man me kavaa? Saa or nana pasem. Nahan a zamber a Filibu er a̱ unde a̱ tema a na imôngo. 
Acts8:32 Ivurugh ki icighanruamabera ki a lu ôron yô, ka ki ne er: I ulugh Un er iyôngo i i ze a mi sha u za sôngon yô, man shi er waniyôngo ka a lu ving sha ishigh ki mbatôndon un aive nahan, kape Un kpaa A bugh zwa ga la." 
Acts8:33 Ka sha mlu Na u icivirigh ga la man i tôô Un ijir kera ye; man kov Na yô, ka anti je nana ôr kwagh sha u? Gadia i tôô uma Na sha tar kera." 
Acts8:34 Or u eren tom ken ya u tor la gema kaa a Filibu er: Shi ôrom yôô; profeti ne yô, ka kwagh u an a ere? Ka kwagh na iyol na shin ka kwagh u orgene?" 
Acts8:35 Filibu bugh zwa, hii hen ivurugh ki icighanruamabera kila je, gba ôron un kwagh u Yesu." 
Acts8:36 Tsô mba ngur yemen sha gbenda yô, ve za ar hen mnger. Or u eren tom ken ya u tor la kaa er: Mngerem kpaa man, man ka nyi je i yange u eren mo batisema? [" 
Acts8:37 Filibu kaa er: Aluer u na jighjigh a ishima i môm yô, á fatyô. A gema a kaa er: M na jighjigh er Yesu Kristu ka Wan u Aôndo je.]" 
Acts8:38 Tsô a kaa, i̱ tile un a ikyekye; ve uhar ve hungwa shin mnger, Filibu vea or u eren tom ken ya u tor la; a er un batisema." 
Acts8:39 Mba dugh shin mnger yô, Jijingi u Ter tôô Filibu yem a na kera, or u eren tom ken ya u tor la kera nenge a na ga, gadia a gba yemen zende na a iember." 
Acts8:40 Kpa i za zua a Filibu ken Asote. Er lu zenden karen yô, a lu ôron Loho u Dedoo ken agar cii zan zan a za ar hen Sesaria." 
Acts9:1 Yô, er Saulu lu suwen u tan kume sha mbahenen mba Ter man shi u wuan ve kpaa yô, a za hen zegepristi" 
Acts9:2 a za sôn un er a̱ nger uwashika hen ushinagoge mba ken Damaseku sha u aluer una za zua a mba ve lu sha gbenda la yô, a lu nomso shin kasev kpaa, una va a ve uikangen ken Yerusalem." 
Acts9:3 Tsô ngur yemen, za mgbôghom a Damaseku yô, fese nahan iwanger due sha aôndo, wanger, kase un;" 
Acts9:4 a gba inya a ungwa imo lu kaan a na er: Saulu! Saulu! Ka nyi u tevem a icana? 
Acts9:5 A kaa er: Ka We ana, Tere? Ter gema kaa er: Ka Mo, Yesu u u tevem a ican ne!" 
Acts9:6 Kpa mough sha, za nyôr ken gar, tsô á ôr u kwagh u a doo u ú er yô." 
Acts9:7 Ior mba ve lu zan a na imôngo la tile, kondo ve iyol gbong, ve ungwa imo la, kpa ve nenge a ma or ga." 
Acts9:8 Tsô Saulu kighir mough sha; er ashe na bugh yô, kera nenge kera ga; i kôr un aga, i nyôr a na ken Damaseku." 
Acts9:9 Ayange atar cii, a nenge ga, kwaghyan kpaa ya ga, kwaghman kpaa ma ga." 
Acts9:10 Yô, orhenen ugen lu ken Damaseku, iti na er Anania. Ter kaa a na ken mpase u sha mnenge er: Anania! Wen kpaa rumun er: Mo ne, Tere." 
Acts9:11 Ter kaa a na er: Mough sha, za sha gbenda u i yer u er Nôô la, hen ya u Yuda, tsô u za pine or iti na er Saulu, ka or u Tarsu, gadia nenge, ngu eren msen," 
Acts9:12 man a nenge or, iti na er Anania, ngu nyôron pendan un ave sha ityou, sha u a shi a nenge kera." 
Acts9:13 Kpa Anania gema kaa er: Tere, M ungwa gwa u or la hen ior kpishi, er a er uicighanmbaiorov Ou akaa a vihin kpishi ken Yerusalem yô." 
Acts9:14 Heen kpaa ngu a tahav mbu a ngohol hen upristi mba tamen sha u una kange mba ve yer sha iti You la cii yô. 
Acts9:15 Kpa Ter kaa a na er: Gba zan tsô, gadia un ka ikagh ki i tsegh ki sha ci Wam sha u una zende a iti Yam sha ishigh ki atôatyev man utor kua Mbaiserael kpaa yô." 
Acts9:16 Gadia Me tese un atsan a ngeen yum a una ya a sha ci u iti Yam keng la. 
Acts9:17 Tsô Anania mough, za nyôr ken ya la. Pende un ave iyol yô, a kaa er: Anmgbian wam Saulu, Ter Yesu u A ande her a we sha gbenda u u lu van la, ka Un je A tindim hen we sha u ú zua a mnenge kera, man er á iv u a Icighan Jijingi kpaa ye." 
Acts9:18 Fese nahan ankaam er apusu nahan, due un ker ashe, haa inya; a hingir u nengen kera. Tsô a kighir a mough sha, maa i er un batisema." 
Acts9:19 A ya kwaghyan a zua a agee a iyolough. 
Acts9:20 A tsa a mbahenen mba ve lu ken Damaseku la anyangem kpeghee, maa a gba pasen ken ushinagoge er Yesu ka Wan u Aôndo je." 
Acts9:21 Mba ve ungwa la cii, lan ve ishima, ve kaa er: Kera ka or u a lu tôvon mba ve lu ken Yerusalem mba ve yer ken iti ne a ican ne gaa? Man iyange va heen kpaa, lu veren ishima er una za a ve uikangen sha ishigh ki upristi mba tamen je." 
Acts9:22 Kpa Saulu lu hemban zuan a zua a agee, lu nan Mbayuda mba ve tem ken Damaseku anzughul sha u tesen wanger wanger er: Ngun ka Kristu je ne." 
Acts9:23 Tsô ayange nga kar kpishi yô, Mbayuda zua zwa er vea wua un." 
Acts9:24 Kpa Saulu ungwa awashima ve la; nahan ve kura ihindagar tugh man tetan sha u vea wua un yô. 
Acts9:25 Kpa mbahenen nav tôô un tugh, wa shin ikese, due, shiligh a mi sha kpekpegar ken won." 
Acts9:26 Zum u a va ken Yerusalem yô, lu nôngon pe zuan imôngo a mbahenen mbala; kpa ve cii, ve lu cian un, gadia ve na jighjigh er un ka orhenen mimi ga." 
Acts9:27 Kpa Barnaba kua a na va a na hen mbaapostoli, va ôr ve er a nenge a Ter sha gbenda, Ter ôr kwagh a na kpaa yô, man shi er a lu ôron kwagh vangertiôr ken iti i Yesu ken Damaseku kpaa." 
Acts9:28 Tsô lu ken Yerusalem lu nyôron man duen a ve imôngo; 
Acts9:29 lu ôron kwagh vangertiôr ken iti i Ter, shi lu ôron hendan kwagh a Mbayuda mba ve lu ken Mbagrika la; kpa ve lu keren un a ku." 
Acts9:30 Anmgbianev mba fe nahan yô, ve za a na ken Sesaria, ve za ver un gbenda er, a̱ yem Tarsu." 
Acts9:31 Nahan bem gba sha nongo u Kristu u u lu ken Yudia cii, man Galilia kua Samaria kpaa; er i lu maan ve a maa, man ve lu zenden ken mciem ma Ter man ken msurshima u Icighan Jijingi yô, ve seer a seer ngeen." 
Acts9:32 Tsô zum u Peteru lu zenden ken tar la cii yô, a va hen uicighanmbaiorov mba ve lu ken Lida la kpaa." 
Acts9:33 Keregh la a za kohol orgen, iti na er Enia, u angev mbu kpen alegh kôr un, lu sha gambe anyom anigheni." 
Acts9:34 Peteru kaa a na er: Enia, Yesu Kristu ngu been we angev, mough sha, sôr gambe wou. Fese nahan a kighir, a mough sha." 
Acts9:35 Mba ve lu ken Lida cii man Saron kpaa, ve nenge a na, nahan ve gema ishima hen Ter." 
Acts9:36 Orhenen ugen u kwase lu ken Yopa, iti na er Tabita, inja na yô, er Dorka. Kwase la lu a aeren a dedoo kpishi, man iwua i nan kpaa." 
Acts9:37 Tsô sha ayange la a gba angev, maa a kpe je; mba ee un iyol yô, ve ver un sha kpoyou u sha." 
Acts9:38 Er Lida lu ikua ikua a Yopa man mbahenen ungwa er Peteru ngu her yô, nahan ve tindi ior ihiar her a na, ve za zamber a na er: De ngôôr u van hen vese ga." 
Acts9:39 Tsô Peteru mough, gba yemen a ve imôngo. Za ar yô, ve unde a na sha iyou i sha. Kasev mba côgholov cii tile a na, lu vaan tesen uriga man akondo a Tabita lu kor, zum u lu a ve imôngo her yô." 
Acts9:40 Kpa Peteru due a ve kera cii, a gure inya, a er msen; tsô a gema ashe hen ikom la, a kaa er: Tabita, mough sha! A bugh ashe; nengen a Peteru yô, a mough, a tema sha." 
Acts9:41 A kôr un sha uwe, a mough a na sha. Tsô a yila uicighanmbaiorov man kasev mba côgholov, a gema un uma a na ve." 
Acts9:42 Kwagh ne hingir ken igbar ken Yopa cii; man ior kpishi gema na Ter jighjigh. 
Acts9:43 Tsô a tsa hen Yopa ayange kpishi hen Shimon, or u nyian akôv." 
Acts10:1 Orgen lu ken Sesaria, iti na er Korneliu, lu torutya u ikum i Italia la." 
Acts10:2 Un lu or u jighilaa, u civir Aôndo a ior i hen ya na cii, lu nan nongoior la uiwua kpishi, man sônon Aôndo gbem kpaa." 
Acts10:3 A nenge gbar gbar ken mpase u sha mnenge lu er ahwa atar atetan nahan, ortyom u Aôndo va nyôr her a na, kaa a na er: Korneliu!" 
Acts10:4 A kenger un, cier un iyol, a kaa er: Ka nyi, tere? A kaa a na er: Mbamsen ou man uiwua ou ve kôndo sha, hingir kwagh u Aôndo Una umbur je." 
Acts10:5 Hegen yô, tindi ior hen Yopa, ve̱ za yila Shimon u i yer er Peteru la;" 
Acts10:6 ngu tsan hen Shimon, or u nyian akôv, u ya na a lu shin kpe u zegemnger la." 
Acts10:7 Zum u ortyom u Sha u a ôr kwagh a na la mough kera yô, a yila mbayev nav uhar mba ken ya na, man shi orutya ugen u civir Aôndo, ken mba ve lu a na gbem la;" 
Acts10:8 pasen ve akaa la cii yô, a tindi ve ken Yopa." 
Acts10:9 Tsô kper nan mba ngur yemen, mba mgbôghom a ya yô, Peteru unde sha haav mbu iyou la mbu mbu lu sha mi tembe tembe la er iyange sha tembe nahan, za er msen." 
Acts10:10 Tsô ijen kôr un kpishi; nahan sar un pe yan kwagh; kpa er i lu yôron a yôr yô, ishima hingir un ker er zuzu kar un nahan." 
Acts10:11 A nenge Sha ivegher, man shi ikagh lu senen sha Aôndo, lu er ka zegeikondo nahan, i kôr azongo na anyiin, i lu senen a mi shin tar." 
Acts10:12 Kimi yô, ishôso i sha won lu keregh, atô kposo kposo, i lun angahar anyiin, man i kpelan a kpela iyav inya, man shi inyon i sha kpaa." 
Acts10:13 Tsô imo va kaa un er: Peteru, mough sha, sôngo, ya!" 
Acts10:14 Kpa Peteru kaa er: Nahan ga, Tere, gadia mayange je m ngu a ya ma kwagh u hôngorough shin kwagh u wang ga nahan ga." 
Acts10:15 Imo la shi va her a na kuma kwa har, i kaa er: Kwagh u Aôndo A ser un yô, we de kera kaan wer, ka u wang ga ze." 
Acts10:16 I ôr nahan zan zan kuma kwa tar je; maa i kôndo a ikagh kila Sha. 
Acts10:17 Tsô er lu nzughul Peteru ken ishima yum sha inja i mpase u sha mnenge u a nenge la yô, ior mba Korneliu tindi ve la, vande pinen iyou i Shimon, va tile sha hunda ve." 
Acts10:18 Ve yila, ve pine er: Ka ya u Shimon, u i yer er Peteru la a nyer ne shinii?" 
Acts10:19 Tsô er Peteru lu henen sha kwagh u mpase u sha mnenge la yô, Jijingi kaa a na er: Nenge, ior itiar ngi keren we." 
Acts10:20 Yô, mough sha, hungwa za a ve imôngo, de te akpelan sha ma kwagh je ga, gadia ka Mo je M tindi ve ye." 
Acts10:21 Tsô Peteru hungwa, va hen ior mbala, va kaa er: Nenge, ka mo u ne keren je ne. Ka nyi ityôikaa ne ve?" 
Acts10:22 Ve kaa er: Korneliu torutya, ka or u perapera u cian Aôndo, u Mbayuda cii ve lu eren shiada u dedoo sha a na la, a ungwa kwaghôron sha zwa u icighanortyom u Sha er a̱ yila u, u̱ va hen ya na, Sha u a̱ ungwa kwaghôron her a we." 
Acts10:23 Nahan a kaa a ve er, ve̱ nyôr, tsô a nyôr a ve ken ya la. Kper nan yô, Peteru mough, yem a ve imôngo. Anmgbianev mbagenev mba ken Yopa kpaa ve za a na." 
Acts10:24 Kper gen a nyôr ken Sesaria. Korneliu lu keghen ve, a vande kohol anmgbianev nav man ahur a na a mimi." 
Acts10:25 Tsô Peteru va nyer yô, Korneliu za kegh un gbenda, gure un inya sha ishi, ta un inya." 
Acts10:26 Kpa Peteru mough a na sha, kaa er: Mough, tile sha, mo kpaa m ngu di or tsô." 
Acts10:27 Tsô ngur ôron kwagh a na yô, a nyôr, a zua a ior kpishi, ve kohol her." 
Acts10:28 A kaa a ve er: Ne ayol a en kpaa ne fa er tindi yange Oryuda u nyôron nongo a or u ken ikur igen kposo shin u van a va hen nan tsô kpaa; kpa Aôndo tesem er m̱ de kera yer ma or mer, ka or u hôngorough shin u wang ga kpaa ga." 
Acts10:29 Ka sha ci u nahan man zum u ne yilam yô, m va m venda ga. Yô, m ngu pinen mer: Ka nyi ityôikaa ne yereme?" 
Acts10:30 Tsô Korneliu kaa er: Er m lu eren msen ken ya wam yô, ayange kar nyian anyiin je, tsô sha ahwa atar atetan la," 
Acts10:31 m nenge orgen tilem sha ishi a akondo a engem iyol, a kaa er: Korneliu, i rumun msen wou, man shi i umbur uiwua ou sha ishigh ki Aôndo." 
Acts10:32 Yô, tindi hen Yopa, yila Shimon u i yer er Peteru la, a nyôr ken ya u Shimon, or u nyian akôv la, shin kpe u zegemnger." 
Acts10:33 Fese nahan maa M tindi loho hen we; u er doo tsô er u ve nahan. Hegen yô, se cii se mba heen sha ishigh ki Aôndo, sha u se̱ ungwa akaa a Ter A ne u u ôron cii yô." 
Acts10:34 Tsô Peteru bugh zwa kaa er: Mimi je, m kav, Aôndo ka u sangen a sange ior ga," 
Acts10:35 kpa ken hanma ikurior yô, or u nan cie Un, nan eren perapera kpaa yô, Una rumun nan." 
Acts10:36 Ngun ka kwaghôron u A tindi hen Mbaiserael er A pase loho u bem ken Yesu Kristu. Un ka Ter u ior cii je. 
Acts10:37 Ne ayol a en kpaa ne fa kwagh u a er ken Yudia la cii, hii hen Galilia, ken masejime u batisema u Yohane pase la;" 
Acts10:38 ka kwagh u Yesu Ornasareti la, u Aôndo haa Un Icighan Jijingi man agee; lu zenden, eren ityom i dedoo, waren mba diabolo eren ve ican la cii, gadia Aôndo lu a Na." 
Acts10:39 Se yô, se mba mbashiada sha akaa a A er ken tar u Mbayuda cii, man hen Yerusalem kpaa, ve wua Un, ve mande Un sha kon." 
Acts10:40 Ka Un je man Aôndo nder Un shin mbakpenev sha iyange i sha utar la ye, shi A na er A̱ ande," 
Acts10:41 kpa kera lu hen nongoior la cii ga, saa hen mbashiada mba Aôndo vande sangen ve la, ka se je ne, se mba se ya kwagh shi se ma kwagh a Na imôngo, zum u A nder shin mbakpenev kera la." 
Acts10:42 Shi A wa se kwagh er se̱ ôr nongoior la kwaghaôndo, shi se̱ pase kpaa er: Ngun ka u Aôndo ver Un Orjir u mbaumav man mbakpenev je ne." 
Acts10:43 Uprofeti cii mba pasen Un er, ka ken iti Na je man hanma or u nan ne Un jighjigh yô, á de nan asorabo a nan ye." 
Acts10:44 Tsô Peteru ngur ôron akaa ne nahan yô, Icighan Jijingi haa sha mba ve lu ungwan kwaghôron la cii." 
Acts10:45 Nahan mbananjighjigh mba ken mbaicôngov mba ve va a Peteru imôngo la cii, kpiligh ve iyol sha ci u i hee atôatyev iwua i Icighan Jijingi kpaa yô." 
Acts10:46 Gadia ve ungwa ve lu ôron kwagh ken ijô igen, ve lu civir Aôndo. Tsô Peteru gema kaa er:" 
Acts10:47 Mban mba ve ngohol Icighan Jijingi vough er se nahan ne, ma or nana fatyô u yangen mngerem ma á er ve batisema a mi la je kpa?" 
Acts10:48 Nahan a kaa er i̱ er ve batisema ken iti i Yesu Kristu. Tsô ve zamber a Na er a̱ shi a tsa a ve ayange a̱ kar kpeghee. 
Acts11:1 Tsô mbaapostoli kua anmgbianev mba ve lu ken Yudia ungwa er atôatyev kpaa ngohol kwaghôron u Aôndo. 
Acts11:2 Nahan zum u Peteru va nôôr ken Yerusalem yô, mba ve lu ken mbaicôngov toor ayôôso a na," 
Acts11:3 kaa er: U nyôr hen mbaipusuv u ya kwagh a ve je. 
Acts11:4 Kpa Peteru hii u ôron ve akaa la cii sha adondo adondo, a kaa er:" 
Acts11:5 Iyange m lu ken gar u Yopa, m lu eren msen tsô ishima hingir mo kposo er zuzu karem nahan, m nenge ken mpase u sha mnenge er ikondo i vesen, i i ker i sha azongo anyiin, i lu senen a mi sha aôndo nahan, zan zan ar her a mo." 
Acts11:6 Tsô m kenger ashe sha mi yô, m kav ishôso i sha won i lun a angahar anyiin, man inyam i toho man akaa a kpelan a kpela iyav inya, man shi inyon i sha kpaa." 
Acts11:7 Tsô m ungwa imo lu kaan a mo er: Peteru, mough sha, sôngo, ya." 
Acts11:8 Kpa m kaa mer: Nahan ga, Tere, gadia mayange kwagh u wang ga shin u hôngorough nahan ngu a nyôrom ken zwa ga." 
Acts11:9 Kpa imo la shi va her a mo kuma kwa har, i kaa er: Kwagh u Aôndo A ser yô, we de kera kaan wer ka u wang ga ze." 
Acts11:10 I er nahan zan zan kuma kwa tar je, man i mase kôndon a mi sha cii ye." 
Acts11:11 Tsô fese nahan ior itiar va tile hen hunda u ya henpe se lu la, lu mba i tindi ve a tindi ve mough ken Sesaria ve va her a mo yô." 
Acts11:12 Tsô Jijingi kaa a mo er m̱ yem a ve imôngo, m̱ de te akperan ga. Anmgbianev mba ataratar mban kpaa za a mo imôngo, se za nyôr hen ya u or la." 
Acts11:13 Nahan a ôr se er un nenge ortyom u Sha tile hen ya na, a kaa er: Tindi loho hen Yopa, i̱ za yila Shimon u i yer er Peteru la," 
Acts11:14 wen una ôr u mkaanem ma ú war sha mi yô, we kua ya wou cii kpaa." 
Acts11:15 Tsô er m hiin u ôron yô, Icighan Jijingi gba sha a ve er iyange gba sha a vese sha hiihii la nahan vough." 
Acts11:16 Tsô m umbur kwaghôron u Ter er lu kaa er: Yohane yô, lu eren batisema sha mnger, kpa ne yô, á er ne batisema sha Icighan Jijingi." 
Acts11:17 Nahan yô, aluer Aôndo na ve iwua vough er A na se shighe u se na Ter Yesu Kristu jighjigh nahan la yô, mo m ngu di nyi je sha u me hendan kwagh a Aôndo?" 
Acts11:18 Mba ongo akaa ne nahan yô, ve huan ving, ve gba civir Aôndo kaan er: Atôatyev kpaa, Aôndo na a mgemshima u zan ken uma." 
Acts11:19 Mba ve sambe sha ci u mtev u sha ican u a hii sha Sefanu la, ve zende zan zan ve za ar hen Fenishia man Shiperu man Antioki, kpa mayange ve ôron ma orgen kwaghôron u Aôndo ga, saa Mbayuda tseegh." 
Acts11:20 Kpa mbagenev ken ve lu ior mba Shiperu man Shirene; mbala zum u ve va ken Antioki yô, ve za ôr kwagh a Mbagrika kpaa; ve lu ôron Loho u Dedoo u Ter Yesu." 
Acts11:21 Uwegh ku Ter lu a ve, ior kpishi kpaa na jighjigh ve gema ishima hen Ter." 
Acts11:22 Ugwa u akaa ne va nyôr ken ato a nongo u Kristu u ken Yerusalem, nahan ve tindi Barnaba er a̱ za ken Antioki." 
Acts11:23 Un kpaa, er a za ar man a nenge mrumun u sha mhôôn u Aôndo yô, a ember, a taver ve ishima cii er ve̱ var ken Ter sha gbashima je;" 
Acts11:24 gadia Barnaba lu or kpekpe, man shi a iv a Icighan Jijingi man jighjigh u nan kpaa. Nahan i seer Ter ior kpishi kpaa." 
Acts11:25 Tsô a mough keregh, a yem ken Tarsu sha u za keren Saulu;" 
Acts11:26 za zough a na yô, a va a na hen Antioki. Nahan yô, ve lu heregh ve kohol a nongo u Kristu kuma inyom i môm, ve lu tesen ikpelaior i vesen. Ka hen Antioki man i hii yilan mbahenen er Mbakristu ye." 
Acts11:27 Tsô sha ayange la uprofeti mbagenev due ken Yerusalem, va hen Antioki." 
Acts11:28 U môm ken ve iti na er Agabu, kighir mough sha, gba pasen ken Jijingi er, zegejen una gba, á tser tar cii. Kwagh la kpaa er di nahan vough sha ayange a Kaloudia tema tor la je." 
Acts11:29 Mbahenen wa ken ishima er hanmô ve nana nôngo sha kwagh u nan fatyô yô, sha u tindin a iwasen hen anmgbianev mba ve tem ken Yudia la." 
Acts11:30 Ve er nahan di je; ve tindi hen mbatamen sha ikev i Barnaba man Saulu. 
Acts12:1 Tsô sha ayange la tor Herode za ave sha u una er mbagenev ken nongo u Kristu ican. 
Acts12:2 A wua Yakobu, anngô u Yohane, sha sanker." 
Acts12:3 Nengen ka doon Mbayuda yô, a za hemen a kôr Peteru kpaa, lu sha ayange a ubredi mba i we kwa sha mi ga la." 
Acts12:4 Ker un yô, a wa un ken gaadi, a wa un sha ikev i mbautyav unyiin unyiin kwa nyiin, er ve̱ kura un dedoo, lu wan ken ishima er una due a na hen ior shighe u Paseka una kar kera yô." 
Acts12:5 Tsô i gba kuran Peteru ken gaadi; kpa nongo u Kristu lu sônon Aôndo tsung sha ci na. 
Acts12:6 Er Herode lu kohol iyol sha u duen a na yô, hen tugh mbula Peteru lu yaven her atô u mbautyav uhar, i kange un sha mshirim m har; mbakuran kpaa lu sha hunda u gaadi, lu kuran." 
Acts12:7 Tsô ortyom u Ter va tile hen a na, iwanger kpaa wanger ken gaadi, a kpoghol Peteru hen ihan, a nder un a kaa er: Mough sha fefa. Mshirim poso un sha ave, haa inya." 
Acts12:8 Ortyom la kaa a na er: Haa akondo a ou iyol, wa akôv ou kpaa. A er di nahan je. A kaa a na er: Cir ikondo iyol, dondo sha a mo;" 
Acts12:9 tsô a due a dondo sha a na; kpa a fa er kwagh u ortyom a er la i lu kwagh u mimi kpee ga, lu un er ka di mpase u ken mnya un nengen tsô yô." 
Acts12:10 Tsô mba kar hen nongo u mbakuran u hiihii man shi u sha uhar la, mba za ar sha hunda u iyôgh u masetyô u duen ken won la yô, u gba bughun ve iyol i u tsô; maa ve due, mba been gbenda u ken gar môm yô, fese nahan ortyom maa undu un." 
Acts12:11 Tsô ka tende Peteru ashe yô, a kaa er: Hegen yô, m fa ka mimi je, Ter tindi ortyom Na, va warem sha ikev i Herode man awashima u nongoior u Mbayuda cii." 
Acts12:12 Kaven nahan a va hen ya u Maria, ngô u Yohane, u i yilan un er Marku la; ior kohol heregh kpishi, lu eren msen." 
Acts12:12 Kaven nahan a va hen ya u Maria, ngô u Yohane, u i yilan un er Marku la; ior kohol heregh kpishi, lu eren msen." 
Acts12:13 Er a va mande uwegh sha hunda u puadwer yô, wankwase u eren tom iti na er Rode va sha u ungwan." 
Acts12:14 Kpa va kaven imo i Peteru yô, kera bugh hunda ga sha ci u iember, a hide fese, a za kaa er: Peteru ngu sha hunda." 
Acts12:15 Ve kaa a na er: U ngu hunden. Kpa a zer kaan heregh gbang gbang er, kape i lu je la. Ve kaa er: Nahan yô, ka ortyom na." 
Acts12:16 Kpa Peteru zer manden heregh gbem. Tsô mba bughun yô, ve nenge a na, kondo ve iyol." 
Acts12:17 Kpa a kure ve uwegh er ve̱ huan, tsô a gba pasen ve er Ter A dugh a na ken gaadi yô, a kaa er: Za ôr nen Yakobu kua anmgbianev akaa ne. Tsô a mough a yem ijiir igen." 
Acts12:18 Nahan sev mbu av yô, zegeanzughul gba hen mbautyav mbala, ve kaa er: Ka nyi i er ve Peteru a lu heen ga?" 
Acts12:19 Er Herode ker un, kpa zua a na ga yô, a gema a ôr mbakuran mbala ijir, maa a kaa er i̱ za wua ve je. Tsô a mough hen Yudia, a yem Sesaria, za lu heregh." 
Acts12:20 Ishima lu vihin un tsung a ior mba ken Tiru man Shidon, nahan ve va her a na a ishima i môm. Er ve za kôr hur a Belasetu, or u yaren tom ken ya u tor yô, ve ker bem, gadia tar ve zuan a kwaghyan hen tar u tor la." 
Acts12:21 Tsô sha iyange i i ver la, Herode haa akondo a tor za tema sha ikônough ki orjir, ôr kwagh a ve." 
Acts12:22 Nahan ior gbidye awer, kaa er: Ka imo i Aôndo je, ka i or ga!" 
Acts12:23 Fese nahan ortyom u Ter tsaha un sha ci u a ne Aôndo icivir ga yô. Azôô ya un maa a kpe. 
Acts12:24 Kpa kwaghôron u Ter yô, lu seer a seer man shi lu ngeen kpaa." 
Acts12:25 Barnaba man Saulu za hire ken Yerusalem zum u ve kure tom ve yô, ve kua a Yohane u i yilan er Marku la." 
Acts12:25 Barnaba man Saulu za hire ken Yerusalem zum u ve kure tom ve yô, ve kua a Yohane u i yilan er Marku la." 
Acts13:1 Uprofeti man mbatesen lu ken nongo u Kristu u u lu ken Antioki la, lu: Barnaba man Shimeon u i yilan er Niger la, man Lushiu or u Shirene, man Manaen u a lu orkwav u Herode u Tetera la, man Saulu." 
Acts13:2 Tsô er ve lu civir Ter, man hôron kwaghyan yô, Icighan Jijingi kaa er: Tsegham nen Barnaba vea Saulu sha ci u tom u M yer ve mi yô." 
Acts13:3 Tsô er ve hôr kwaghyan man ve er msen kpaa yô, ve penda ve ave, maa ve na ve gbenda." 
Acts13:4 Ve yô, er i tindi ve sha imo i Icighan Jijingi nahan, ve yem shin Selushia, ve za nyôr tso keregh, ve yem ken Shiperu." 
Acts13:5 Mba va nyer ken Salamis yô, ve ôr kwaghôron u Aôndo ken ushinagoge mba Mbayuda; Yohane kpaa lu a ve ityô, lu eren ve tom." 
Acts13:6 Mba zenden ken icile la cii zan zan mba ar Pafo yô, ve kohol orahir ugenegh, lu eren er un ngu profeti nahan, lu Oryuda, iti na er Baryesu." 
Acts13:7 Lu a gomna Sergiu Paulu u a lu or u fan kwagh la imôngo. Un yô, a yila Barnaba vea Saulu, lu un ka ungwan kwaghôron u Aôndo." 
Acts13:8 Kpa Elima, orahir la—gadia ka inja i iti na je la—hendan a ve; lu nôngon u ma un gem gomna sha u a̱ de ne jighjigh ga yô." 
Acts13:9 Kpa Saulu, ka Paulu je la, er a iv a Icighan Jijingi yô, a bon ashe sha a na" 
Acts13:10 a kaa er: We, wan u diabolo u u iv a icugh man hanma kwaghnzughul, u lu orihom u kwagh u perapera cii ne, u shi de u goom igbenda i jighilaa i Ter je gaa?" 
Acts13:11 Hegen yô, nenge, uwegh ku Ter ku sha a we, ú pir ashe, ú kera nenge a iyange ga zan zan shighe á kar. Fese nahan, irkpiigh man ime shile sha a na, a gba zenden, keren mba vea kôr un aga yô." 
Acts13:12 Tsô er gomna nenge kwagh u i er la yô, maa a na jighjigh kpiligh un iyol a ityesen i Ter." 
Acts13:13 Paulu man shi mba ve lu a na imôngo la, ve nyôr tso hen Pafo, ve va hen Perga u ken Pamfilia. Yohane maa undu ve heregh, hide ken Yerusalem." 
Acts13:14 Kpa ve yô, ve mough hen Perga ve kar ve za ken Antioki u ken Pishidia. Ve za nyôr ken shinagoge sha iyange i memen, ve tema inya." 
Acts13:15 Mba er atindiakaa kua akaa a uprofeti kera yô, mbavesen mba shinagoge la tindi hen ve, kaa er: Ne anmgbianev, nea lu a ma kwaghôron u taver ior ishima yô, ôr nen." 
Acts13:16 Tsô Paulu kighir mough sha, kende uwegh sha, kaa er: Ne ior mba Iserael man shi ne mbacian Aôndo, ver nen ato." 
Acts13:17 Aôndo u nongoior u Iserael ne, lu tsuwa uter asev, A kende nongoior ne sha zum u ve lu shir ken tar u Igipiti la, a due a ve ken u kera sha uwegh ku ageegh." 
Acts13:18 A lu wan ishima a aeren a ve ken taaikôngo kuma er anyom akunduahar nahan. 
Acts13:19 Er A tim akuraior ataankarahar ken tar u Kanaan kera yô, A gema tar la A na ve sha u u̱ hingir dyako ve yô, ve tema ker kuma anyom deri unyiin man akunduahargber nahan." 
Acts13:20 Ken masejime la yô, A na ve mbaajiriv zan zan ar hen profeti Samuel je." 
Acts13:21 Ken masejime yô, ve ker tor; nahan Aôndo na ve Saulu, wan u Kishi, or u ken kwe u Benyamin, a tsa tor anyom akunduahar." 
Acts13:22 Va dughun un kera yô, A kende Davidi sha er a̱ tema tor ve, A pase kwagh na er: M zua aa Davidi, wan u Yese, or u sha ishima Yam vough, u una er ishima Yam cii yô." 
Acts13:23 Ka ken tsombor u or la je man Aôndo va Mbaiserael a Oryiman Yesu, sha ityendezwa Na ye;" 
Acts13:24 er lu a va ga je tsô, Yohane vande pasen nongoior u Iserael cii kwagh u batisema u mgemshima." 
Acts13:25 Man zum u Yohane lu nôngon u kuren tom na la kpaa, a kaa er: Ne mba henen ner, mo m ngu ana? Ka mo Un ne ga, kpa nenge, Ugen ngu van mo ken ijime u m kom u me sagh Un akôvangahar ga yô." 
Acts13:26 Ne anmgbianev, ne ônov mba ken tsombor u Aberaham man ne mba ne cie Aôndo cii, ka her a vese je i tindi a loho u myom ne ye." 
Acts13:27 Gadia mba ve tem ken Yerusalem man shi mbavesen vev, er ve fe Un ga, man shi ve kav akaaôron a uprofeti a i ôron a sha hanma iyange i memen la ga yô, ve gema ve kure akaaôron la sha mi vough ve ôr Un ijir i kuugh;" 
Acts13:28 shin er ve zua a ityôikaa i i kom ku her a Na ga nahan kpaa, ve zamber a Pilatu er, i̱ wua Un." 
Acts13:29 Man er ve kure akaa a i nger sha a Na la sha mi cii yô, ve hungwa a Na sha kon la, ve wa ken uwar." 
Acts13:30 Kpa Aôndo nder Un shin mbakpenev. 
Acts13:31 Ayange imôngo je lu anden hen ior mba ve due a Na imôngo ken Galilia, ve va ken Yerusalem la, ka ve je man hegen ve lu mbapasen kwagh Na hen ior ye." 
Acts13:32 Se yô, se mba ôron ne Loho u Dedoo u ityendezwa i i tôndo a uter la;" 
Acts13:33 Aôndo kure i hen ônov asev zum u A nder Yesu, er i nger ken Pasalmi u sha uhar la kpaa nahan er: We, U ngu Wan Wam je; Mo M mar u nyian." 
Acts13:34 Man sha kwagh u mnder u A nder Un shin mbakpenev sha er mayange Una kera hide ken mhee ga la yô, A kaa nahan er: Me na ne iveren i Davidi i ia bunde mayange ga la." 
Acts13:35 Gadia ken Pasalmi ugen A shi A kaa er: Ú de Icighan Wou la Wer, A̱ nenge a mhee ga." 
Acts13:36 Gadia Davidi kpaa er a wase kov na tom sha awashima u Aôndo yô, a kpe, i ver un a uter nav imôngo, a nenge a mhee kpaa." 
Acts13:37 Kpa Un u Aôndo nder Un la yô, a nenge a mhee ga." 
Acts13:38 Nahan yô, anmgbianev, fa nen, ka ken a Na je man i lu yôôn ne mde u asorabo ye," 
Acts13:39 man shi ka her a na kpaa man hanma or u nan ne jighjigh yô, á na nan ishô sha akaa cii a ne fetyô u zuan a ishô sha mi ken atindiakaa a Mose la ga ye." 
Acts13:40 Yô, ver nen ishima sha er kwagh u uprofeti ve kaa la a̱ de tseren ne ga yô; ve kaa er:" 
Acts13:41 Nenge nen, ne mba ne lahan ne, i̱ kpiligh ne iyol, tim nen, gadia M ngu eren tom ugen ken ayange a en; ka tom u mayange né rumun u jighjigh ga yô, shin aluer orgen nana pase ne u je kpaa." 
Acts13:42 Mba ngur duen yô, ve zamber a ve er: i̱ shi i̱ ôr ve akaa ne sha iyange i memen i i lu van la kpaa." 
Acts13:43 Er mkohol u ken shinagoge hembe yô, Mbayuda mbagenev kpishi man shi mba ve gem ve hingir a hingir Mbayuda mba ve cie Aôndo, ve dondo Paulu man Barnaba; ve kpaa, ve ôr kwagh a mbala, ve taver ve ishima er ve̱ var sha mrumun u sha mhôôn u Aôndo." 
Acts13:44 Tsô sha iyange i memen i dondon la, shi kpuaa tsô ior mba ken gar la cii ma ve kohol sha u ungwan kwaghôron u Aôndo." 
Acts13:45 Kpa er Mbayuda nenge a ikpelaior kpishi nahan yô, iwuhe iv ve ken asema, ve gba nyiman kwaghôron u Paulu la, tuhwan." 
Acts13:46 Kpa Paulu man Barnaba gba ôron kwagh vangertiôr. Ve kaa er: Ka ne i gbe u á vande ôron ne kwaghôron u Aôndo kpee je ye. Kpa er ne mgbegh un her a ven kera nahan, man shi ne nenge er ne kuma uma u tsôron ga yô, nenge, se gema ishigh her atôatyev ve." 
Acts13:47 Gadia kape Ter A kaa se je ne, er: M ver U Mer, lu iwanger i atôatyev, sha u U za a myom zan zan á ar ken ikighir i tar je yô." 
Acts13:48 Er atôatyev ungwa nahan yô, a ember, a civir kwaghôron u Aôndo. Tsô mba i ver ve sha u ve̱ zua a uma u tsôron yô, ve na jighjigh." 
Acts13:49 Nahan kwaghôron u Ter samber ken tar la cii. 
Acts13:50 Kpa Mbayuda vihi ashagbaukase a civir Aôndo man shi mbavesen mba ken gar la, ve gba tôvon Paulu man barnaba a ican, ve zenda ve ken tar ve kera." 
Acts13:51 Tsô ve kure ihundu i angahar a ve, ve va ken Ikonium." 
Acts13:52 Mbahenen mbala yô, ve iv a iember man Icighan Jijingi." 
Acts14:1 Ken Ikonium kpaa ve nyôr ken shinagoge u Mbayuda ve ôr kwagh zan zan ikpelaior kpishi ken Mbayuda man Mbagrika na jighjigh. 
Acts14:2 Kpa Mbayuda mba ve hemba ato yô, ve kende atôatyev asema sha, ve vihi ve a anmgbianev mbala." 
Acts14:3 Ve tsa her ica i gba je, ve lu ôron kwagh vangertiôr ken Ter; Un kpaa lu eren shiada sha kwaghôron u i lu ôron kwagh u mrumun u sha mhôôn Na la, A na i er uivande man akaa a kpilighyol sha ikev ve." 
Acts14:4 Kpa ikpelaior i ken gar la pav iniongo ihiar, mbagenev ta ken Mbayuda, mbagenev di gema ta ken mbaapostoli." 
Acts14:5 Kpa zum u atôatyev man Mbayuda kua mbavesen vev kpaa lu nôngon u eren ve ican man u tan ve awen yô," 
Acts14:6 ve ungwa kwagh la nahan ve yevese, ve yem ken agar a ken Likaonia, ka Lisetera man Derebe je la kua tar u u kase her la," 
Acts14:7 ve za ôr Loho u Dedoo her. 
Acts14:8 Ken Lisetera yô, orgen tema her, kpe angahar, a sombo ken uya je, mayange zende ga." 
Acts14:9 Or la ungwa er Paulu lu ôron kwagh; Paulu kpaa er a kenger un man a nenge er a lu a jighjigh u nan u á war un yô," 
Acts14:10 a kaa genger genger er: Mough, tile sha angahar a ou jighjigh! Ngula tsuwe mough sha gba zenden." 
Acts14:11 Er ikpelaior nenge kwagh u Paulu er la yô, ve gba genger imo kaan ken zwa u Likaonia er: Mbaaôndo sen va her a vese sha inja i iyolough er ior nahan." 
Acts14:12 Ve yila Barnaba er Seuse man Paulu di er Hereme, gadia ka un lu or u hemen a imo sha kwaghôron ye." 
Acts14:13 Tsô pristi u Seuse u tempel na lu sha hunda u gar la, kôr anomabua man akaver a i er a sha uikparen mba ahuuv, a va a mi hen ihindagar, lu un ka ma un ne nagh ku sôngon, wen a ikpelaior imôngo." 
Acts14:14 Kpa zum u mbaapostoli mbala, ka Barnaba man Paulu, ve ungwa kwagh ne yô, ve ande akondo a ve, ve nure, ve nyôr ken ikpelaior, ve gba genger imo," 
Acts14:15 kaan er: Ne ior mban, ka nyi ne eren nahana? Se kpaa se mba di ior tsô, inja i iyolough er ne nahan man se va ôr ne Loho u Dedoo sha u undu nen akaa a gbilinigh ne, gema nen ishima hen Aôndo u uma, Un u A er Sha man tar man zegemnger kua akaa a a lu ken ve cii;" 
Acts14:16 Wen u sha ayange a a kar la, A de akuraior cii a zenden sha igbenda i a la." 
Acts14:17 Nahan kpaa mayange A de u pasen iyol Na ga, eren akaa a dedoo, A nôôn ne ura u senen sha, A ivin asema a en a kwaghyan man msaanyol kpaa." 
Acts14:18 Sha akaaôron ne nahan cii kpaa, lu sha ican je, ve yange ikpelaior er i̱ de ne ve nagh ku sôngon ga ye." 
Acts14:19 Kpa Mbayuda mbagenev due ken Antioki man Ikonium, mba va gem ikpelaior asema yô, ve ta Paulu awen, ve kpela un, ve za kende ken akôngo a gar, lu ve er a kpe." 
Acts14:20 Kpa er mbahenen va kase un yô, a mough, a shi a nyôr ken gar. Kper nan gen A due vea Barnaba, ve yem ken Derebe." 
Acts14:21 Er ve ôr Loho u Dedoo ken gar la man ve zua a mbahenen kpishi yô, ve hide hen Lisetera man Ikonium kua Antioki." 
Acts14:22 Ve lu taver mbahenen asema, nyôôso ve asema er ve̱ var ken jighjigh u nan, man shi er: Ka sha atsan kpishi keng je man sé nyôr ken tartor u Aôndo ye." 
Acts14:23 Zum u ve tsuwa mbatamen ve ver ve ken hanma nongo u Kristu yô, ve er msen a kwaghyan u hôron man ve wa ve sha ikev i Ter u ve na Un jighjigh la." 
Acts14:24 Ve kar ken Pishidia, ve va ken Pamfilia." 
Acts14:25 Mba er kwaghôron u Aôndo ken Perga yô, ve sen shin Atalia." 
Acts14:26 Keregh la ve nyôr tso, ve yem Antioki ape i vande nan ve sha ikev i mrumun u sha mhôôn u Aôndo sha ci u tom u ve er ve kure u la yô." 
Acts14:27 Mba va nyer yô, ve kohol nongo u Kristu ijiir i môm, ve ôr ve akaa a Aôndo A er ve cii, man er A bugh hunda u jighjigh u nan sha ci u atôatyev kpaa yô." 
Acts14:28 Ve tsa a mbahenen heregh ayange kpishi je. 
Acts15:1 Tsô ior mbagenev due ken Yudia, va tese anmgbianev er: Aluer a tsôngo ne sha ieren i Mose ga yô, né fatyô u waren ga." 
Acts15:2 Man er Paulu man Barnaba lu sendegh anyiman shi hendan kwagh a ve tsung yô, ve tsuwa Paulu man Barnaba man mbagenev ken ve sha u ve̱ za a anzughul ne hen mbaapostoli man mbatamen ken Yerusalem yô." 
Acts15:3 Nahan er nongo u Kristu ver ve gbenda kera yô, ve kar ken Finishia man Samaria, ve lu pasen kwagh u mgem u atôatyev gema ishima la. Nahan ve na anmgbianev cii iember kpishi." 
Acts15:4 Mba va nyer ken Yerusalem yô, nongo u Kristu man mbaapostoli kua mbatamen rumun ve; man ve gema di ve ôr ve akaa a Aôndo A er a ve cii yô." 
Acts15:5 Kpa mbagenev mba ken nongo u Mbafarishi mba ve na jighjigh gema mough, kaa er, ka u i̱ tsôngo ve keng, man shi i̱ wa ve kwagh sha u ve kuran atindi a Mose kpaa." 
Acts15:6 Tsô mbaapostoli man mbatamen kohol sha u vea time sha kwagh ne. 
Acts15:7 Zum u akperan mough ngegh yô, Peteru mough tile sha, kaa a ve er: Anmgbianev, ne ayol a en ne fa sha ayange a tsuaa la Aôndo tsuwam ken a ven sha u i̱ lu sha zwa wam je man atôatyev a̱ ungwa kwaghôron u Loho u Dedoo, a̱ na Jighjigh kpaa ye." 
Acts15:8 Man Aôndo u A fe or ishima yô, A er ve shiada sha mne u A na ve Icighan Jijingi la er lu na se nahan kpaa la." 
Acts15:9 Man A pav se a ve kposo ga, ngu wanger asema a ve sha jighjigh u nan." 
Acts15:10 Nahan yô, ka nyi ve ne kar Aôndo sha u ne te mbahenen igbur sha mon i uter asev man se kpaa se fetyô u tôôn ga laa?" 
Acts15:11 Kpa se na jighjigh ser, á yima se sha mrumun u sha mhôôn u Ter Yesu, kape ve di kpaa á lu je la." 
Acts15:12 Ikpelaior cii sule iyol, lu veren ato hen Barnaba man Paulu er ve lu ôron ve kwagh u uivande man akaa a kpilighyol a Aôndo er sha ikev ve ken atôatyev la yô." 
Acts15:13 Tsô mba huan ving yô, Yakobu gema kaa er: Anmgbianev, ver nen ato hen a mo!" 
Acts15:14 Shimon pase er Aôndo lu vande sôron atôatyev sha u Una dugh nongo ken a ve sha ci u iti Na yô. 
Acts15:15 Akaaôron a uprofeti kpaa zua sha mi vough er i nger nahan la er: 
Acts15:16 Ken masejime u akaa ne yô, Me hide, Me mough a ityumbe i Davidi i lu i yôhôl la sha; Me shi Me maa ajiir a i hembe la, Me sôr a, Me mough a mi sha," 
Acts15:17 sha ci u ior mba ve shi yô, ve̱ ker Ter, man shi atôatyev a i yer iti Yam her a ve la cii kpaa; kape Ter u A gbe akaa ne A kaa la;" 
Acts15:18 er i vande fan hii sha igbetar je. 
Acts15:19 Nahan sha mnenge wam yô, mba ken atôatyev mba ve gem asema her Aôndo la, ka u se za nen ve iyol ga," 
Acts15:20 kpa se nger nen ve kwagh ser, ve̱ nyagh ihôngor i akombo, man idya man kwagh u i senge a sôngo ga la, kua awambe." 
Acts15:21 Gadia hii tsuaa la je, Mose lu a mbaôron kwagh na ken hanma gar cii, gadia mba ôron Ruamabera na ken ushinagoge hanma iyange i memen." 
Acts15:22 Tsô mbaapostoli man mbatamen man nongo u Kristu la cii, ve nenge doo u vea sange ior ken a ve, vea tindi ken Antioki a Paulu man Barnaba imôngo yô, lu: Yuda u i yilan un er Barsaba la man Shila, lu mbahemenev ken anmgbianev." 
Acts15:23 Tsô ve nger washika, ve na sha ikev ve, er: Mbaapostoli man anmgbianev mba ve lu mbatamen mba sughun anmgbianev mba ken atôatyev, ken Antioki man Shira man Shilishia la." 
Acts15:24 Se ungwa ser, mbagenev due hen vese, za nzughul a ven, ve dan ne asema sha akaaôron a ve, kpa ka se se kaa ve nahan ga;" 
Acts15:25 nahan yô, se cii se zua zwa ken mkohol ser, sé sange ior se tindi her a ven a mba ve doo se ishima mban imôngo, ka Barnaba man Paulu." 
Acts15:26 Ka ior mba ve te uma ve kera sha ci u iti i Ter Yesu Kristu yô. 
Acts15:27 Nahan se tindi Yuda man Shila, ve ayol a ve kpaa vea ôr ne akaa ne sha zwa je." 
Acts15:28 Gadia Icighan Jijingi kua se kpaa se nenge doo u sé kera seer ne kwagh u yuhwan ugen ga, saa kwagh u a lu u eren keng ne tseegh:" 
Acts15:29 Nyagh nen akaa a i senge sha akombo yô, man awambe kpaa, man kwagh u i senge a sôngo ga yô, man shi idya kpaa; aluer ne nyaghen akaa ne nahan yô, á kpe ne iyol je. Lu nen doo doo." 
Acts15:30 Tsô mba ne ve gbenda yô, ve va ken Antioki. Mba va kohol ikpelaior heregh cii yô, ve na ve washika la." 
Acts15:31 Mba er un yô, ve ember sha ci u mtaver u i taver ve ishima la." 
Acts15:32 Nahan Yuda man Shila, er ve ayol a ve kpaa ve lu uprofeti yô, ve nyôôso anmgbianev asema sha akaaôron kpishi, shi ve taver ve asema kpaa." 
Acts15:33 Mba tse heregh ayange nga kar yô, anmgbianev na ve gbenda doo doo er ve̱ hide hen mba ve tindi ve la. [" 
Acts15:34 Kpa Shila yô, doo un u lun heregh]." 
Acts15:35 Paulu man Barnaba ve ngôôr ken Antioki, ve lu tesen, man shi ôron Loho u Dedoo u kwaghôron u Ter a mbagenev imôngo." 
Acts15:36 Ayange nga kar kpeghee yô, Paulu kaa a Barnaba er: Se yem nen, se za sôr nen anmgbianev ken hanma gar ape se vande ôron kwaghôron u Ter yô, se za nenge nen er ve lu yô." 
Acts15:37 Tsô lu Barnaba ka Yohane u i yilan er Marku la a mough a ve imôngo," 
Acts15:37 Tsô lu Barnaba ka Yohane u i yilan er Marku la a mough a ve imôngo," 
Acts15:38 kpa Paulu yô, doo un u vea za a wen u ngise undu ve sha Pamfilia za a ve ken tom imôngo ga la ga." 
Acts15:39 Tsô anyiman nga gbe her atô ve tsung yô, maa ve pav zende; nahan Barnaba mough a Marku, ve nyôr tso, ve yem ken Shiperu." 
Acts15:39 Tsô anyiman nga gbe her atô ve tsung yô, maa ve pav zende; nahan Barnaba mough a Marku, ve nyôr tso, ve yem ken Shiperu." 
Acts15:40 Kpa Paulu tsuwa Shila, due yem, anmgbianev kpaa na ve sha ikev i mrumun u sha mhôôn u Ter." 
Acts15:41 A kar hen Shiria man Shilishia, lu nyôôso iniongo i Kristu asema." 
Acts16:1 Tsô a va hen Derebe man Lisetera kpaa. Orhenen ugen lu ker, iti na er Timoteu, ngô na lu kwase u nan jighjigh lu kwase u ken Mbayuda, kpa ter na gema lu Orgrika;" 
Acts16:2 anmgbianev mba ve lu ken Lisetera man Ikonium lu wuese un. 
Acts16:3 Lu Paulu pe a̱ za vea na sha zende na la, nahan a tôô un a tsôngo sha ci u Mbayuda mba ve lu ken ajiir la yô; gadia ve cii ve fa er ter na a lu Orgrika yô." 
Acts16:4 Mba ngur yemen karen sha agar agar yô, ve lu nan atindi a mbaapostoli man mbatamen mba ken Yerusalem ve wa a sha u i̱ eren sha mi la." 
Acts16:5 Nahan iniongo i Kristu taver ken jighjigh u nan, man iyenge ve lu seer a seer ayange ayange." 
Acts16:6 Yô, ve kar ken tar u Ferigia man Galatia, gadia Icighan Jijingi yange ve u ôron kwagh u Aôndo ken Ashia." 
Acts16:7 Mba va mgbôghom a Mishia yô, ve gba nôngon u ma ve yem ken Bitinia, kpa Jijingi u Yesu rumun a ve ga." 
Acts16:8 Nahan ve tera ken Mishia man ve va ken Teroa ye. 
Acts16:9 Tugh mbu il yô, Paulu nenge a kwagh ken mpase u sha mnenge, or u Masedonia tile, lu zamber a na, kaan er Shi per yande Masedonia keen, va wase se." 
Acts16:10 Tsô nengen mpase u sha mnenge la nahan yô, fese je se gba nôngon u peren zan Masedonia, gadia se fa mimi je, ka Aôndo A yer se sha u se̱ za ôr ve Loho u Dedoo ye." 
Acts16:11 Tsô se nyôr tso ken Teroa, se ver ishigh jighilii u zan Samoterase; kper nan ugen yô, se ar ken Neapoli." 
Acts16:12 Tsô se due keela se yem ken Filipi u a lu gar u vesen ken ipaven u Masedonia la, ka tiôntar u Mbaromanu kpaa. Ken gar shon la se tsa ker ayange kpeghee." 
Acts16:13 Tsô sha iyange i memen yô, se due ken won gar, se za ken kpeifi henpe se lu henen ser ijiir i eren msen ngi yô; se za tema, se ôr kwagh a kasev mba ve kohol her yô." 
Acts16:14 Kwase ugen lu, iti na er Lidia u ken gar u Tiatire, lu kwase u teen suun, lu civir Aôndo kpaa; a ungwa se, man Ter kpaa bugh un ishima sha u una ver ishima sha akaa a Paulu lu ôron la." 
Acts16:15 Tsô mba eren un batisema kua ior i hen ya na cii yô, a zamber a vese er: Aluer nea fa ner m na Ter jighjigh yô, va nyôr tsa nen her a mo. Nahan a kighir se." 
Acts16:16 Er se lu zan hen ijiir i msen la yô, wankwase ugen va kohol se, lu a jijingi u tsengan fan akaa, lu nan uter nav mtsera kpishi sha ishor na la." 
Acts16:17 Tsô er un a lu van ken ijime i Paulu a vese imôngo yô, a yila sha imo i taver, a kaa er: Ior mban ka mbatomov mba Aôndo Uhembansha je, man mba pasen ne gbenda u myom." 
Acts16:18 Eren nahan ayange imôngo je. Kpa er i nyôr Paulu iyol yum yô, a gema, a kaa a jijingi la er: M ngu kaan we ken iti i Yesu Kristu, due ker a na kera." 
Acts16:19 Kpa er uter nav kav er ityôikaa i injar ve i dugh kera yô, ve kôr Paulu man Shila ve kpela ve, ve za a mi sha tembekasua sha ishigh ki mbavesen." 
Acts16:20 Mba ve a ve hen mbaajiriv yô, ve kaa er: Ior mban ka Mbayuda je, man mba nan anzughul ken gar wase ne je doo ga;" 
Acts16:21 mba tesen aeren a a doo her a vese u sé ngohol man u sé wa a iko kpaa ga yô; gadia se a yasegh se mba Mbaromanu je. 
Acts16:22 Tsô ikpelaior mough ta sha a ve icin i môm; mbaajiriv tuse ve akondo, shi ve kaa er, i̱ gbidye ve akpa." 
Acts16:23 Mba gbidi ve kpishi yô, ve za wa ve ken gaadi, ve wa orkurangaadi la kwagh er, a̱ kuran ve doo doo." 
Acts16:24 Un di kpaa, er i wa un kwagh la gbang gbang nahan yô, a wa ve ken gaadi u shin atô la je, shi a mande ve agbe kpaa." 
Acts16:25 Kpa ka kom atôutu nahan yô, Paulu man Shila gba eren msen, wan atsam a civir Aôndo; mbakwarev kpaa lu ungwan ve." 
Acts16:26 Fese nahan zegemtenger u tar tenger je amagh a gaadi kpaa tenger; fese nahan ihinda cii bugh, ikangenev vev poso ca ca." 
Acts16:27 Or u kuran gaadi la nderen, nengen ihinda i gaadi ivegher nahan yô, a tsuwa sanker na er una wua iyol na, lu er mbakwarev yevese." 
Acts16:28 Kpa Paulu yila sha imo i taver er: De vihin iyol you ga, gadia se cii se mba heen." 
Acts16:29 A yila er i̱ va a iwanger; tsô a tsuwe a nyôr, a gba gbidyen ikarikase iyol sha mcie, a gba inya sha ishigh ki Paulu man Shila." 
Acts16:30 Tsô a due a ve ken won, a kaa er: Uter av, me er nan man me wara?" 
Acts16:31 Ve kaa er: Gba nan Ter Yesu jighjigh tsô ú war, we kua ya wou kpaa." 
Acts16:32 Tsô ve ôr un mkaanem ma Ter kua mba ve lu ken ya na cii. 
Acts16:33 Hen ihwa i utu la je a kua a ve a ôô ve avav maa i er un batisema kua mba ve lu mba nav cii. 
Acts16:34 A va a ve hen ya na, a va ver ve kwaghyan inya, a gba ember a ya na cii, sha ci u ve ne Aôndo jighjigh yô." 
Acts16:35 Kpa er sev mbu av yô, mbaajiriv tindi udugwer kaa er: I̱ pase ior mbala, ve̱ yem." 
Acts16:36 Tsô orkurangaadi la va ôr Paulu mkaanem mara er mbaajiriv tindi er: I̱ pase ne ne̱ yem; nahan hegen yô, gba duen nen tsô, yem nen doo doo." 
Acts16:37 Kpa Paulu kaa a ve er: Se mba se lu Mbaromanu je yô, ve gbidye se ken igbar, ve haa se ken gaadi, ijir tsô kpaa i ôr se ga, man hegen yô, mba nan se gbenda myere? Mayange ga, ve̱ va dugh se." 
Acts16:38 Udugwer mbala za ôr mbaajiriv akaa la, nahan cier ve iyol zum u ve ungwa er ve lu Mbaromanu je yô." 
Acts16:39 Tsô ve va, ve va zamber a ve. Mba dugh ave yô, ve zamber a ve er, ve̱ due ken gar." 
Acts16:40 Tsô ve due ken gaadi, ve za nyôr ken ya u Lidia. Mba nengen anmgbianev yô, ve taver ve asema; tsô ve yem." 
Acts17:1 Er ve kar ken Amfipoli man Apolonia yô, ve va hen Tesalonika, henpe shinagoge u Mbayuda lu yô." 
Acts17:2 Paulu nyôr ker sha ieren na, lahadi utar cii lu ôron kwagh a ve sha akaa a ken icighanruamabera," 
Acts17:3 lu pasen ve tesen er, lu u Kristu Una ya ican keng, Una shi A nder shin mbakpenev kpaa. A kaa er: Un Yesu u m lu pasen ne kwagh Na ne, ka Kristu je." 
Acts17:4 Mbagenev ken a ve, kuma ve ken ishima ve rumun ve var ken Paulu man Shila; Mbagrika mba cian Aôndo kpishi lu sha mi kua ashagbaukase kpaa lu kpuaa ga." 
Acts17:5 Kpa Mbayuda yô, er iwuhe kende ve ken asema nahan, ve za kua a mbavihinkwagh ken udangmbaiorov, ve kohol ior kpishi hingir num ken gar, ve za ta num sha ya u Yason, ve lu nôngon u duen a ve van a ve hen ior." 
Acts17:6 Kpa mba zough a ve ga yô, ve kpela Yason kua anmgbianev mbagenev, ve za a ve hen mbatamen mba ken gar la, ve gba genger imo kaan er: Ior mba ve vihi tar cii ne, ve va heen kpaa," 
Acts17:7 Yason nyôr a ve hen ya na; man ve mban cii mba eren akaa a hendan a atindi a Shisar, mba kaan er tor ugen ngu, ka Yesu." 
Acts17:8 Nahan ikpelaior man mbatamen mba ken gar la mba ve ungwa akaa ne nahan yô, mbala kende ve asema sha." 
Acts17:9 Tsô zum u ve ngohol ityungu hen Yason kua mbagenev kpaa yô, ve pase ve." 
Acts17:10 Fese nahan anmgbianev na Paulu man Shila gbenda tugh, yem ken Berea. Mba za nôôr ker yô, ve za nyôr ken shinagoge u Mbayuda." 
Acts17:11 Mbala yô, hemba ior i Tesalonika inja i mimi, sha er ve rumun kwaghôron la sha gbashima shi ve lu timen ken icighanruamabera ayange ayange sha u vea nenge shin akaa la aa lu nahan yô." 
Acts17:12 Ior kpishi ken ve na jighjigh man shi kasev mba injaav mbagenev ken Mbagrika, man nomso kpaa, lu kpeghee ga." 
Acts17:13 Kpa Mbayuda mba ken Tesalonika zum u ve ungwa er Paulu za ôr kwaghôron u Aôndo ken Berea kpaa yô, ve za ker kpaa, ve lu za vihin ior, kenden ve asema sha." 
Acts17:14 Nahan fese je anmgbianev na Paulu gbenda er a̱ yem zan zan shin kpe u zegemnger je; kpa Shila vea Timoteu yô, ve hira lu her." 
Acts17:15 Mba ve za ver Paulu gbenda yô, ve za a na zan zan ken Atene. I kaa a ve er ve̱ za kaa Shila man Timoteu er ve̱ va her a na fese je nahan ve mough." 
Acts17:16 Tsô zum u Paulu lu keghen ve ken Atene yô, ishima vihi un tsung sha ci u a nenge gar la mgbough a akombo yô." 
Acts17:17 Nahan a lu tesen Mbayuda man mba ve cie Aôndo ken shinagoge, man shi mba ve kohol un sha kasua ayange ayange kpaa." 
Acts17:18 Man mbafankwagh mbagenev ken nongo u Epikuria man u Setoika kpaa ve za ya gadoga a na. Tsô mbagenev kaa er: Orlyam ne yô, ka un ka ôron nyi? Mbagenev gema kaa er: Ngu er ka or u pasen kwagh u mbaaôndo mba hev, lu sha ci u a lu ôron kwagh u Yesu man mnder u shin mbakpenev yô." 
Acts17:19 Tsô ve kua a na, ve za a na sha Areopagu, ve kaa a na er: U shi rumun u kaan se ityesen i he i u lu ôron kwagh u i ne kpa?" 
Acts17:20 Gadia u ngu ôron se akaa a he; yô, ka se ka fan inja i akaa a shon." 
Acts17:21 Mbaatene cii kua mbavannya mba ve lu heregh yô, ma kwagh ugen gba ve ishima ga, saa di u kaan ma kwagh u he shin u ungwan a ungwa kwagh u he tsô." 
Acts17:22 Tsô Paulu tile her atô u Areopagu, kaa er: Ne Mbaatene, m nenge sha hanma gbenda cii, ne mba civir mbaaôndo tsung je," 
Acts17:23 gadia zum u m lu karen, kenger akaa a ne civir a yô, nahan m zua a atse agen a nanden nagh sha mi, i nger kwagh ne sha mi nahan er: Ka sha ci u aôndo u i fe un ga la; yô, ka Un u ne civir Un sha lan ne m lu pasen ne kwagh Na ye." 
Acts17:24 Aôndo u A er tar man akaa a a lu kimi cii, tem ken utempel mba i maa sha ave ga, gadia Un ka Ter u Sha man tar." 
Acts17:25 Man kera ka sha ave a ior kpaa i eren Un tom er kwagh gba Un sha ma kwagh ga, gadia ka Un je A ne uumace cii uma man iôôn kua akaa cii ye." 
Acts17:26 Ka sha u môm je man A er akuraior cii ye, sha u ve̱ tema sha won cii er A vande veren ve ashighe man akighir a mtem ve yô," 
Acts17:27 sha u ve̱ ker Aôndo shin alaghga vea pev Un vea zua a Na kpaa, shin er A lu ica a hanmô wase ga nahan kpaa." 
Acts17:28 Gadia ka ken a Na man se lu uma man se tenger shi se tem kpaa ye, er mbadughunatsam enev mbagenev kpaa ve kaa nahan la er: Se mba tsombor Na je kpaa." 
Acts17:29 Man er se lu tsombor u Aôndo je yô, doo u sé hen ser, Aôndo ngu er zenaria shin azurfa shin ma iwen i i koo i a kua sha kwaghfan man sha mhen u or nahan ga." 
Acts17:30 Nahan Aôndo wa ayange a mlan ve la iko ga; kpa hegen yô, ngu pasen ior sha hanma ijiir cii er ve̱ gema ishima," 
Acts17:31 gadia A ver iyange i Una ôr tar cii ijir sha mimi, sha Or u A ver nan yô; sha kwagh ne yô, A na ior cii ikav i mimi sha mnder u A nder Un shin mbakpenev la." 
Acts17:32 Tsô zum u ve ungwa kwagh u mnder u shin mbakpenev la yô, mbagenev gba nahan tar man mbagenev di yô, kaa er: Shighe ugen shi sé ungwa kwagh ne her a we." 
Acts17:33 Nahan Paulu maa due her a ve kera. 
Acts17:34 Kpa mbagenev var a na, na jighjigh; ken ve yô, lu Dioneshiu, or u Areopagu, man shi kwase ugen, iti na er Damari, man shi mbagenev a ve imôngo kpaa." 
Acts18:1 Ken masejime u akaa la a mough ken Atene a va ken Korinte. 
Acts18:2 A zua a Oryuda ugen heregh, iti na er Akula, i mar un ken Pontu, a sember van ken Italia, un vea kwase na Prishila, sha ci u Kaloudiu wa tindi er Mbayuda ca ca ve̱ due ken Roma kera yô. Nahan a za hen ve." 
Acts18:3 Man er tom na u lu inja i môm a u ve yô, a za kohol ve, ve lu eren tom imôngo, gadia tom ve lu u eren tenti." 
Acts18:4 Hanma iyange i memen a lu tesen ken shinagoge, lu nôngon u geman Mbayuda man Mbagrika kpaa." 
Acts18:5 Kpa er Shila man Timoteu za due ken Masedonia, va nôôr her yô, Paulu maa wa iyol sha kwaghôron la je lu pasen Mbayuda sha agee er Yesu ka Kristu." 
Acts18:6 Tsô er ve lu nyiman ngegh, man tuhwan a tuhwa kpaa yô, a nduur akondo na, a kaa a ve er: Awambe a en a̱ hide sha ityough yenegh; mo yô, m ngu a ishô sha kwagh ne; masen yam yemen ken atôatyev je ne." 
Acts18:7 A mough heregh a za nyôr hen ya u orgen iti na er: Titiu Yusetu, lu or u cian Aôndo u ya na lu a shinagoge kighikiki." 
Acts18:8 Krisepu, orvesen u shinagoge kpaa na Ter jighjigh a ya na cii; ior kpishi ken Korinte kpaa, zum u ve ungwa yô, ve na jighjigh i er ve batisema kpaa." 
Acts18:9 Tsô Ter ôr kwagh a Paulu tugh ken mpase u sha mnenge kaa er: De cie ga, kpa gba ôron kwagh tsô, de huan ga;" 
Acts18:10 gadia Mo M ngu a we, ma or ngu u nana bende u ave sha u eren we kwagh u bo ga, gadia M ngu a ior kpishi ken gar ne." 
Acts18:11 A tema her inyom i môm man iwer ataratar, lu tesen ve kwaghôron u Aôndo." 
Acts18:12 Kpa zum u Galiou lu gomna sha Akaya la, Mbayuda mough, ta sha Paulu a ishima i môm ve va a na sha ishigh ki ikônough ki ijirigh," 
Acts18:13 ve kaa er: Or ne ngu urugh ior sha u ve̱ civir Aôndo, kpa ka sha gbenda u atindigh ga." 
Acts18:14 Kpa Paulu nenge u una bugh zwa yô, Galiou kaa a Mbayuda er: Aluer a lu sha kwagh u bo shin sha aeren a dang yô, ne Mbayuda, ma m lu a ityôikaa i me wa ishima a ven yô." 
Acts18:15 Kpa a lu sha anyimanakaa a sha ishemberkwagh shin ati shin atindi a en yô, gba kuren nen ayol a en tsô, mo yô, kam ka lun or u ôron ijir sha akaa ne ga." 
Acts18:16 Tsô a zenda ve hen ikônough nagh ki orjir kera. 
Acts18:17 Nahan ve cii ve kôr Sosetene, orvesen u shinagoge, ve gbidye un sha ishigh ki ikônough ki orjir la je. Akaa la nahan cii kpaa, Galiou wa iko sha a ga." 
Acts18:18 Er Paulu shi ngôôr her ayange nga kar yô, a lôhô anmgbianev ayem, a maa a nyôr tso, a yem Shiria; Prishila man Akula kpaa lu a na ityô; yô, vande hondon ityough ken Kenkrien kera ve, gadia lu a iceghzwa iyol." 
Acts18:19 Ve va ken Efese; a va undu ve heregh, un iyol na yô, a nyôr ken shinagoge a ôr kwagh a Mbayuda." 
Acts18:20 Ve zamber a na er a̱ shi a̱ ngôôr, kpa a rumun ga;" 
Acts18:21 a lôhô ve ayem a kaa er: Aluer Aôndo Una rumun yô, me shi me hide her a ven. Tsô a nyôr tso hen Efese." 
Acts18:22 Va nyer hen Sesaria yô, a za sugh nongo u Kristu, man a kar a yem Antioki ye." 
Acts18:23 Er a za tsa keela ayange nga kar yô, a mough a gba zenden sha tar u Galatia man Ferigia, lu taver mbahenen cii asema." 
Acts18:24 Oryuda ugen va ken Efese, iti na er Apolo, i mar un ken Alekesanderia, lu or u fan kwagh kpe kpe, lu a kwaghfan ken icighanruamabera kpishi." 
Acts18:25 Or la i vande tesen un gbenda u Ter; man er a tseen ishima sha kwagh kpishi yô, a gba ôron kwagh, tesen akaa sha kwagh u Yesu vighe vighe, kpa fa di batisema u Yohane tsô." 
Acts18:26 A gba ôron kwagh vangertiôr ken shinagoge. Kpa er Prishila vea Akula ve ungwa kwaghôron na yô, ve kua a na, ve seer bughun un gbenda u Aôndo wanger wanger." 
Acts18:27 Er a ver ishima u karen yemen ken Akaya yô, anmgbianev taver un ishima, man shi ve nger washika hen mbahenen mbala er ve̱ rumun un. Wen di kpaa, er a za nôôr yô, a wase mbananjighjigh sha mrumun u sha mhôôn u i ne un la kpishi je." 
Acts18:28 Gadia a hemba Mbayuda kwaghôron sha agee, lu ken igbar je, lu tesen ken icighanruamabera er Yesu ka Kristu je yô." 
Acts19:1 Tsô zum u Apolo lu ken Korinte la, Paulu kar hen tar u u lu ica a zegemnger maa va nyôr ken Efese, a va kohol mbahenen mbagenev her." 
Acts19:2 A kaa a ve er: Zum u ne na jighjigh la yô, ne ngohol Icighan Jijingi kpa? Ve kaa a na er: Ei, m-ongo tsô kpaa se mba a ungwa kwagh u Icighan Jijingi ga." 
Acts19:3 A kaa er: Tsô lu ken nyi i er ne batisemaa? Ve kaa er: Lu ken batisema u Yohane. 
Acts19:4 Kpa Paulu kaa er: Yohane yô, er batisema sha batisema u mgemshima, lu kaan a ior er, ve̱ na Un u A lu van ken ijime na la jighjigh ka Yesu je la." 
Acts19:5 Mba ongo nahan yô, i er ve batisema ken iti i Ter Yesu." 
Acts19:6 Tsô er Paulu pende ave sha a ve yô, Icighan Jijingi haa sha a ve, ve gba ôron kwagh ken ijô igen, ve ôr kwaghôron u profeti." 
Acts19:7 Ve cii ve lu er ior pue kar ihiar nahan. 
Acts19:8 Tsô a nyôr ken shinagoge, iwer itiar je a lu ôron kwagh vangertiôr, lu ôron, tesen akaa a tartor u Aôndo sha agee." 
Acts19:9 Kpa er mbagenev cighir asema yô, ve wa iko kpaa ga, ve lu ôron kwagh dang sha gbenda la sha ishigh ki ikpelaior je, a due hen ve kera, a sange mbahenen hen a ve kera, hanma iyange lu ôron kwagh ken makeranta u Tiranu." 
Acts19:10 I lu eren nahan kuma anyom ahar je, zan zan mba ve lu ken Ashia cii ungwa kwagh u Ter, Mbayuda kua Mbagrika kpaa." 
Acts19:11 Aôndo kpaa er akaa a ageegh a kpilighyol sha ave a Paulu; 
Acts19:12 zan zan je yô, i tôô mbaadikpo shin iper i un haren la kpaa, i za a mi i za penda sha mba i kpe ve iyol ga yô, angev atô kposo kposo mbu bee ve, ujijingi mba bov kpaa due." 
Acts19:13 Kpa ior mbagenev lu ken Mbayuda lu mbazenden a zende sha won, ve dughun ujijingi mba bov, ve kpaa ve cihi ve ter iti i Ter Yesu sha mba ve lu a ujijingi mba bov, ve kaa er: M zua ne a Yesu u Paulu a lu ôron kwagh Na la." 
Acts19:14 Ior mba shonov mba ve eren nahan la, lu ior itiankarihiar, lu ônov mba Sekeva, Oryuda, lu pristi u tamen." 
Acts19:15 Tsô jijingi u bo la gema kaa a ve er: Yesu yô, m fa Un, Paulu kpaa m fa un, kpa ne yô, ne mba unô je?" 
Acts19:16 Or u jijingi u bo lu ken a na la, tsuwe, ta sha a ve, hemba ve cii, hemba ve sha agee, zan zan ve yevese ve due ken ya la idyelegh a avav iyol." 
Acts19:17 Kwagh la hingir u ior cii vea fa un, Mbayuda kua Mbagrika mba ve lu ken Efese la; nahan mciem gba ve iyol cii, tsô iti i Ter Yesu hingir zegenan." 
Acts19:18 Ior kpishi ken mba ve na jighjigh yô, ve va, ve va rumun kwaghbo ve, ve va pase aeren a ve." 
Acts19:19 Man mbagenev kpishi ken mbaerenahir, ve kohol ityakerada ve, ve va nande sha ishigh ki ior cii, ve ôr ishe i ityakerada ngila, inyaregh kuma agbenger a azurfa dubu akunduahargber," 
Acts19:20 kape kwagh u Ter zahemen sha agee tsung, hemba kpaa la." 
Acts19:21 Akaa ne nga karen kera yô, Paulu wa ishima u yemen ken Yerusalem, er una kar ken Masedonia man Akaya yô; a kaa er: Me za heera kera yô, Roma kpaa me ar me nenge un keng." 
Acts19:22 Nahan a tindi ior ihiar ken mba ve eren un tom la, er ve̱ za ken Masedonia, lu Timoteu man Erasetu; wen iyol na yô, hira lu ken Ashia her." 
Acts19:23 Hen shighe la ayôôso mough kpishi sha kwagh u gbenda la. 
Acts19:24 Gadia or ugen, iti na er Demeteriu, or u varen iwa i azurfa, u a varen akav a tempel u Artemi sha azurfa yô, naan mbavareniwa tom, mtsera lu sha mi kpishi." 
Acts19:25 A kohol ve kua mba ve eren injatom la cii a kaa er: Ne ior, ne fa, ka sha tom ne se zough a inyaregh yasegh mi ye;" 
Acts19:26 ne mba nengen, shi ne mba ungwan kpaa, ka ken Efese tseegh ga, shi ciôn ma i lu ken Ashia cii je man Paulu ne a lu ulugh ior kpishi, geman ve je, ngu kaan er, mban mba i eren sha ave ne ka mbaaôndo je ga." 
Acts19:27 Man ka tom wase ne tseegh kwagh una va tser u u bo ua hingir kwagh u lahan ga, kpa zan zan kua tempel u Artemi, zegeakombo ne kpaa, á gema un, una hingir gbilinkwagh, shi á dugh un ken icivir na kpaa, á ta kera je, un u Ashia cii kua tar u civir un ne." 
Acts19:28 Mba ongo nahan yô, asema nyoon ve, ve gba genger imo, kaan er: Artemi u Mbaefese ka zegekwagh je!" 
Acts19:29 Gar cii mgbough a anzughul, ve cii ve hembe ayem ve za hen ijiir i nengen iniumbe la, ve kôr Gayu vea Aristareku, mba ve lu ior i ken Masedonia, ve lu akar a Paulu a zende yô, ve gba yemen a ve." 
Acts19:30 Er Paulu wa ken ishima u una nyôr ken ikpelaior yô, mbahenen venda a na." 
Acts19:31 Mbagenev ken mbavesen mba ken Ashia, er ve lu akar a Paulu yô, ve tindi loho her a na, ve zamber a na er, a̱ de ze hen ijiir i nengen iniumbe la ga." 
Acts19:32 Mbagenev ve genger imo ve kaa kwagh ugen, mbagenev di kwagh ugen kposo, gadia ikpelaior nzughul, mbagenev kpishi fa kwagh u i gbe kohol tsô la kpaa ga." 
Acts19:33 Tsô ve due a Alekesander ken ikpelaior, Mbayuda mgbegha un er a̱ kar sha hemen. Tsô Alekesander kende uwegh sha er una ôr ikpelaior kwagh una palegh iyol yô." 
Acts19:34 Kpa mba kav er a lu Oryuda yô, ve cii ve gba geren imo i môm zan zan kuma er ahwa ahar nahan je, er: Artemi u Mbaefese ka zegekwagh je!" 
Acts19:35 Tsô orngeren u gar la va yange ikpelaior ayôôso, a kaa er: Ne ior i Efese, or u nan lan er gar u Mbaefese a lu kuran tempel u zegeartemi man eev mbu mbu gbe sha aôndo la, nan ngu kpa?" 
Acts19:36 Man er akaa ne a lu a nyiman ga yô, nahan ka u ma ne gbe huan tsô, de eren nen ma kwagh gagh ga." 
Acts19:37 Gadia ne va a nomsombaiorov mban hen ijiir ne, man ve kpaa ka mbayan ishar sha akaa a ken utempel shin ka mbatuhwan akombo a ase kpaa ga." 
Acts19:38 Man aluer kwagh a gba Demeteriu kua mbavareniwa mba ve lu a na imôngo la, u ôron a ma or yô, ayange a ajirigh nga, mbaajiriv kpaa mba her; yô, de, ve̱ gba za yilan ijir ayol a ve tsô." 
Acts19:39 Man a lu kwagh ugen kposo nea keren sha kwagh ne yô, á ôr ijir sha mi sha mkohol u i eren keke la." 
Acts19:40 Gadia mimi je á fatyô u za yilan se ijir sha ayôôso a nyian a a lu a ityôikaa ga ne; mayange sé zua a ityôikaa i sha mkohol u ikpelaior ne kpaa ga. 
Acts19:41 Kaan nahan yô, maa a na ikpelaior gbenda." 
Acts20:1 Tsô mba til ayôôso yô, Paulu tindi, i yila mbahenen, a taver ve asema, tsô a lôhô ve ayem, A mough u yemen Masedonia." 
Acts20:2 Er a kar ken ityar i keela yô, a taver ve asema sha kwaghôron kpishi, maa a va ken tar u Grika." 
Acts20:3 A tsa heregh iwer itiar. Tsô Mbayuda zua zwa sha a na shighe u a lu veren ishima u nyôron ken tso u zan ken Shiria yô, nahan a wa ken ishima er una hide sha gbenda u Masedonia." 
Acts20:4 Tsô Sopater, or u hen Berea, wan u Piru, lu zan a na imôngo kua Aristareku man Sekundu, ka ior i hen Tesalonika je la; man Gayu, or u ken Derebe, kua Timoteu; kpa mba ken tar u Ashia yô, lu Tikiku man Terofimu," 
Acts20:5 vande hemen a vese, lu za keghen se ken Teroa je." 
Acts20:6 Tsô ken masejime u ayange a bredi u i we kwa sha mi ga la, se nyôr tso hen Filipi, sha iyange i ataan la se va kohol ve hen Teroa, se tsa her ayange ataankarahar." 
Acts20:7 Sha iyange i lahadi la, zum u se kohol sha u coon bredi yô, Paulu ôr ve kwagh, lu veren ishima u kper nan una mough; nahan a lihe kwaghôron na zan zan atôutu." 
Acts20:8 I tsar amenger kpishi ken kpoyou u sha la je, henpe se kohol la." 
Acts20:9 Wanye kwaor ugen, iti na er Utiku, tema hen windou, tsô mnyam hemba un; er Paulu lihe a kwaghôron na la yô, wanye kwaor la meer mnyam, a osough sha kpoyou u sha utar la je, a gba, i tôô un kpenegh." 
Acts20:10 Tsô Paulu hungwa, samber sha a na, kuve un, a kaa er: De nen ayôôso, gadia uma na ngu her." 
Acts20:11 Tsô a shi a hire a unde, a coon bredi, a ya, a shi a lu zan hemen u ôron kwagh a ve zan zan sha use, maa a mough." 
Acts20:12 I yem a wanye kwaor la uma; nahan asema pever ve kpishi. 
Acts20:13 Kpa se yô, se vande hemen se za nyôr tso se gba yemen hen Aso sha u sé za tôô Paulu heregh; gadia kape a kaa la, er un iyol na yô, lu un ka zan angahar." 
Acts20:14 Va kohol se hen Aso yô, se tôô un shin tso man se va hen Mitilene." 
Acts20:15 Se mough keela yô, kper nan gen, se tera hen Kio; kper nan gen se kar se za hen Samo; shi kper nan ugen yô, se va hen Milete." 
Acts20:16 Gadia Paulu wa ken ishima er una kar a kar Efese ken tso, sha u ma un timbir hen Ashia ga yô, gadia lu tolough er una fatyô yô, ma un lu ken Yerusalem sha iyange i Pentekosti." 
Acts20:17 Hen Milete la a tindi loho hen Efese, a yila mbatamen mba nongo u Kristu." 
Acts20:18 Mba ve yô, a kaa a ve er: Hii sha iyange i m hii tan nguhar ken Ashia je, ne ayol a en kpaa ne fa inja i mlu wam i m lu a ven sha ayange la cii," 
Acts20:19 er m lu eren tom u Ter, m hide a iyol yam ijime cii, i lu a mliam ashe man a uzayol mba ve lu kohol mo sha mbamzoughzwa mba Mbayuda kpaa;" 
Acts20:20 man shi ityough yuhwam sha u pasen ne hanma kwagh u lun a inja ga, man u tesen ne akaa ken igbar man ken uya enev kpaa ga," 
Acts20:21 m lu pasen Mbayuda man Mbagrika kwagh u ishima i geman hen Aôndo man kwagh u jighjigh u nan Ter wase Yesu Kristu la. 
Acts20:22 Hegen yô, nenge, m ngu yemen hen Yerusalem a ikangenev ken Jijingi, fan a fa tsô kpaa, m fa kwagh u una za tserem keregh ga," 
Acts20:23 saa di er Icighan Jijingi A lu pasen mo ken hanma gar er ikangenev man atsan ve lu keghen mo yô. 
Acts20:24 Kpa her a mo yô, m wa uma wam iko ga, ngum er ka ma kwagh u ikoogh ga, sha u me kure zende wam man tom u m ngohol hen Ter la kpaa, ka u me pase Loho u Dedoo u sha mhôônom ma Aôndo la." 
Acts20:25 Hegen yô, nenge, m fa, ne cii mba m lu zenden her a ven, m lu ôron ne kwagh u tartor u Aôndo ne yô, kera zuan yen ishigh a mo ga." 
Acts20:26 Ka sha ci u nahan man m pase ne nyian ye, mo m ngu a ishô sha awambe a ior cii." 
Acts20:27 Gadia ityough yuhwam sha u pasen ne awashima u Aôndo ci ca cii ga. 
Acts20:28 Kuran nen ayol a en man ikumuile i Icighan Jijingi a ver ne mbakuran sha mi cii kpaa, sha u né koso nongo u Kristu u Aôndo, u A yem sha awambe a sha iyol Na la." 
Acts20:29 Gadia m fa, me mough kera yô, ugbaseela mba vihin asema vea va nyôr her a ven, vea de u eren ikumuile ican ga." 
Acts20:30 Man her atô wen je kpaa ior vea mough, vea gba ôron akaa a geseghaa, sha u vea urugh mbahenen ken ijime ve yô." 
Acts20:31 Sha ci u nahan yô, kuran nen, umbur nen er anyom atar je tugh man tetan, mayange uwer gbam u taver hanmô wen ishima a mliam ashe ga." 
Acts20:32 Hegen yô, m ver ne sha ikev i Ter man shi ikev i kwaghôron Na u sha mhôôn la kpaa, Un u A lu a agee a Una maa ne, Una na ne dyako a mba ve lu uicighanmbaiorov cii imôngo." 
Acts20:33 M tôm azurfa u or ga, shin zenaria shin akondo a nan kpaa ga;" 
Acts20:34 ne ayol a en kpaa ne fa, m eren tom sha ave am ne, sha ci u ugbayol av kua u mba ve lu a mo imôngo cii." 
Acts20:35 Ken akaa cii m tese ne ikav mer, ka sha u eren tom nahan man i doo u né wase mba ve taver ga la ye. Man shi umbur nen akaaôron a Ter Yesu A lu ôr iyol Na yô, er: U nan a na kwagh hembe saan iyol a u ngohol a ngohol kwagh." 
Acts20:36 Er akaa ne nahan yô, a gure inya a er msen a ve cii." 
Acts20:37 Ve cii ve vaa tsung, ve kuve Paulu, ve gba susen un zwa" 
Acts20:38 kwagh u hemban vihin ve yum je yô, ka kwagh u a kaa er, mayange vea kera zua ishigh a na ga la. Tsô ve ver un gbenda, ve ar shin tso." 
Acts21:1 Tsô er se undu ve, se mba nyer ken tso yô, se va hen Kos jighilaa. Kper nan gen yô, se ar hen Rode, se kar keela, se va hen Patara." 
Acts21:2 Se mba kohol tso u peren zan ken Fenishia yô, se nyôr kimi, se mough." 
Acts21:3 Se mba te ashe se mba nengen a Shiperu yô, se gbihi un ken imese se gba yemen hen Shiria, se za hungwa hen Tiru, gadia lu heera man á za dugh ikav shin tso ye." 
Acts21:4 Se mba kohol mbahenen her yô, se tsa heregh ayange ataankarahar, mbala kaa a Paulu ken Jijingi er, a̱ de te nguhar ken Yerusalem ga." 
Acts21:5 Se mba tse ayange la nga kom yô, se due, se kôr gbenda wase ave; ve cii a kasev man ônov ve ver se gbenda zan zan ken akôngo a gar je; tsô se gure hen kpezegemnger, se er msen;" 
Acts21:6 tsô se lôhô ve ayem, se se nyôr ken tso, ve ve hide sha ya." 
Acts21:7 Se mba moughon hen Tiru yô, se va ar hen Potolomai, se kure zende wase u shin tso heregh; se sugh anmgbianev, man se tsa a ve iyange i môm." 
Acts21:8 Kper nan se due, se va hen Sesaria, se nyôr hen ya u Filibu, orivangeli, un lu u môm ken mba utaankaruhar mbala, se tema her a na." 
Acts21:9 Or la lu a ônov mba kasev unyiin, anuunaukase, ve ôron kwaghôron u profeti." 
Acts21:10 Tsô er se ngôôr her ayange kpishi yô, profeti ugen, iti na er Agabu, due ken Yudia, va heregh." 
Acts21:11 Ve hen vese yô, a tôô tsar u Paulu, a kange angahar a na iyol na kua ave kpaa, a kaa er: Kape Icighan Jijingi A kaa ne er: Kape Mbayuda mba ken Yerusalem vea kange or u tsar ne, vea na un sha ikev i atôatyev la." 
Acts21:12 Se mba ongo akaa ne nahan yô, se kua mba ve lu her la, se zamber a na ser, a̱ de ze sha Yerusalem ga." 
Acts21:13 Tsô Paulu gema kaa er: Ka nyi ne eren, ne vaan, ne nem ishima i yinan nahana? Gadia mo yô, m vande kohol iyol, ka sha ci u i̱ kangem a kange tseegh ga, kpa zan zan ku je kpaa, me kpe ken Yerusalem, sha ci u iti i Ter Yesu." 
Acts21:14 Kera ongo imo yase ga yô, se de, se gba kaan ser: I̱ gba eren sha ishima i Ter tsô." 
Acts21:15 Ayange la nga kar kera yô, se kange ikav, se yem ken Yerusalem." 
Acts21:16 Mbahenen mbagenev mba ken Sesaria kpaa za a vese imôngo, ve za a vese hen Manason, or u Shiperu lu orhenen u ken mbahiihii la je, se za tsa hen ya na." 
Acts21:17 Se mba va ar sha Yerusalem yô, anmgbianev rumun se saan saan." 
Acts21:18 Kper nan gen yô, Paulu za a vese hen Yakobu; mbatamen cii kpaa lu her." 
Acts21:19 Sughun ve yô, a ôr ve akaa a Aôndo A er ken atôatyev sha tom na, sha adondo adondo." 
Acts21:20 Ve kpaa er ve ungwa yô, ve civir Aôndo; ve kaa a na er: Nenge anmgbian, hen Mbayuda yô, ior mba dubu imôngo je, mba ve ne jighjigh yô, mba veren ishima sha atindiakaa tsung." 
Acts21:21 Man i ôr ve kwagh wou kpaa er, u ngu tesen Mbayuda mba ve lu ken atôatyev cii, wer, ve̱ ta Mose kera sha ci u u kaan ve wer, ve̱ de tsenge ônov vev ga, man ve̱ de eren sha aeren a uter vev kpaa ga." 
Acts21:22 Nahan yô, á er nana? Er u ve yô, vea ungwa keng." 
Acts21:23 Yô, er kwagh u se kaa u ne: se mba a ior unyiin mba ve lu a iceghzwa iyol." 
Acts21:24 Yô, za a ve, za wanger iyol you a ve imôngo, na inyaregh i̱ hondo ve ityouv, nahan ior cii vea fa er mter u i ter u ne, mimi ngu sha mi ga, we iyol you kpaa u we iko sha atindi." 
Acts21:25 Kpa sha kwagh u atôatyev a ve rumun jighjigh la yô, se nger ve ishima yase ser: Ve̱ kuran ayol a ve sha kwagh u i senge sha akombo yô, man sha awambe kpaa, man shi sha kwagh u i senge a sôngo ga, kua shi sha idya kpaa." 
Acts21:26 Tsô Paulu za a ior mbala; kper nan gen wanger iyol na a ve imôngo kera yô, a nyôr ken tempel, a gba yôôn shighe u ayange a wanger ayol la una bee man á na nagh sha ci u hanmô ve yô." 
Acts21:27 Tsô ayange a ataankarahar la nga mgbôghom u been yô, Mbayuda mba ve due ken Ashia, mba nengen a na ken tempel yô, ve vihi ikpelaior cii, ve kôr un," 
Acts21:28 ve gba genger imo kaan er: Ne Mbaiserael, wase nen se! Ngun ka or u a tesen ior cii han han sha u ôron ve akaavihin sha nongoior ne, man shi sha atindiakaa kua sha ijiir ne kpaa ne zan zan je yô, a va nyôr a Mbagrika ken tempel a va hôngor a icighanjiir ne kpaa." 
Acts21:29 Gadia ve vande nengen Terofimu, or u Efese, a na ityô ken gar, nahan lu ve er, Paulu nyôr a na ken tempel." 
Acts21:30 Asema a ior i hen gar cii kende sha, ikpelaior va kohol ayem, ve kôr Paulu, ve kpela un ken tempel kera, ve due a mi ken won; fese nahan i wuhe ihinda." 
Acts21:31 Mba ngur nôngon pe wuan un yô, torutya u tamen ungwa er Yerusalem cii nzughul;" 
Acts21:32 fese nahan a kura mbautyav kua utormbautyav va hembe sha a ve ayem; mba nengen a torutya u tamen a mbautyav yô, ve de u gbidyen Paulu." 
Acts21:33 Tsô torutya u tamen kporom, kôr un, kaa er i̱ kange un sha mshirim m har; man a shi pine sha u una fa shin ka nyi orou, man shi ka nyi a erou." 
Acts21:34 Mbagenev ken ikpelaior genger imo, gba ôron kwagh ugen, mbagenev di ve ôr kwagh ugen kposo je; kera zough a ityôikaa sha ci u ayôôso la jim ga yô, a kaa er, i̱ yem a na sha barki." 
Acts21:35 Va ar sha agbur a unden sha iyou yô, mbautyav tôô un a tôô sha, sha ci u kume u ikpelaior la," 
Acts21:36 gadia ikpelaior lu van ve ijime, genger imo, kaan er: I̱ kar a na kera!" 
Acts21:37 Mba va mgbôghom u á nyôr a Paulu sha barki yô, a kaa a torutya u tamen la er: U shi rumun mo, m̱ ôr kwagh a we kpa? A gema a pine un er: U ongo zwa u Grika jee?" 
Acts21:38 Kera ka we or u Igipiti shon u u kpoghol anomaior dubu unyiin, u yem a ve ken taaikôngo hen ayange a a kar la gaa?" 
Acts21:39 Kpa Paulu kaa er: Mo m ngu or u Yuda je u ken Tarsu ken Shilishia, m ngu or u ken gar u mimi je, yô, m ngu zamber a we, shi rumun mo, m̱ ôr ikpelaior kwagh." 
Acts21:40 Tsô a rumun un. Paulu, til sha agbur a unden sha iyou la yô, a kende uwegh sha hen ikpelaior. Mba huan ving dedoo yô, a ôr ve kwagh ken zwa u Heberu, a kaa er:" 
Acts22:1 Ne anmgbianev man uter, ungwa nen ase iyolpalegh yam i me ôr ne hegen ne!" 
Acts22:2 Mba ongo gbe ôron kwagh ken zwa u Heberu yô, ve seer huan ving. Tsô a kaa er:" 
Acts22:3 Mo m ngu Oryuda je, i marem ken Tarsu u ken Shilishia, kpa i yesem ken gar ne, sha ikev i Gamaliel, i tesem atindi a uter asev doo doo, m lu a ishima i tseen sha ci u Aôndo, er ne cii kpaa ne lu nyian nahan." 
Acts22:4 Man shi m tôv gbenda ne ityô a ican zan zan ku je, m lu kangen nomso a kasev, m lu wan ve ken gaadi;" 
Acts22:5 zegepristi man mkohol u mbatamen cii kpaa vea fatyô u eren mo shiada sha mi; ka hen ve je m ngohol uwashika mba i nger anmgbianev la ye, m yem ken Damaseku sha u me za va a mba ve lu keregh la, hen Yerusalem uikangen, sha u i̱ tsaha ve yô." 
Acts22:6 Tsô er m lu yemen, m za mgbôghom a Damaseku er iyange sha tembe nahan yô, fese je zegeiwanger due sha, wanger, kasem," 
Acts22:7 m gba inya, m ungwa imo gba kaan a mo er: Saulu, Saulu, ka nyi u tevem a icanaa?" 
Acts22:8 M gema m kaa mer: Ka We ana, Tere? A kaa a mo er: Ka Mo, Yesu Ornasareti, u u tevem a ican ne." 
Acts22:9 Ve mba ve lu a mo imôngo yô, ve nenge di iwanger tsô, kpa ve ungwa imo i Un u A er kwagh a mo la ga." 
Acts22:10 M shi m kaa mer: M̱ er nana, Tere? Ter kaa a mo er: Mough sha, yem ken Damaseku, ka keregh man á za ôr u akaa a i ver u sha mi a ú er a la ye." 
Acts22:11 Tsô er m kera fatyô u nengen ga sha ci u iengem i iwanger la yô, mba ve lu a mo imôngo la kôrom aga, m va nyôr ken Damaseku." 
Acts22:12 Tsô orgen, iti na er Anania, or u veren ishima sha atindiakaa, u Mbayuda mba ve tema keela cii wuese un yô," 
Acts22:13 a va her a mo, a va tile a mo a kaa a mo er: We, anmgbian, Saulu, hingir u nengen kera! Hen shighe la je m kenger un." 
Acts22:14 A shi a kaa er: Aôndo u uter asev vande veren we sha u u̱ fa ishima Na, man shi u̱ nenge Orperapera, man u̱ ungwa imo i ken zwa Na kpaa;" 
Acts22:15 gadia ú va hingir or u eren shiada sha kwagh Na hen ior cii sha kwagh u u nenge man u ongo yô. 
Acts22:16 Man hegen yô, ka nyi u timbiri? Mough sha, i̱ er u batisema, i̱ ôô u asorabo a ou kera, i̱ yila sha iti Na." 
Acts22:17 Tsô m hir ken Yerusalem, m ngur eren msen ave ken tempel yô, ishima hingir mo kposo er zuzu karem nahan," 
Acts22:18 m nenge a Na, A lu kaan a mo er: Due ken Yerusalem fese, gadia vea rumun shiada u we u lu eren sha kwagh Wam la ga." 
Acts22:19 M kaa mer: Tere, ve ayol a ve je ve fa er m lu wan mba ve na U jighjigh la ken gaadi, m shi m gbidye ve ken hanma shinagoge kpaa;" 
Acts22:20 man zum u i lu haan awambe a Sefanu, orshiada Wou la inya yô, mo kpaa m tile heregh, m lu rumun, m lu kuran akondo a mbawuan un mbala." 
Acts22:21 A gema A kaa a Mo er: Mough, gadia tindin Yam we ken atôatyev ica je." 
Acts22:22 Ve lu veren ato sha a na zan zan ar hen tiônkwaghôron ne tsô ve maa ve gba genger imo, kaan er: I̱ kar a injaor ne sha won kera gadia doo u una lu uma ga." 
Acts22:23 Mba ngur geren akenge, eren akondo haan inya, man shi tsendan vuulevu sha nahan yô," 
Acts22:24 torutya u tamen kaa er, i̱ nyôr a na sha barki, shi kaa er, i̱ gbidye un sha u i̱ fa inja i ve geren akenge a na nahan la." 
Acts22:25 Tsô mba kangen un sha ikange yô, Paulu kaa a torutya u a tile her la er: U né gba gbidyen or u nan lu Orromanu akpa je er ijir kpaa i lu a kôr nan ga la, nahan kpaa ka sha mi zee?" 
Acts22:26 Torutya la ongo nahan yô, a za hen torutya u tamen, a za kaa un er: Ka nyi u lu nôngon u erene? Gadia or ne ka Orromanu je." 
Acts22:27 Tsô torutya u tamen la va, va pine un er: Kaam ase yôô, u ngu Orromanu jee? A rumun er: Een." 
Acts22:28 Torutya u tamen gema kaa er: Mo yô, ka sha inyar kpishi je, m hingir Orromanu ye. Paulu kaa er: Mo yô, i marem a mar." 
Acts22:29 Mba ve lu kohol iyol u gbidyen un sha u i̱ fa ityôkwagh la la, maa ve de un fese. Torutya u tamen la kpaa cier un iyol er a ungwa er a lu Orromanu yô, man sha ci u a vande kangen un kera kpaa yô." 
Acts22:30 Kper nan gen yô, er i lu un ka fan ityôikaa i Mbayuda ve yila un ijir a mi jim la yô, a sagh un, a kaa er upristi mba tamen man mbaajiriv cii ve̱ kohol; tsô a va a Paulu a ver ve un sha ishi." 
Acts23:1 Tsô Paulu bon ashe sha mbaajiriv, kaa er: Ne anmgbianev, m zenden m luun a imo i dedoo ken ishima sha ishigh ki Aôndo zan zan nyian." 
Acts23:2 Anania, zegepristi, kaa er, mba ve til a na ikua la, ve̱ ta un sambe sha zwa." 
Acts23:3 Paulu gema kaa a na er: We kpekpe u i kungu u ne, we kpaa Aôndo Una gbidye u; u tema sha u ôron mo ijir sha atindi, kpa u gema u ngu peren tindi kaan wer, i̱ gbidyeme?" 
Acts23:4 Mba ve tile her la, ve gema ve kaa er: U ngu tuhwan zegepristi u Aôndo zee?" 
Acts23:5 Paulu kaa er: M fa er a lu zegepristi ga, anmgbianev, gadia i nger er: De teren orvesen u nongoior wou sha dang ga." 
Acts23:6 Man er Paulu kav er mbagenev ken ve ve lu Mbasadushi, mbagenev ve lu Mbafarishi yô, a genger imo ken mkohol, a kaa er: Anmgbianev, mo m ngu Orfarishi, wan u Mbafarishi je. Ka sha kwagh u ishimaverenkeghen mnder u shin mbakpenev la i lu ôron mo ijir ye." 
Acts23:7 Kaan nahan yô, akperan gba Mbafarishi a Mbasadushi je, mkohol pav iniongo ihiar." 
Acts23:8 Gadia Mbasadushi kaan er: mnder u shin ku ngu ga, ortyom u Sha kpaa ngu ga, jijingi kpaa ngu ga; kpa Mbafarishi yô, ve pasen er akaa la cii nga." 
Acts23:9 Nahan ayôôso mough kpishi. Mbangeren mbagenev mba ken nongo u Mbafarishi kpaa mough, tile sha gba nyiman, kaan er: Se zua a kwaghbo hen or ne ga. A lu jijingi shin ortyom u Sha man a er kwagh a na yô, ka nyi i ere?" 
Acts23:10 Tsô akpelan nga ngeen yum yô, torutya u tamen gba cian er vea ande Paulu yô, nahan a kaa er, mbautyav ve̱ za tsuwe Paulu sha agee ken atô ve kera, ve̱ va a na sha barki." 
Acts23:11 Hen ime la Ter va tile a na kaa er: Taver ishima, gadia er u er shiada sha kwagh Wam ken Yerusalem nahan, kape ú shi ú za er shiada ken Roma kpaa keng je la." 
Acts23:12 Sev mbu av yô, Mbayuda kohol zua zwa, bum er, vea ya kwagh ga, mme tsô kpaa, vea ma kwagh ga, saa vea wua Paulu ve." 
Acts23:13 Mba ve zua zwa sha mbum la yô, hemba ior akunduahar je." 
Acts23:14 Ve va hen upristi mba tamen man mbatamen, ve kaa er: Se kange zwa sha mbum ser, sé bende kwaghyan zwa ga, saa sé wua Paulu ve." 
Acts23:15 Nahan yô, ne kua mkohol u Mbayuda, za kaa nen torutya u tamen, a̱ va a na hen ven, i̱ bee er ne soo u shi seer timen sha kwagh na vighe vighe yô, man se di yô, sé kegh iyol, sé wua un er una lu a ar heen je ga yô." 
Acts23:16 Kpa wanye nomso u anngô u Paulu u kwase ungwa mkegh u ve lu keghen la, nahan a va, a va nyôr sha barki, a va ôr Paulu nahan." 
Acts23:17 Paulu yila torutya ugen, kaa a na er: Za a wanyekwaor ne hen torutya u tamen, gadia ngu a kwagh u una ôr un yô." 
Acts23:18 Ngula kua a na, za a mi hen torutya u tamen, za kaa er: Paulu, or u i kange un la, yilam er m̱ va her a na, yô, a zamber a mo er, m̱ va a wanyekwaor ne her a we, ngu a kwagh u ôron we." 
Acts23:19 Torutya u tamen la kôr un sha uwe, za a na ken huwa, za pine un ken myer er: Ka nyi kwagh i lu u ka ôron mo?" 
Acts23:20 Ngula kaa er: Mbayuda zua zwa er vea zamber a we er, kper u̱ va a Paulu hen mkohol u vesen, i̱ bee er á shi á seer timen kwagh na la vighe vighe yô." 
Acts23:21 Yô, de rumun kwagh ve la ga, gadia ior vev yer hemba akunduahar je mba keghen un, ve kange zwa sha mbum er vea ya kwagh ga, mme tsô kpaa vea ma kwagh ga, saa vea wua un ve. Hegen yô, ve kohol iyol cii, mba masen keghen imo you tsô." 
Acts23:22 Tsô torutya u tamen la na wanyekwaor la gbenda, ta un icin er: De ôron ma or er u va pasem akaa ne ga." 
Acts23:23 Tsô a yila utormbautyav uhar, a kaa er: Kohol nen mbautyav deri uhar, man mbaanyinyav akunduatargber man mbaawangev deri uhar, ve̱ kohol u moughon zan Sesaria sha ahwa ataankaranyiin a utu." 
Acts23:24 A shi a kaa er, ve̱ ker anyinya a tôôn ikav sha ci u Paulu a̱ henda, ve̱ za a na doo doo hen gomna Feliku." 
Acts23:25 A shi a nger washika nahan er: 
Acts23:26 Kaloudia Lishia, ngu sughun Feliku, gomna u mimi." 
Acts23:27 Or ne, Mbayuda kôr un, ve lu nôngon u wuan un; tsô m va, m ta sha a ve a mbautyav, m yima un sha ikev ve gadia m ungwa er a lu Orromanu je yô." 
Acts23:28 Man er i sarem u ungwan ityôkwagh i ve va yer un ijir mi yô, m va a na hen mkohol ve;" 
Acts23:29 yô, m nenge lu sha akpelan a sha atindi a ve man ve yila un ijir ye; kpa i yila un ijir sha kwagh u a kom ku shin ikangenev tsô kpaa ga." 
Acts23:30 Man er i va ôrom er mba nôngon u kôron or ne yô, fese je m tindi un her a we; m shi m kaa mba ve yer un ijir la mer, ve̱ za ve̱ za ôr ibo na sha ishigh you." 
Acts23:31 Tsô mbautyav mough a Paulu er i kaa ve nahan, ve za ar a na hen Antipateri tugh." 
Acts23:32 Kpa kper nan gen yô, ve undu mbaanyinyav er ve̱ gba zan a na tsô, ve ve hire sha barki." 
Acts23:33 Er mbala va ar ken Sesaria yô, ve na gomna washika la, ve shi ve na un Paulu kpaa." 
Acts23:34 Er washika yô, a pine tar u a lu yô. Fe er a lu or u Shilishia yô," 
Acts23:35 a kaa er: Shighe u mbayilan we ijir la vea va ar tsô me ungwa imo you. Tsô a kaa er, i̱ kura un ken iyoujir i Herode." 
Acts24:1 Tsô ayange nga kar ataan yô, Anania, zegepristi la, za sen a mbatamen mbagenev man shi orfanatindi ugen, iti na er Tertulu, ve va yila Paulu ijir hen gomna." 
Acts24:2 Mba yer Tertulu yô, a gba ôron ityôikaa na a kaa er: Er i lu we u ne se tem bem bem yum yô, man shi er i lu sha ago ou a wan iyol man ikurior ne i lu zuan a mzehemen yô," 
Acts24:3 se mba rumun nahan gbar gbar sha hanma gbenda man ken hanma ijiir kpaa, se mba wuese kpaa, we Feliku u mimi." 
Acts24:4 Kpa sha er i lum pe timbir we ga yô, m ngu zamber a we, ungwa kwaghôron wase ne kpeghee sha ishimawan you la." 
Acts24:5 Gadia se kav or ne ka or u ifer je, ka or u vihin Mbayuda sha num u moughon sha won cii, ka orhemen u nongo u Mbanasari je." 
Acts24:6 Tempel je kpaa lu nôngon tsung u ma un hôngor un; kpa se kôr un [ser, se ôr un ijir sha atindi a ase." 
Acts24:7 Kpa Lishia, torutya u tamen, va va tsuwe se un sha ikev sha apera;" 
Acts24:8 kaa er, mba ve yer un ijir la ve̱ va sha ishigh you.] Nahan aluer u pine un iyol you kpaa, u fatyô u fan akaa angan a se yer un ijir sha mi ne cii." 
Acts24:9 Mbayuda kpaa zua zwa sha ijir yilan la ve lu rumun er, akaa ne kape a lu je la." 
Acts24:10 Tsô gomna tese uwegh er Paulu a̱ ôr ase kwagh, nahan Paulu kaa er: Mo yô, m fa u ngu orjir sha ikurior ne anyom imôngo je, nahan m ngu palegh iyol vangertiôr je." 
Acts24:11 U fatyô u timen fan dedoo er m za ken Yerusalem, sha u za civir Aôndo ayange nga a kuma pue kar ahar je ga." 
Acts24:12 Mayange ve kohol mo ken tempel m lu hendan a ma or ga, shin m lu vihin ikpelaior ken ushinagoge ga, ken gar kpaa ga," 
Acts24:13 man shi mayange vea fatyô u eren shiada sha akaa a ve yerem ijir sha mi hegen ne kpaa ga. 
Acts24:14 Kpa kwagh ne yô, m rumun, ka sha gbenda u ve yer er mkaha u bo la je m civir Aôndo u uter asev ye. Akaa a i nger ken atindiakaa la, kua ken uprofeti kpaa m na a jighjigh cii," 
Acts24:15 m ngu a ishimaverenkeghen sha Aôndo, ka kwagh u mban ayol a ve kpaa ve lu keghen je, ka mnder u mbaperapera kua mba ve lu perapera ga vea nder shin ku la." 
Acts24:16 Sha kwagh ne yô, m ngu nôngon u lun a imo i dedoo ken ishima gbem her Aôndo kua hen ior kpaa." 
Acts24:17 Tsô anyom nga kar kpishi yô, m mough sha u me va nongo wam a uiwua man sha u va nan iniav kpaa." 
Acts24:18 M lu eren ave je, tsô ve kohol mo a mi ken tempel a iyol i wanger, m lu a ikpelaior imôngo ga, ayôôso kpaa lu ga. Kpa Mbayuda mbagenev mba ve due ken Ashia yô, lu her:" 
Acts24:19 ka ve ma ve lu sha ishigh you heen keng, ma ve va yer ijir ye, aluer kwagh a zough ve a mo yô." 
Acts24:20 A lu nahan ga yô, mban ayol a ve, ve̱ ter ase ma kwaghbo u ve zough a mi her a mo zum u m tile sha ishigh ki mkohol la," 
Acts24:21 saa di a lu imokwagh i m ôr shighe u m tile her atô ve, m genger imo la, m kaa mer: Ka sha ci u kwagh u mnder u mbakpenev man i yerem ijir sha ishigh yenegh nyian ye." 
Acts24:22 Kpa Feliku, er a fa kwagh u gbenda la kpishi yô, a cir ijir la, a kaa er: Saa Lishia, torutya u tamen la una va, man me kure ijir yen ne ye." 
Acts24:23 A kaa a torutya er a̱ kura un, kpa a̱ na un ian, a̱ de yangen mô ikar na sha u va wasen un ga." 
Acts24:24 Kpa ayange nga kar yô, Feliku va vea kwase na Durushila, wan u Mbayuda; a tindi er i̱ va a Paulu, i̱ ungwa kwagh u jighjigh u nan u sha Yesu hen a na." 
Acts24:25 Zum u a lu ôron kwagh u perapera, man u kôron iyol tsaha man shi kwagh u ijir i i lu van la yô, Feliku cia sulugha, gema kaa er: Hen shighe ne yô, hira za tsô; iyange i ian ia due dedoo, tsô me yila u;" 
Acts24:26 lu veren ishima er Paulu a̱ na un inyaregh; ka sha ci u nahan man a shi a kimbir yilan un acin imôngo, a lu ôron kwagh a na ye." 
Acts24:27 Kpa anyom nga kar ahar yô, Porshiu Fesetu va tema sha ityough ki Feliku; man er i lu Feliku ka doon ityough a Mbayuda yô, a undu Paulu uikangen." 
Acts25:1 Tsô er Fesetu va tem hen tiôntar la, ayange nga kar atar yô, a mough shin Sesaria, a kôndo sha Yerusalem." 
Acts25:2 Tsô upristi mba tamen man ashagba a Mbayuda va yila Paulu ijir her a na, ve gba zamber a na" 
Acts25:3 ve sôn un er, a̱ er ve kwagh u doon ne, a̱ tindi i̱ za kua a na i̱ va a na hen Yerusalem; ve yô, ve wa ken ishima er vea kegh sha gbenda vea wua un." 
Acts25:4 Kpa Fesetu gema kaa er: Mba kuran Paulu ken Sesaria, man un iyol na kpaa lu kohol iyol u ayange aa kar kpeghee yô, una mough una za heregh." 
Acts25:5 Nahan yô, kape a kaa la, mba ve lu a tahav ken ven, ve̱ za a mo imôngo aluer kwagh u sha mi ga una lu hen or la yô, ve̱ yila un ijir." 
Acts25:6 A mase teman her a ve ayange kera hemba anigheni shin pue ga tsô a mough a yem shin Sesaria; kper nan gen yô, a tema sha ikônough ki orjir, a kaa er i̱ va a Paulu." 
Acts25:7 Mba ve a na yô, Mbayuda mba ve va sha Yerusalem la, kase un, ve ôr atôakaa kpishi man a vihin tsung sha a na, a ve fatyô u tesen mimi u a ga yô." 
Acts25:8 Kpa Paulu yô, palegh iyol, kaa er: Sha atindi a Mbayuda m er isholibo je ga, sha kwagh u tempel kpaa ga, shin sha kwagh u Shisar kpaa ga." 
Acts25:9 Kpa Fesetu, er i lu un pe doon ityough a Mbayuda yô, a gema a kaa a Paulu er: Tsô ka u ka zan sha Yerusalem, i̱ za ôr u ijir sha her, sha ishigh yagh sha akaa ne zee?" 
Acts25:10 Kpa Paulu kaa er: M ngu tilen sha ikônough ki orjir ki Shisar, ka keela i lu u á za ôr ijir yam ne keng je ye. M er Mbayuda ma kwaghbo ga, er we kpaa u fe doo doo nahan." 
Acts25:11 Aluer mea lu iferor je, man mea er ma kwagh u a kom ku yô, ma m vende ku ga. Kpa aluer akaa a mban ve lu yilan mo ijir sha mi ne cii, ma mimi a lu sha min ga yô, ma or nana fatyô u gban nan mo sha ikev ve sha u doon ityough a ve ga. Me za a ijir ne hen Shisar." 
Acts25:12 Tsô Fesetu kese kwagh a mbaajiriv kera yô, gema kaa er: Ú za ijir ne hen Shisar zee? Yô, ú za di hen Shisar je." 
Acts25:13 Ayange nga kar kpuaa yô, tor Agripa vea Berenishi za va shin Sesaria, ve va sugh Fesetu." 
Acts25:14 Er ve tsa heregh ayange kpishi yô, Fesetu ôr tor kwagh u Paulu, a kaa er: Orgen ngu heen, Feliku undu un uikangen;" 
Acts25:15 zum u m lu sha Yerusalem la, upristi mba tamen man mbatamen mba Mbayuda va va ôrom kwagh na, ve lu zamber a mo er, m̱ ôr un ijir m̱ na un ibo." 
Acts25:16 Kpa m gema m kaa a ve mer: Ka ieren i Mbaromanu sha u gban nan or ibo, er nan lu a zua ishigh a mba ve yer nan ijir la ga ze, man shi er nan lu a zua a ian i palegh iyol sha ikaa i i yer nan ijir sha mi la kpaa ga ze." 
Acts25:17 Nahan er ve kohol her yô, m kera ngôôr je ga; kpa kper gen m tema sha ikônough ki orjir, m kaa mer, i̱ va a or shon." 
Acts25:18 Er mbayilan un ijir mbala mough tile sha yô, ve yila un ijir sha ma kwaghbo er m hen nahan la ga," 
Acts25:19 kpa gema lu sha akpelanakaa agen a sha adini ve, man shi sha kwagh u orgen mba yer Un er Yesu, u A kpe je, kpa Paulu a kaan gbang gbang er, ngu uma la." 
Acts25:20 Tsô er mo kpaa m kera fatyô u me time akaa ne ga yô, m pine un mer, shin sar un ka zan sha Yerusalem i̱ za ôr un ijir sha her sha akaa neou?" 
Acts25:21 Kpa er Paulu gema kaa er i̱ kura un zan zan Shisar a̱ kure kwagh na yô, m kaa mer, i̱ kura un zan zan me kar tindin un hen Shisar." 
Acts25:22 Tsô Agripa kaa a Fesetu er: Mo kpaa kam ka ma m ongo or shon iyol yam. A gema a kaa er: Kper ú ungwa un di je. 
Acts25:23 Nahan kper nan gen yô, Agripa za va vea Berenishi a ikav mbi torov iyol gemee, ve nyôr ken iyoujir a utormbautyav mba tamen man ashagbaior a hen gar la; tsô i va a Paulu sha imo i Fesetu." 
Acts25:24 Nahan Fesetu kaa er: Tor Agripa, man shi ne ior mba ne lu a vese imôngo heen ne cii, ne nenge or ne u ikpela i Mbayuda cii, ve ôr kwagh na a mo ken Yerusalem kua heen kpaa, ve lu genger imo, kaan er, ka u una kera lu uma ga keng." 
Acts25:25 Kpa mo yô, m zua un a kwagh u a kom ku ga, man er un iyol na a kaa er, i̱ za a na hen Shisar yô, m ver ishima mer, i̱ za a na di je." 
Acts25:26 Man m ngu a ma ityôkwagh i mimi sha a na i me nger terem ga; ka sha ci u nahan man m ve a na sha ishigh yenegh ye; jim je yô, ka her a we, tor Agripa, sha ci u a tev kwagh ne kera yô, ma m zough a kwagh u me nger yô." 
Acts25:27 Gadia u gban tindin or uikangen, pasen atôakaa a i yer nan ijir a mi ga yô, kam ibumekwagh je." 
Acts26:1 Tsô Agripa kaa a Paulu er: I na u zwa ve, ôr ase imo you yôô. Tsô Paulu kende uwegh sha, gba ôron kwagh sha u palegh iyol, kaa er:" 
Acts26:2 Kam er kpem iyol yô, tor Agripa, sha er m lu palegh iyol sha ishigh you nyian sha akaa a Mbayuda ve yerem ijir sha mi cii ne," 
Acts26:3 jim je yô, ka sha ci u we u fe aeren man akpelanakaa a a lu hen Mbayuda cii yô; nahan yô, m ngu zamber a we, wa ishima ungwa kwagh wam." 
Acts26:4 Inja i mlu wam u m lu hen nongo wam sha hiihii ken Yerusalem yô, hii iyev je zan zan, Mbayuda cii kpaa fa." 
Acts26:5 Ve fam sha hiihii je; aluer vea rumun u eren shiada nahan, m lu sha nongo u hemban tsenger u sha adini wase la, m lu Orfarishi je." 
Acts26:6 Man hegen yô, mba ôron mo ijir sha ishimaverenkeghen i sha ityendezwa i Aôndo tôndo a uter asev la," 
Acts26:7 ka ityendezwa shon i ikwe yase i pue kar ihiar ne i lu veren ishima keghen er ia ar sha mi la, er ve lu civir Aôndo sha gbashima tugh man tetan yô. Ka sha kwagh u ishimaverenkeghen ne je, Mbayuda ve yerem ijir sha mi ye, tor." 
Acts26:8 Inja na nan man kwagh ne a lu ne kwagh u nan jighjigh sha mi ga, er Aôndo Una nder mbakpenev yôô?" 
Acts26:9 Mimi je, mo iyol yam m hen ken ishima mer: ka u me er akaa kpishi a vihin iti i Yesu Ornasareti ne keng." 
Acts26:10 Kape m eren ken Yerusalem kpaa je la; er m ngohol tahav hen upristi mba tamen yô, m wuhe uicighanmbaiorov kpishi ken gaadi kpaa; shighe u i lu wuan ve la kpaa yô, m lu rumun je." 
Acts26:11 Er m lu tsahan ve ashighe kpishi ken ushinagoge cii yô, m lu nôngon tsung sha u kighir ve mer, ve̱ tuhwan kpaa; ishima vihim a ve je gande, m lu tôvon ve a ican ityô zan zan ar ken agar a ken akuraior la kpaa." 
Acts26:12 Nahan er m lu zan sha Damaseku a tahav sha imo i upristi mba tamen yô," 
Acts26:13 ka kom iyange sha tembe nahan yô, tor, sha gbenda je, m nenge iwanger igen due Sha, gande iwanger i iyange, wanger kasem a mba ve lu zan a mo imôngo la cii." 
Acts26:14 Zum u se cii se haa inya yô, m ungwa imo, lu ôron kwagh a mo ken zwa u Heberu er: Saulu, Saulu, ka nyi u tevem a icana? U we u tume angahar sha gbough ku huren ibua a mi la yô, ka u á nyoon we a nyoon tsô." 
Acts26:15 Tsô m kaa mer: Ka we ana Tere, Ter kaa er: Ka Mo, Yesu, u u tevem a ican ne." 
Acts26:16 Kpa mough tile sha, gadia ka sha ci u nahan je M ande hen we ye, sha u Me ver u ortom man or u eren shiada er u nenge a Mo shi Me va ande hen we kpaa yô." 
Acts26:17 M ngu yiman we sha ikev i nongoior ne man i atôatyev a Mo M lu tindin we hen a kpaa la," 
Acts26:18 sha u ú za bugh ve ashe sha u ve̱ gema ve̱ due ken ime, ve̱ nyôr ken iwanger man shi ve̱ gema ve̱ due ken agee a Satan, ve̱ va her Aôndo yô, sha er ve̱ zua a mde u asorabo a ve man shi ve̱ zua a dyako a mba ve lu uicighanmbaiorov imôngo sha jighjigh u nan u ken a Mo la kpaa yô." 
Acts26:19 Nahan yô, tor Agripa, m kera hemba mpase u Sha, u m nenge a mi la ato ga." 
Acts26:20 Kpa m ôr kwagh m hii hen mba ve lu ken Damaseku man ken Yerusalem man shi ken tar u Yudia cii zan zan kua atôatyev kpaa, m kaa mer, ve̱ zamber, ve̱ gema her Aôndo, man shi ve̱ er aeren a a kom mgemshima la." 
Acts26:21 Ka sha ci u nahan man Mbayuda kôrom ken tempel, lu nôngon u wuan mo ye." 
Acts26:22 Mo yô, ka er m zough a iwasen her Aôndo man m til zan zan nyian ye; m lu pasen mbakiriki kua mbavesen cii, m gbe ôron ma kwagh ugen ga saa akaa a uprofeti kua Mose lu kaa er á va er la," 
Acts26:23 er, Kristu Una ya ican man shi er i lu Un A hii nderen shin mbakpenev yô, Una yôô iwanger hen nongoior ne kua hen atôatyev kpaa." 
Acts26:24 Ngur ôron akaa palegh iyol nahan yô, Fesetu kaa sha imo i taver er: Paulu, u ngu hunden! Mtime u u tim ken takerada yum ne, gema na u ihundugh." 
Acts26:25 Kpa Paulu kaa er: M ngu hunden ga, Fesetu orhemban, kpa m ngu ôron akaa a mimi man a a lu sha kwaghfan je." 
Acts26:26 Gadia tor je kpaa fa akaa ne, nahan yô, m ngu ôron kwagh a na vangertiôr, gadia m fa dedoo je, ken akaa ne ma kwagh môm ngu un myer ga, gadia i er a ken myer kpaa ga." 
Acts26:27 Tor Agripa, u na uprofeti jighjigh kpa? M fa, u na jighjigh je." 
Acts26:28 Agripa gema kaa a Paulu er: Sha ankwaghôron wou u kpuaa ne tsô, ka u ka geman mo, m̱ hingir Orkristu!" 
Acts26:29 Paulu kaa er: Sarem her Aôndo shin una lu kpuaa shin una ngee, i̱ de lu we tseegh ga, kpa i̱ lu mba ve lu ungwan mo nyian ne cii ma ve hingir er mo m lu nahan, saa di ikangenev mbin tsô." 
Acts26:30 Tsô tor kighir mough vea gomna man Berenishi man mba ve tema a ve yô. 
Acts26:31 Mba kar kera yô, ve ôr kwagh ayol a ve, ve kaa er: Or ne er ma kwagh u kuman ku shin ikangenev tsô kpaa ga." 
Acts26:32 Agripa kaa a Fesetu er: Aluer or ne una kaa er, i̱ za a ijir na hen Shisar ga yô, ma i fatyô u pasen un tuhwan." 
Acts27:1 Zum u ikaa mase kuren er se se̱ nyôr tso u zan Italia yô, i na Paulu kua mbakwarev mbagenev sha ikev i torutya ugen, iti na er Yuliu, u ken ikum i mbautyav i Agusetu." 
Acts27:2 Se mba nyer ken tso ugen u Adaramitia, u a kohol iyol u moughon zan hen ajiir a hen kpe u zegemnger u Ashia yô, se kôr gbenda; Aristareku, or u Masedonia, u a due ken Tesalonika la kpaa lu a vese imôngo." 
Acts27:3 Kper nan gen se ar hen Shidon; Yuliu er a Paulu doo doo, a rumun un er a̱ za hen akar a na, ve̱ er a na dedoo." 
Acts27:4 Se mba moughon haala yô, se ningir hen kpe u Shiperu, sha ci u ahumbe taver, lu van se sha ishi." 
Acts27:5 Tsô er se kar zegemnger u hen kpetar u Shilishia man Pamfilia la yô, se va ar hen Mira u ken tar u Lishia." 
Acts27:6 Keela yô, torutya la kohol tso u Alekesanderia u a lu zan hen Italia; a wa se ker." 
Acts27:7 Se lu zan tegh tegh ayange ngee, se va ar ikua ikua a Shinidu, kpa lu sha ican je; er ahumbe rumun se u zan hemen dedoo ga yô, se ningir hen kpe u Kerete ikua ikua a Salemone." 
Acts27:8 Man er se lu teran zan hemen sha ican yô, se va ar hen ijiir i i yilan er Ahongo a Doonashe, gar u Lasea lu her ikua ikua je." 
Acts27:9 Tsô er shighe za kpishi man zende kpaa hingir u ican, shighe u hôron kwaghyan kpaa vande karen kera yô, nahan Paulu wa ve kwagh," 
Acts27:10 kaa a ve er: Ne nomsombaiorov, m nenge zende ne yô, ngu zan u za duen sha mvihi man msaa kpishi, ka ikav man tso tseegh vea saa ga, á kua uuma asev kpaa." 
Acts27:11 Kpa torutya la hemba wan imo i or u kôôm tso la iko man i or u tsoo la kpaa a akaa a Paulu kaa la. 
Acts27:12 Man er ihongo la doo u teman her fam ga yô, mbagenev kpishi kaa er, i̱ mough heregh, a fatyô yô, a lu nan nan kpaa, ma i ar ken Finikia, ka ihongo i Kerete je la, i i ver ishigh shin ityôtar la; ma i za lu her zan zan fam u̱ bee." 
Acts27:13 Tsô er ahumbe va pever tegh tegh ken vegher u imbusutariyan yô, ve lu er, kwagh gba zan sha ishima ve ve, nahan ve mough ve gba teran hen Kerete ikua ikua a kpetar." 
Acts27:14 Kpa ka tem dôghôô yô, ahumbe agen a taver, a i yer er, Urakilo la za va due ken ian i a." 
Acts27:15 Man zum u a va ta sha tso, man tso kera fatyô u veren ishigh sha ahumbe ga yô, se gba den tsô, ahumbe mase mgbeghan se." 
Acts27:16 Er se kar hen kpe u wancile u i yilan er Kalouda la yô, se nôngo sha ican je man se zer wantso ugen u kiriki la ye." 
Acts27:17 Mba tee un mba we sha tso u vesen la yô, ve nyôôso tso, ve kange tso; ve hure akondo a tenti a tso la, gadia ve lu cian er alaghga á za ta ve sha waarawa u Shiriti; nahan ahumbe mase mgbeghan ve tsô." 
Acts27:18 Tsô er ican er se sha uraahumbe yum nahan yô, kper nan gen ve hii u haan ikav shin mnger." 
Acts27:19 Sha iyange i sha utar la, ve kura ikav mbi tsoov ve haa kera sha ave ve je." 
Acts27:20 Ayange kpishi je iyange due ga, asan kpaa wanger ga, man zegeahumbe u ura kpaa lu eren se ican; yô, mayange se kera fa mwar wase ga." 
Acts27:21 Man er ve lu a ya kwagh ga shighe vese yum yô, Paulu mough tile sha her atô ve, kaa er: Ne nomsombaiorov, aluer iyange nea ongo kwaghôron wam nea mough ken Kerete ga yô, mvihi man msaa ne maa a tser ne ga." 
Acts27:22 Hegen yô, m ngu wan ne kwagh mer, lu nen gbar gbar, gadia mô wen môm nana saa ga, saa tso tseegh." 
Acts27:23 Gadia hen tugh mbun je ortyom u Aôndo u m lu u Na, m civir Un kpaa la, a va tile a mo." 
Acts27:24 A kaa er: De cie ga, Paulu; tilen you sha ishigh ki Shisar kpee je; nenge, Aôndo kpaa na u mba ve lu zan a we imôngo la cii sha ikev." 
Acts27:25 Sha ci u nahan yô, ne nomsombaiorov, lu nen gbar gbar, gadia m na Aôndo jighjigh mer, er i kaam nahan yô, kape á lu je la." 
Acts27:26 Kpa ka u sé za ta sha ma icile igen keng. 
Acts27:27 Kpa er tugh va ile sha iyange i sha pue kar unyiin la yô, er i lu tumbul a vese sha zegemnger u Aderia la, ken atôutu je mbaerentom shin tso lu henen er ve mgbôghom a ma tar" 
Acts27:28 nahan ve kar ije, ve nenge lu fadem ikundu; (angahar akunduataratar) shi ka tem dôghôô yô, ve shi ve kar, ve nenge lu fadem pue kar utaan (angahar akunduanyiingber)." 
Acts27:29 Ve cia er alaghga tso á za ta se sha kpetar sha avande yô, ve kende amandeatsoo anyiin shin ityôtsoo ve gba tômon er sev ma mbu av." 
Acts27:30 Mbaerentom u tsoo gba keren ian i vea yevese vea undu tso, ve hungwa a wantso u kiriki la shin zegemnger bee er mba za kenden amandeatsoo agen sha ityough ki tsoogh nahan." 
Acts27:31 Tsô Paulu kaa a torutya kua mbautyav er: Aluer mban vea lu shin tso her ga yô, né fatyô u waren ga." 
Acts27:32 Tsô mbautyav tôndo ikor i wantso u kiriki la, ve pase un, gba shin mnger." 
Acts27:33 Sev mbu ngur aven a av, nahan Paulu taver ve ishima cii er ve̱ ya kwagh; a kaa er: Nyian ka ayange pue kar anyiin je ne, a ne tse kuran kaka, ne gbe lun ijen tsô, ne ye ma kwagh ga ne." 
Acts27:34 Sha ci u nahan yô, m ngu taver ne ishima mer, ya nen kwagh; gadia ka nahan man a kpe ne iyol ye, gadia gwarce u sha ityough ki mô wen môm kpaa una gba inya ga." 
Acts27:35 Kur heen nahan yô, a tôô bredi, a sugh Aôndo sha ishigh vegh cii, a coon a gba yan." 
Acts27:36 Nahan ve cii ve hingir gbar gbar, tsô ve ayol a ve kpaa ve ya kwagh." 
Acts27:37 Kohol se mba se lu ken tso cii yô, se kuma ior deri uhar man akunduatargber kar ataratar." 
Acts27:38 Mba ye kwagh ka kom ve yô, ve heghem tso ikav, ve haa alakema shin zegemnger." 
Acts27:39 Sev mbu av yô, ve fa tar la ga, kpa ve nenge a inyuugh ki zegemnger ki lun a waarawa hen kpe; tsô ve gba henen er, shin vea fatyô u aren a tso sha mi kpaaou?" 
Acts27:40 Nahan ve sagh amandeatsoo, ve undu shin mnger, ve sagh ikor i ikpande i kôôm tso a mi la kpaa, ve kende a ikondo i sha ityough ki tsoogh vegher u ken ahumbe la sha, tsô ve ver ishigh sha kpe u waarawa la." 
Acts27:41 Kpa mba za ar hen tar ape mngerem lu vegher ne man vegher la kpaa yô, tso za kema shin inya, ityough nagh hange shin inya, kera tenger ga; ityô na gba hemben sha ci u mkpianger u agôndoamnger la." 
Acts27:42 Mbautyav wa ishima er vea wua mbakwarev sha u mô ve môm nana̱ de ôôn uwe nana̱ waren ga. 
Acts27:43 Kpa torutya la yô, lu un ka yiman Paulu, nahan a yange ve awashima ve la, a kaa er, mba ve fe uwe u ôôn yô, ve̱ vande haan mnger, ve̱ za due sha tar;" 
Acts27:44 man mbagenev yô, ve̱ nôngo sha ikpande, mbagenev sha abamber a tsoo la; kape i hii ve ve cii ve war ve due sha tar doo doo je la." 
Acts28:1 Se mba wer yô, se kav i yilan icile la er Melita." 
Acts28:2 Ior i heregh la ve er a vese doo je cier iyol, gadia ve keer se usu, ve kua a vese cii sha ci u ura lu nôôn, wuhe kpaa kôr yô." 
Acts28:3 Man er Paulu kohol ayegher a ikon, wa sha usu yô, iyô due sha ci u mtsee la, zer un sha uwe." 
Acts28:4 Man er ior mbala nenge bokwagh la shil un sha uwe nahan yô, ve kaa ayol a ve er: Or ne ka orwuanor keng; shin er a war zegemnger nahan kpaa, ijirôron de un er a̱ war ga." 
Acts28:5 Kpa a mishi bokwagh la gba sha usu, ma kwagh kpaa er un ga." 
Acts28:6 Kpa ve lu henen er, á va mura, gayô, una gba va gbidyen inya, kpen tsô. Ve tamber gbang, kpa ve nenge ma kwagh er un ga, nahan ve gema imo ken ityou ve kaa er: Ka ma aôndo je." 
Acts28:7 Ortamen u hen icile la, i yilan un er Publiu, ishule na lu her ikua ikua, a kua a vese, a koso se ayange atar doo doo." 
Acts28:8 Ter u Publiu gema lu uange, lu angev mbu iyolhian, man mbu nyian awambe. Er Paulu nyer her a na yô, a er msen, a penda un ave iyol, a bee un mbu." 
Acts28:9 Ikaa ngi eren nahan yô, mbagenev mba ve lu a angev hen icile la kpaa, ve va, i va bee ve;" 
Acts28:10 ve gba civir se tsung; man zum u se nyôr shin tso yô, ve ver se akaa a kwagh a gbe se sha mi la cii shin tso." 
Acts28:11 Iwer ngi kar itiar yô, se mough ken tso u Alekesanderia u a bee fam hen icile la yô, ikav na yô, lu Ônov mba Ahinav." 
Acts28:12 Se za nyôr hen Shirakuse yô, se tsa heregh ayange atar." 
Acts28:13 Se mough keela, se ningir, se va hen Regium; iyange i kar i môm yô, ahumbe a ken imbusutariyan mough, sha iyange i sha uhar la se va ar hen Putioli." 
Acts28:14 Hen ijiir la yô, se kohol anmgbianev, ve lôhô se er, se̱ tsa a ve ahô ataankarahar. Se mough heregh maa se nyôr hen Roma." 
Acts28:15 Keela yô, zum u anmgbianev ungwa kwagh wase yô, ve due sha u va keghen se gbenda, ve va zan zan Api Forum man Atumbe Atar. Paulu nengen a ve yô, a sugh Aôndo, nahan ishima taver un." 
Acts28:16 Se mba nyer ken Roma yô, i rumun er Paulu a̱ tema ijiir na kposo a̱ lu a orutya u kuran un tsô." 
Acts28:17 Tsô ayange nga kar atar yô, a yila mba ve lu mbavesen ken Mbayuda. Mba va kohol yô, a kaa a ve er: Ne anmgbianev shin er m er ma kwagh u vihin nongoior ne ga, shin aeren a uter asev kpaa ga, nahan kpaa i kôrom ken Yerusalem i nam sha ikev i Mbaromanu uikangen." 
Acts28:18 Ve kpaa, zum u ve tôv kwagh wam yô, ve wa ishima u pasen mo tuhwan, gadia ma ityôkwagh i kuugh lu her a mo ga." 
Acts28:19 Kpa er Mbayuda hendan sha mi nahan yô, hingir u me za a ijir yam hen Shisar, kpa ka sha ci u m lu a ma ityôkwagh i me va yila ityô yam ijir sha mi ga." 
Acts28:20 Ka sha ci u nahan man m lehe ne mer, me nenge a ven, man shi me ôr kwagh a ven kpaa ye, gadia ka sha ci u ishimaverenkeghen i Iserael i tem ishiligh kun ye." 
Acts28:21 Kpa ve kaa a na er: Se zua a uwashika hen Yudia sha kwagh wou ga, man hen anmgbianev kpaa ma or va heen, va ôr kwagh wou u bo ga." 
Acts28:22 Kpa sar se ka ungwan mnenge wou; gadia sha kwagh u annongo ne yô, ngu ken igbar je hen a vese, han han kpaa mba teren un dang." 
Acts28:23 Tsô er ve ver un iyange yô, ior kpishi va her a na ape a nyôr la; a gba pasen ve inja i tartor u Aôndo, lu sendegh a ve sha kwagh u Yesu ken atindi a Mose kua uprofeti kpaa, a hii pepe je, iyange kar been." 
Acts28:24 Mbagenev na jighjigh sha akaa a i ôr la; kpa mbagenev yô, na jighjigh ga." 
Acts28:25 Tsô mba kera zough ayol a ve ga yô, ve hembe, zum u Paulu mase ôron kwagh môm tsô, er: Ka vough je Icighan Jijingi lu kaa a uter enev sha kwaghôron u profeti Yesaia la, ye" 
Acts28:26 er: Za hen nongoior ne, za kaa wer: M-ongo yô, né ungwa, kpa né kav je ga. Mnenge kpaa, né nenge, kpa né kav je ga." 
Acts28:27 Gadia nongoior ne kehe ishima keregh, ato ve kpaa nga ongo dedoo ga; ashe ve kpaa ve kusu a, sha er vea nenge sha ashe a ve ga, man vea ungwa sha ato a ve ga, man vea kav ken asema a ve vea gema man Mo M̱ bee ve angev ga." 
Acts28:28 Kwagh ne, fa nen un, myom u Aôndo ne i tindi un hen atôatyev, a yô, aa ungwa. [" 
Acts28:29 Er akaa ne yô, Mbayuda hembe yem, lu hendan kwagh ayol a ve heregh tsung je.]" 
Acts28:30 Paulu lu ken ya na u a lu tsan heregh kimbin inyaregh la anyom ahar je; mba ve nyôron her a na cii lu rumun ve. 
Acts28:31 A̱ lu ôron kwagh u tartor u Aôndo, a lu tesen akaa a sha Ter Yesu Kristu gbar gbar, ma or yange un ga." 
Romans1:1 Paulu, kpan u Kristu Yesu u i yila un er a̱ lu apostoli, i tsegha un sha ci u Loho u Dedoo u Aôndo" 
Romans1:2 u A vande tôndon zwa sha u, sha kwaghôron u uprofeti ken icighanruamabera la;" 
Romans1:3 ka Loho u sha Wan Na u A due ken tsombor u Davidi sha mlu u or la," 
Romans1:4 kpa sha Jijingi u mtsegh i pase er Un ka wan u ageegh u Aôndo sha mnder u shin mbakpenev, ka Yesu Kristu Ter wase je la." 
Romans1:5 Ka hen a Na se ngohol mrumun u sha mhôôn man tom u apostoli ye, sha u akuraior cii a̱ wa jighjigh u nan la iko sha ci u iti Na yô." 
Romans1:6 Ne kpaa, ne mba ken a, ne mba i yila ne er ne̱ lu ior i Yesu Kristu." 
Romans1:7 Ne mba ne lu ken Roma mba ne doo Aôndo ishima la cii mba i yer ne er ne̱ lu uicighanmbaiorov la, mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven kua bem mba ve dugh her Aôndo Ter wase man Ter Yesu Kristu kpaa." 
Romans1:8 Hiihii yô, m ngu wuese Aôndo wam sha Yesu Kristu sha ci wen cii, gadia jighjigh wen u nan za gwa sha won cii." 
Romans1:9 Aôndo u m civir Un ken jijingi wam sha Loho u Dedoo u Wan Na la, ka shiada wam er m ngu umbur ne gbem je ken mbamsen av hanma shighe," 
Romans1:10 m ngu zamber mer, a lu nan kpaa ma i bughum gbenda u van ken ven sha ishima i Aôndo." 
Romans1:11 Gadia hangem pe zuan ishigh a ven sha u ma m ne ne ma iwua i sha mrumun u sha mhôôn sha u taver ne yô. 
Romans1:12 Inja na yô, se cii ma i taver se asema a ven imôngo sha jighjigh wase u nan ayol a ase, u wen kpaa, u wam kpaa." 
Romans1:13 Anmgbianev, sarem ka de lanen nen ga er acin imôngo je m wa ken ishima u van ken ven, kpa zan zan hegen i bundem, sha u ma m or iwenge ken ven er m or ken atôatyev agen nahan kpaa." 
Romans1:14 M ngu a injô iyol hen Mbagrika kua atôatyev kpaa, man shi hen mbafankwagh kua mbalanenkwagh cii." 
Romans1:15 Ka nahan man i hangem pe ôron ne mba ne lu ken Roma Loho u Dedoo kpee ye. 
Romans1:16 Kunya kôrom sha ci u Loho u Dedoo la ga gadia ka agee a Aôndo a sha myom u yiman hanma or u nan ne jighjigh cii, hii sha or u Yuda man shi or u Grika kpaa." 
Romans1:17 Gadia ka sha u man i pase perapera u Aôndo kpaa ye, hii sha jighjigh u nan za a za hemen ken jighjigh u nan. Kape i nger kpaa la er: Or u perapera yô, ka sha jighjigh u nan man nana lu uma ye." 
Romans1:18 Ka Sha man i lu pasen iyugh i Aôndo ye. Ngi van sha hanma mvende u i lu vendan Aôndo man sha hanma ifer i ior mba ve lu kighir mimi inya sha kwagh u ifer la; 
Romans1:19 gadia kwagh u i fetyô u fan sha kwagh u Aôndo la i pase ve, ve fa un. Ka Aôndo je pase ve nahan ye." 
Romans1:20 Hii sha igbetar je mba nengen a mlu Na u i nengen a mi sha ashe ga la, inja na yô, ka agee a Na a tsôron man mlu Na u sha inja i Aôndo la, mba nengen a mi sha ashe a ishima ken aeren a Na. Nahan mba a ityôkwagh i ishôôgh ga," 
Romans1:21 shin er ve fe Aôndo nahan kpaa ve civir Un er ka Aôndo nahan ga, ve sugh Un kpaa ga, mbamhen vev hingir gbilin, asema a ve a lanen kwagh la gema wa ime." 
Romans1:22 Ve kaa er, ve mba mbafankwagh kpa ve hingir abumeaior." 
Romans1:23 Ve daa iengem i Aôndo u tsôron kera ve ver eev mbu mbu bee or u nan lu kwagh u kpen la, man shi eev mbu inyon man uzendenya man akaa a kpelan iyav inya kpaa." 
Romans1:24 Ka nahan man Aôndo gbihi ve ken asaren a asema a ve sha ci u zan ken hôngor ye, ve nzughul a iyol, ayol a ve." 
Romans1:25 Ve daa mimi u Aôndo ve ver aie. Ve civir kwagh u i gbe un a gba, ve er un tom kpaa, kera lu Un u A gbe akaa la ga, man ka Un u i lu wuese Un gbem sha won ye." 
Romans1:26 Ka nahan man Aôndo gbihi ve ken asaren a dang ye, kasev vev gema ieren ve a nomso i sha gbaaôndo la hingir ieren i i lu sha gbaaôndo ga yô." 
Romans1:27 Kape nomso di kpaa ve undu ieren ve a kasev i sha gbaaôndo, asaren a ve gba usan ve ken ishima a ayol a ve, nomso gema er akaa a kunya a nomso, nahan ve ngohol injar i i kom sha mtsum ve la ken ayol a ve je." 
Romans1:28 Er i kera doo ve u rumun Aôndo ga yô, Aôndo gbihi ve ken mhen u a lu u injaagh ga yô, man u eren akaa a lun sha mi ga kpaa." 
Romans1:29 Ve iv a hanma inja i ifer man kwaghbo man hua u eren man kwaghvihin, ve mgbough a iwuhe man iwooor, man num man atseregh man inja i vihin. Ka mbaerenangereke," 
Romans1:30 man mbatuhwanior man mbakôron Aôndo ihom man mbacihinkwagh man mbagengeseyol man mbahagher sha kwaghôron man mbadughun aeren a bo man mbahemban mbamaren vev ato 
Romans1:31 man mbalanenkwagh man mbalun a jighjigh ga, man mbalun a dooshima ga man mbazungwen mhôônom kpaa ga." 
Romans1:32 Ve fa tindi u Aôndo dedoo er mba ve eren ambaakaa ne yô, ve kuma ku, nahan kpaa, mba eren a er a tseegh ga, shi mba rumun mba ve eren a la kpaa." 
Romans2:1 Nahan yô, we or u ka u gba nan or ibo tsô ne, wea lu nan nan kpaa u ngu a ityôkwagh i lun a ishô ga gadia kwagh u u lu nan orgen ibo sha mi la, we iyol you kpaa u ngu a ibo sha mi, gadia we u u lu nan ibo la kpaa u ngu eren akaa angara je." 
Romans2:2 Se fa ka sha mimi je ijirôron i Aôndo ka i kôr mba ve eren ambaakaa la ye. 
Romans2:3 We or u ka u gba nan mba ve eren ambaakaa ne ibo tsô, kpa shi u lu eren a iyol you ne, u ngu henen wer ú war ijirôron i Aôndo?" 
Romans2:4 Shin u ngu tsumen sha kwagh u erdoo Na u ngeen yum la man bem Na man ishimawan Na; u kera fa er erdoo u Aôndo a lu zan a we ken mgemshima gaa? 
Romans2:5 Ka sha ishima you i cighir man ishima i geman ga la je u lu ombon iyugh sha ci wou iyol you sha iyange i iyugh man m-ande u ijirôron i mimi i Aôndo la ye. 
Romans2:6 Una na hanma or injar sha aeren a nan. 
Romans2:7 Mba ve lu keren iengem man icivir man mtsôr sha u eren kwagh u dedoo sha ishima i wan yô, Una na ve uma u tsôron." 
Romans2:8 Kpa mba ve hembe wan ayol a ve iko, ve hembe mimi ato ve gem ve ongo imo i iferkwagh yô, Una na ve iyugh man ishima i vihin." 
Romans2:9 Ican man ishima i nyian ia tser hanma or u uma u nan eren ifer, hii sha or u Yuda kua or u Grika kpaa." 
Romans2:10 Kpa iengem man icivir man bem vea lu sha mba ve lu eren dedoo la cii, hii sha or u Yuda kua or u Grika kpaa." 
Romans2:11 Gadia hen Aôndo yô, msange u sha dooshima ngu je ga." 
Romans2:12 Mba ve er isholibo, ve lu a atindi ga la, vea tim di a atindi ga. Kpa mba ve er isholibo ve lu a atindi yô, á ôr ve ijir sha tindi." 
Romans2:13 Gadia ka mbaungwan a ungwa atindi tsô man vea lu mbaperapera sha ishigh ki Aôndo ga, kpa ka mbaeren a er sha atindi la á na ve ishô ye." 
Romans2:14 Zum u atôatyev a a lu a atindi ga la aa eren akaa a sha tindi la sha gbaaôndo u a yô, á hingir tindi sha ci u ayol a a shin er a lu a atindi ga nahan kpaa." 
Romans2:15 Ve mba tesen er i nger ieren i sha atindi la ken asema a ve je. Imo ve i ken ishima la kpaa ngi eren shiada, mbamhen vev mba nan ibo ayol a ve, gayô, mba nan ishô ayol a ve," 
Romans2:16 ka sha iyange i Aôndo Una ôr akaa a myer a ken ior la ijir ken Yesu Kristu sha ivangeli yam. 
Romans2:17 We yô, u rumun wer i̱ yila u er Oryuda man shi u suur sha atindi shi u wuese wer u ngu a Aôndo," 
Romans2:18 shi u fa ishima Na, shi u karen akaa, u fe a a hembe lun a inja yô, gadia mba tesen we kwagh u ken atindi." 
Romans2:19 U fa doo doo je wer u ngu orhemen u mbaapirashe shi u ngu iwanger i mba ken ime 
Romans2:20 man u ngu or u kôôm mbalanenkwagh man or u tesen mba ve lu a kuma ga la gadia u ngu a mpase u kwaghfan man mimi ken atindi. 
Romans2:21 Nahan we u u tesen mbagenev ne u kera tese iyol you gaa? We u u yee wer, i̱ de iin ga ne, u gema u ngu iini?" 
Romans2:22 We u u kaan wer, i̱ de eren idya ga ne, u gema u ngu eren idya? We u u nyagh akombo ne, u gema u ngu yan ishar sha akaa a ken utempel mba mbaaôndo?" 
Romans2:23 We u u wuese wer u ngu a atindi ne u gema u ngu lahan Aôndo sha tindi u peren wouwee? 
Romans2:24 Gadia ka vough er i vande ngeren nahan er: Ka ne je ne ne i lu tuhwan iti i Aôndo hen atôatyev ye. 
Romans2:25 Icôngo yô, ka kwagh u injaa aluer wea kuran atindi yô, kpa aluer wea lu or u peren atindi yô, icôngo you la hingir ipusu ve." 
Romans2:26 Nahan yô, aluer or u ipusu nana kura akaawan a ken tindi yô, ipusu i nan la á kera nenge i er ka icôngo nahan gaa?" 
Romans2:27 Nahan or u nan lu ipusu sha marami kpa nan gem nan we atindi iko la nana na u ibo, we u u lu a kwaghngeren man shi icôngo, kpa u gem u per tindi la." 
Romans2:28 Gadia ka or u nan lu Oryuda sha mnenge u sha ashe la tsô nan lu Oryuda ga, shin ka kwagh u sha mnenge u sha ashe man u ken iyol la a lu icôngo ga." 
Romans2:29 Gadia ka u nan lu Oryuda ken ishima la je nan lu Oryuda ye, icôngo i mimi kpaa, ka kwagh u ken ishima, ka kwagh u ken jijingi, ka sha kwaghngeren la tsô ga. Iwuese i nan yô, ka i hen ior ga, ka ken Aôndo i dugh ye." 
Romans3:1 Tsô Oryuda hemba sha nyi? Icôngo yô, ngi a inja sha nyi?" 
Romans3:2 Ngi a inja kpe kpe, sha igbenda kposo kposo kpaa. Kwagh u hiihii yô, i na ve akaaôron a Aôndo sha ikev." 
Romans3:3 Tsô ka nana? Aluer mbagenev ken ve yan vea lu jighjigh ga yô, mban u jighjigh ve la gema bunde jighjigh u Aôndo?" 
Romans3:4 Mayange ga, Aôndo A̱ lu u mimi shin er ior cii ve lu mbaaiev nahan kpaa; kape i nger kpaa la er: Ka sha u Ú lu a ishô sha akaaôron a Ou yô, shi Ú hemba sha ijir i U yer la kpaa yô." 
Romans3:5 Kpa aluer ifer yase i gema i tese perapera u Aôndo yô, shi sé ôr nana? M gbe ôron sha inja i or tsô. Aôndo ka Una haa iyugh Na sha a vese yô, A kera lu u perapera ga shinii? Mayange ga." 
Romans3:6 A lu nahan yô, Aôndo Una ôr tar ijir nana?" 
Romans3:7 Aluer ka sha aie u ken a mo la man mimi u Aôndo una hemba ngeen sha u nan Un iengem yô, ka nyi i shi i lu ôron mo ijir er m ngu orsholibo nahana?" 
Romans3:8 Ka nyi man se kera gbe eren akaabo sha u akaadoon a̱ due sha mi ga? Kape mbagenev ve lamen sha a vese dang, ve kaan er kape se kaan la. Ijir i i ne ve ibo la ka sha min je." 
Romans3:9 Tsô ka nana? Shi se hemba je kpa? mayange ga. Gadia se vande nan Mbayuda kua Mbagrika ibo cii ser, mba sha ikev i isholibo." 
Romans3:10 Kape i vande ngeren je la er: Or u perapera ngu ga, môm tsô kpaa ga," 
Romans3:11 or u kaven kwagh ngu ga, or u keren Aôndo kpaa nan ngu ga." 
Romans3:12 Ve cii ve kaha gbenda, kera mba a inja ga, or u eren kwagh u dedoo nan ngu ga, môm tsô kpaa ga." 
Romans3:13 Gôngor ve ka uwar u lun ivegher je, ka sha iniombor ve ve lu tsughun ior ye, megh ku iyô i bo ku ve sha ityumbujôôgh." 
Romans3:14 Zwa ve iv a ityuhwanev man ishima i vihin," 
Romans3:15 angahar a ve nga zan ayem sha u za haan awambe inya," 
Romans3:16 mtim man ican mba sha igbenda ve. 
Romans3:17 Gbenda u bem yô, ve fa u ga," 
Romans3:18 mba cie Aôndo je ga. 
Romans3:19 Se fa, hanma kwagh u atindi a lu ôron yô, nga ôron a mba ve lu sha ikev i atindigh la sha u ilyam a̱ tôndo hanma or zwa man tar cii u̱ ya ibo sha ishigh ki Aôndo." 
Romans3:20 Nahan sha aeren a sha atindi yô, a na ma or u umace ishô sha ishigh Nagh ga, gadia ka sha atindi man i fe asorabo ye." 
Romans3:21 Kpa hegen yô, i pase perapera u Aôndo ken igbar, kwagh u atindigh ngu sha mi ga, kpa atindi man uprofeti mba eren shiada sha mi," 
Romans3:22 ka perapera u Aôndo u sha jighjigh u i ne [Yesu] Kristu la, sha ci u ve mba ve ne jighjigh la cii, gadia mkposo ngu ga." 
Romans3:23 Gadia ior ca ca ve er isholibo nahan kera mba a iengem i Aôndo ga. 
Romans3:24 Nahan mba ne ve ishô iwua sha mrumun u sha mhôôn Na, sha mpaa u a lu ken Kristu Yesu la." 
Romans3:25 Un yô, Aôndo vande veren Un er A̱ lu iwom i sha jighjigh u nan, sha awambe a Na. Lu sha u Aôndo Una tese perapera Na gadia asorabo a i vande eren tsuaa sha shighe u ishimawan i Aôndo la yô, A kera wa a iko ga." 
Romans3:26 Lu sha u Una tese perapera Na hen shighe u ainge ne, sha u Una lu u perapera man shi Una na mba ve lu ken jighjigh u nan ken Yesu la ishô kpaa yô." 
Romans3:27 Tsô ihagh i tan shi ngi hana? I kar a mi sha. Lu sha hanma tindi? Lu sha tindi u aeren la shinii? Ei, lu sha tindi u jighjigh u nan." 
Romans3:28 Nahan se fa, or yô, ka sha jighjigh u nan i ne nan ishô ye, kwagh u aeren a sha atindi ngu sha mi ga." 
Romans3:29 Shin Aôndo ka u Mbayuda tseeghe? Kera ka u atôatyev kpaa gaa? Mimi je, ka u atôatyev kpaa," 
Romans3:30 aluer Aôndo ngu môm tsô yô, u Una na mbaicôngo ishô sha jighjigh u nan, kua mbaipusu kpaa sha ci u jighjigh u nan." 
Romans3:31 Nahan se mba bunden atindi sha kwagh u jighjigh u nan la shinii? Mayange ga, se mba geman taver a taver atindi je." 
Romans4:1 Tsô sé kaa nana? Aberaham ter wase u tamen sha mlu u iyolough la, zua a nyi?" 
Romans4:2 Gadia aluer a ne Aberaham ishô sha aerenakaa a na yô, ma a lu a ityôikaa i tan ihagh, kpa ma i lu sha ishigh ki Aôndo ga." 
Romans4:3 Gadia icighanruamabera kaa nana? Aberaham na Aôndo jighjigh nahan i gema i nenge kwagh la er ka perapera na je la. 
Romans4:4 Or u eren tom yô, mba nengen kwagh u i ne nan la er ka iwua ga, kpa ka injar je." 
Romans4:5 Kpa or u nan eren tom ga, kpa nan gem nan suur sha Un u A ne mba ve fe Aôndo ga la ishô yô, ka i nenge jighjigh u nan u nan ne la er ka perapera u nan je la." 
Romans4:6 Kape Davidi kpaa a ôr kwagh je la, a wuese msaanyol u or u Aôndo A nenge er nan ngu a ishô, i lu sha aerenakaa ga la." 
Romans4:7 Saan mba i de ve aferakaa a ve la iyol, shi i cir asorabo a ve kpaa la." 
Romans4:8 Saan or u Ter A kera we isholibo i nan ker ga la iyol. 
Romans4:9 Nahan msaanyol ne ngu sha ci u mbaicôngo tseegh shinii, ngu sha ci u mbaipusu kpaa? Gadia se mba kaan ser, i gema jighjigh u nan u Aberaham la i nenge er ka perapera na je la." 
Romans4:10 Nahan i nenge kwagh la nana? Lu shighe u a tsôngo la shin lu shighe u a lu ipusuu? Lu sha shighe u a tsôngo kera la ga, kpa lu shighe u a lu ipusu her la." 
Romans4:11 A ngohol ikav i icôngo, lu ikav i tesen sha perapera u sha jighjigh u nan u a lu a mi je er a lu a tsôngo ga la. Lu sha u una lu ter u mbaipusuv mba ve ne jighjigh la cii, sha u i̱ gema kwagh la i̱ nenge er ka perapera ve je la." 
Romans4:12 Shi a̱ lu ter u mbaicôngo kpaa, ka mba ve tsenge a tsôngo tseegh tsô la ga kpa ka mba ve zenden sha angahar a ter wase Aberaham u a ne jighjigh er a lu ipusu la je." 
Romans4:13 Ityendezwa i i tôndo a Aberaham man tsombor na er una lu oryandyako u tar la, lu sha gbenda u atindigh ga, kpa lu sha ishô i i zough a mi sha jighjigh u nan la." 
Romans4:14 Aluer ve mba ve ver ishima sha atindi la vea lu mbayandyako yô, jighjigh u nan ma a lu gbilinkwagh, ityendezwa kpaa ma i lu a inja ga." 
Romans4:15 Gadia tindi ve a iyugh kpa ape tindi a lu ga yô, mper u tindi kpaa ngu ga." 
Romans4:16 Ka nahan man i lu sha jighjigh u nan ye, sha u i̱ lu kwagh u mrumun u sha mhôôn, ityendezwa i̱ de lu kwagh u tenger ga sha tsombor na cii, ka mba ve ver ishima sha atindi la tseegh ga, kpa ka ve mba ve lu ken jighjigh u nan u Aberaham la kpaa, un u a lu ter wase cii la." 
Romans4:17 Kape i vande ngeren kpaa la er, M ver u ter u akuraior cii. Lu sha ishigh ki Aôndo u a na Un jighjigh la er Un ka Aôndo u nderen mbakpenev shi A yer akaa a a lu ga la er a̱ lu yô." 
Romans4:18 A na jighjigh sha ishimaverenkeghen ape ishimaverenkeghen ma i lu ga la, er una va hingir ter u akuraior er i vande kaan un nahan la er: Kape tsombor wou ua lu la." 
Romans4:19 A kav er iyol na i lu er ka i kpen nahan, anyom a na lu er akunduataan nahan, sagh u Sara kpaa lu ikôm, nahan kpaa jighjigh na u nan ure ga." 
Romans4:20 A kera ta akpelan sha ityendezwa i Aôndo sha u una na jighjigh ga ze, kpa a taver sha jighjigh u nan, lu nan Aôndo icivir." 
Romans4:21 A fa dedoo er kwagh u A tende zwa yô, shi ngu a agee a eren un kpaa." 
Romans4:22 Ka nahan man i gema kwagh la i nenge er ka perapera na je la. 
Romans4:23 Ka sha ci na tseegh man i nger er, i gema kwagh la i nenge er ka perapera na ga," 
Romans4:24 kpa ka sha ci wase kpaa, ka se mba á na se ishô la, se mba se ne Un u A nder Ter wase Yesu shin ku la jighjigh." 
Romans4:25 Ka Un u i ne Un ken ku sha ci u akaabo ase shi i nder Un kpaa sha ci u ishô yase ye. 
Romans5:1 Nahan yô, er i ne se ishô sha jighjigh u nan yô, se mba bem bem a Aôndo sha Ter wase Yesu Kristu." 
Romans5:2 Ka sha a Na kpaa man se zough a ian i nyôron [sha jighjigh u nan] ken mrumun u sha mhôôn u se til sha mi ne ye, shi se mba wuese ser, se mba a ishimaverenkeghen iengem i Aôndo la." 
Romans5:3 Man ka nahan tseegh ga, shi se mba wuese ken atsan ase a yan kpaa, gadia se fa ican i yan i ne ishimataver," 
Romans5:4 ishimataver di gem ne mkom, mkom gem ne ishimaverenkeghen." 
Romans5:5 Man ishimaverenkeghen yô, i ve ahenge ga, gadia i haa dooshima u Aôndo ken asema ase sha Icighan Jijingi u i ne se la." 
Romans5:6 Gadia er se lu aseeraior her la je Kristu kpe er shighe va kuma vough yô, sha ci u mba ve fe Aôndo ga la." 
Romans5:7 Gadia orperapera je kpaa ka ican u orgen nana kpe sha ci u nan yô, nahan kpaa or u mimi yô, alaghga orgen nana cihi á rumun u kpen sha ci u nan." 
Romans5:8 Kpa Aôndo tese se dooshima Na sha ku u Kristu A kpe sha ci wase er se lu mbaasorabo her la. 
Romans5:9 Nahan hegen yô, er i ne se ishô sha awambe Na yô, Una hemba yiman se sha iyugh cii." 
Romans5:10 Aluer i hime se a Aôndo sha ku u Wan Na zum u se lu mbaihomov la yô, nahan hegen er i him se kera yô, á va hemba yiman se sha uma Na cii." 
Romans5:11 Ka nahan tseegh kpaa ga, shi se mba wuese ser, se mba a Aôndo, sha Ter wase Yesu Kristu u se zough a mhim sha a Na hegen yô." 
Romans5:12 Nahan yô, er isholibo nyôr shin tar sha or môm, man ku gema va sha ci u isholibo yô, nahan ku va sha ior cii sha ci u ve cii ve er isholibo yô." 
Romans5:13 Er atindi lu a lu ga je kpaa isholibo lu shin tar, kpa ape atindi a lu ga yô, mba we isholibo ker ga." 
Romans5:14 Nahan kpaa ku tema tor hii sha Adam zan zan ar sha Mose, kua sha mba ve er isholibo sha inja i mper i Adam per tindi la ga kpaa; un yô, gema lu ikav i tesen sha Un u Una va la." 
Romans5:15 Kpa iwua i sha mrumun u sha mhôôn la ngi inja i môm a mper u i per tindi la ga, gadia aluer sha tindi u peren u or môm la ior kpishi gema kpe yô, nahan mrumun u sha mhôôn u Aôndo man iwua i sha mrumun u sha mhôôn u Or môm, ka Yesu Kristu je la, ve hemba heera ica je, dumbur sha ior kpishi." 
Romans5:16 Iwua la ngi er kwagh u a dugh sha isholibo i or môm la nahan ga. Gadia ijirôron i i dondo sha isholibo i môm la hingir ijir i nan ibo, kpa iwua i sha mrumun u sha mhôôn i i dondo sha mbamper mba ngeen mbala gema hingir ishô i nan." 
Romans5:17 Aluer ka sha tindi u peren u or môm la man ku u tem tor, i lu sha or môm la yô, ve mba ve ngohol mrumun u sha mhôôn u ngeen yum la man iwua i ishô i nan i ngeen yum la yô, vea hemba lun uma shi vea hemba yan tor sha Or môm, ka Yesu Kristu je la." 
Romans5:18 Nahan er i lu sha tindi u peren u or môm man i za a ior cii ken ijir i nan ibo yô, kape ieren i perapera i Or môm di kpaa i ze a ior cii ken ishô i nan man uma ne." 
Romans5:19 Gadia er ior kpishi ve hingir mbaasorabo sha ihembeato i or môm yô, kape ior kpishi di ve hingir mbaperapera sha iko i wan i Or môm kpaa la." 
Romans5:20 Atindi yô, gema nyôr sha mi sha u tindi u peren a̱ ngee. Kpa her ape isholibo i ngee yô, mrumun u sha mhôôn hemba ngeen cii." 
Romans5:21 Ka sha u, er isholibo i tema tor sha ku yô, kape mrumun u sha mhôôn di kpaa a̱ tema tor sha perapera u zan ken uma u tsôron sha Yesu Kristu Ter wase la." 
Romans6:1 Nahan sé kaa nana? Sé gba lun ken isholibo gbem sha u mrumun u sha mhôôn a̱ hemba ngeene? 
Romans6:2 Mayange ga! Á er nan man se mba se kpe sha kwagh u isholibo shi sé lu uma kimi? 
Romans6:3 Shin ne kera fa er se cii mba i er se batisema ken Kristu Yesu, i lu ken ku Na je i er se batisema ye gaa?" 
Romans6:4 Nahan i ii se a Na imôngo sha batisema u ken ku la sha u er i nder Kristu ken mbakpenev sha iengem i Ter yô, kape se kpaa se zenden ken uma u he je la." 
Romans6:5 Gadia aluer i zua se a ibeen i i bee ku Na la yô, shi á va zua se a ibeen i i bee mnder Na u shin ku la kpaa." 
Romans6:6 Kwagh ne se fa un, i mande tseor wase a Na imôngo sha terankon sha u i̱ kar a iyol i isholibo kera, se se̱ de kera luun ikpan sha ikev i isholibo ga." 
Romans6:7 Gadia or u nan kpe yô, i pase nan sha ikev i isholibo i tuhwa." 
Romans6:8 Er se kpe a Kristu imôngo yô, se mba nan jighjigh ser, shi sé lu uma a Na imôngo kpaa." 
Romans6:9 Gadia se fa, er Kristu A nder shin mbakpenev yô, mayange Una kera kpe ku ga, ku kera ya tor sha a Na kpaa ga." 
Romans6:10 Ku u A kpe la, A kpe sha kwagh u isholibo kwa môm vough, man uma u A lu la, ngu uma sha kwagh u Aôndo." 
Romans6:11 Nahan ne kpaa, nengen nen ayol a en er ne lu kpenegh sha kwagh u isholibo kpa ne gem ne lu uma sha ci u Aôndo ken Kristu Yesu yô." 
Romans6:12 Nahan yô, isholibo i̱ de kera ye tor ken iyol yen i va kpen la sha u né ungwa imo i asaren a i la ga," 
Romans6:13 shi de ne nen alegh a en sha ikev i isholibo a̱ hingir ikav mbi tomov mbi ifer ga, kpa na nen ayol a en sha ikev i Aôndo er ka mba ve dugh ken ku kera ve hingir mbaumav nahan, alegh a en a̱ lu ikav mbi tomov mbi perapera sha ci u Aôndo." 
Romans6:14 Isholibo yô, ia ya tor sha a ven ga, gadia ne mba sha ikev i atindi ga, ka sha ikev i mrumun u sha mhôôn ne lu ye." 
Romans6:15 Nahan yô, ka nana? Sé gbaa eren isholibo tsô er se kera lu sha ikev i atindi ga, i gem i lu sha ikev i mrumun u sha mhôôn yôô? Mayange ga." 
Romans6:16 Ne kera fa gaa? Aluer ne na ayol a en sha ikev i kwagh sha u lun ikpan na man shi u ungwan imo na yô, ne mba ikpan i kwagh u ne ongo imo na la, shin a lu isholibo u zan ken ku, shin a lu iko i wan, u zan ken perapera." 
Romans6:17 Kpa i̱ wuese Aôndo er ne lu ikpan i isholibo kpa ne gem ne hingir mbaungwan ityesen i i ne ken ven la sha asema a en je yô. 
Romans6:18 Shi er i pase ne sha ikev i isholibo kera i toho yô, ne hingir ikpan i perapera." 
Romans6:19 M gbe ôron sha inja i or tsô sha ci u isheer yen i sha inja i or la. Gadia er lu ne na alegh a en ken kpan sha ikev i kwagh u hôngorough man u yemen a yem hemen sha u vendan atindi la, kape hegen na nen alegh a en ken kpan sha ikev i perapera u zan ken mtsegh je la." 
Romans6:20 Gadia zum u ne lu ikpan i isholibo la ne lu uikangen sha ikev i perapera ga. 
Romans6:21 Shighe la lu nyi injar ne zua a mini? Lu akaa a kunya u ker ne sha mi hegen ne. Man mkur u akaa angara yô, ka ku je." 
Romans6:22 Kpa hegen yô, i pase ne sha ikev i isholibo kera i tuhwa ne, ne gema ne hingir ikpan i Aôndo, injar yen yô, ka mtsegh, man mkur yô, ka uma u tsôron." 
Romans6:23 Gadia injar i isholibo i kimbin yô, ka ku, kpa iwua i sha mrumun u sha mhôôn u Aôndo yô, ka uma u tsôron ken Kristu Yesu Ter wase." 
Romans7:1 Shin ne fa kwagh ne ga ase anmgbianev, m ngu ôron kwagh a ven, ne mba ne lu mbafanatindi ne mer, tindi ngu a tahav sha or sha shighe u nan lu uma la tseegh." 
Romans7:2 Gadia kwase u nan er nom yô, i kange nan sha tindi vea nom zum u a lu uma la, kpa aluer nom la una kpe yô, i sagh nan ken tindi u nom la kera." 
Romans7:3 Nahan aluer nom u nan ngu uma her kpa nana gba eren nom ugen yô, á yila nan er idyakwase. Kpa aluer nom u nan una kpe yô, i sagh nan ken tindi la kera ve. Aluer nana er nom ugen kpaa, nana kera lu idyakwase ga." 
Romans7:4 Anmgbianev av, kape ne kpaa, ne kpe sha kwagh u atindigh sha iyol i Kristu, sha u né hingir kwagh u orgen, ka Un u i nder Un shin ku sha u se se̱ ume atam sha ci u Aôndo la." 
Romans7:5 Zum u se lu uma ken iyol la yô, asaren a bo a atindi lu kpoghol a la, a lu eren tom ken alegh a ase sha u umen atam sha ci u kuugh." 
Romans7:6 Kpa hegen er i sagh se ken atindi kera, se kpe sha kwagh u a lu kangen se la yô, ka sha u se̱ eren tom sha ikev i mlu u he u jijingi la i̱ de lu sha mlu u tse u kwaghngeren la ga." 
Romans7:7 Nahan sé kaa nana? Atindi gema ka isholiboo? Mayange ga. Luun sha atindi ga yô, ma m fe isholibo ga, gadia aluer tindi una kaa er, de tem ga, ga yô, ma m fe mtôm ga." 
Romans7:8 Kpa isholibo gema zua a ian sha tindi, i nder mbamtôm ken mo kposo kposo. Gadia atindi aa lu ga yô, isholibo ma i lu kpenegh." 
Romans7:9 Tsuaa la m lu uma kpa m lu sha ikev i atindi ga. Kpa zum u tindi za va yô, isholibo i nder," 
Romans7:10 man mo yô, m gema m kpe. Tindi u a lu u zan ken uma la gema ka un je a hingir u zan a mo ken ku ye." 
Romans7:11 Gadia er isholibo i zough a ian sha tindi yô, i tsume a mo i wuam sha mi kpaa." 
Romans7:12 Nahan yô, atindi ka icighankwagh, tindi kpaa ka icighankwagh shi kwagh u jighjigh man u doon kpaa." 
Romans7:13 Nahan yô, kwagh u doon la gema hingir ku wam shinii? Mayange ga. Kpa lu isholibo je i gema kwagh u dedoo la hingir ku wam ye, lu sha u i̱ pase isholibo ken igbar er ka isholibo je man sha u tindi a̱ gema isholibo i̱ hingir kwagh u bo yum yô." 
Romans7:14 Gadia se fa atindi ka kwagh u ken jijingi, kpa mo yô, ka ken iyol m lu ye, i teem, isholibo i yamem." 
Romans7:15 Kwagh u m eren kpaa m fa un ga, gadia kwagh u a sarem yô, m eren un ga, ka kwagh u a sarem ga la je m eren ye." 
Romans7:16 Aluer ka kwagh u a sarem ga la je m eren yô, m ngu rumun er tindi a lu kwagh u doon yô." 
Romans7:17 Nahan yô, kera ka mo m lu eren un ga, kpa gema ka isholibo i i tem ken mo la." 
Romans7:18 Gadia m fa ma kwagh u doon tem ken mo ga, inja na yô, ka ken iyol yam je la, gadia kwagh yô, saren mo kpa u eren a er kwagh u doon yô, ka ga." 
Romans7:19 Gadia ka kwagh u doon u a saren mo la, m eren ga, kpa ka kwagh u bo u a sarem ga la je m gem m eren ye." 
Romans7:20 Kpa aluer a lu kwagh u a sarem ga la je m eren yô, kera ka mo m lu eren un ga, kpa ka isholibo i i tem ya ken mo la." 
Romans7:21 Nahan m mase zuan a tindi ne ken a mo: Ka a saren mo u eren kwagh u dedoo yô, kwaghbo kpaa a lu a mo her." 
Romans7:22 Or u ken a mo u ker atô la ngu rumun atindi a Aôndo saan saan je. 
Romans7:23 Kpa m ngu nengen a tindi ugen ken alegh a am kpaa, ngu nôngon num a tindi u ken mhen wam, ngu kôron mo yemen a mo uikangen sha ikev i tindi u isholibo u a lu ken alegh a am la." 
Romans7:24 Kpe ahii, mo or u gban kera ne! Ka an nana shi yimam sha ikev i iyol i kuugh nee?" 
Romans7:25 I̱ wuese Aôndo sha Yesu Kristu Ter wase! Nahan mo iyol yam sha ishima yam yô, m ngu eren atindi a Aôndo tom, kpa sha iyol yam yô, m ngu eren tindi u isholibo tom." 
Romans8:1 Nahan hegen yô, ma ijirôron i nan mba ve lu ken Kristu Yesu la ibo kera ngi ga." 
Romans8:2 Gadia tindi u Jijingi u uma u a lu ken Kristu Yesu la pase u tuhwa sha ikev i tindi u isholibo man u kuugh la. 
Romans8:3 Gadia Aôndo er kwagh u atindi a fatyô u eren ga la, sha ci u lu isheer sha ci u iyol yô; A tindi Wan Na iyol Na ken mlu u iyol i isholibo man lu sha kwagh u isholibo kpaa, A ôr isholibo ijir ken iyol A na i ibo;" 
Romans8:4 sha u i̱ er sha imo i tindi la ken vese vough, se mba se zenden i lu sha iyol ga kpa i lu sha Jijingi ne." 
Romans8:5 Gadia mba ve lu ken iyol yô, mba veren ishima sha akaa a iyolough; kpa mba ve lu ken jijingi yô, gema ka akaa a jijingi ve veren ishima sha mi ye." 
Romans8:6 Ishimaveren i iyolough yô, ka ku, kpa ishimaveren i jijingi ka uma man bem." 
Romans8:7 Gadia ishimaveren i iyolough la ngi ihom a Aôndo. I we iko sha tindi u Aôndo ga, ia fatyô kpaa ga." 
Romans8:8 Mba ve lu ken iyol la, kwagh ve una fatyô u doon Aôndo kpaa ga." 
Romans8:9 Kpa ne yô, ne mba ken iyol ga, ka ken jijingi ne lu ye aluer Jijingi u Aôndo tema ken a ven yô. Kpa aluer or nana lu a Jijingi u Kristu ga yô, nan ngu u Na ga." 
Romans8:10 Kpa aluer Kristu Una lu ken ven yô, iyol ia lu kpenegh sha isholibo kpa jijingi yô una lu uma sha perapera." 
Romans8:11 Kpa aluer Jijingi u Wen u A nder Yesu shin mbakpenev la Una tema ken ven yô, Wen u A nder Yesu shin ku la Una na ayol a en a á va kpen la uma sha Jijingi Na u A tem ken ven la." 
Romans8:12 Nahan yô, anmgbianev se mba mbayananzô kpa ka sha kwagh u iyolough er shi sé lu uma sha inja i iyolough nahan ga." 
Romans8:13 Gadia aluer nea lu uma sha inja i iyolough yô né kpe, kpa aluer nea wua aeren a iyolough sha Jijingi yô, né lu uma." 
Romans8:14 Ve mba Jijingi u Aôndo A hemen ve la cii, ka ônov mba Aôndo je la." 
Romans8:15 Gadia ne ngohol jijingi u kpan u né shi né cia kwagh ga kpa ne ngohol jijingi u mlu u wan, ka sha mi je se yer ser Aba, Tere ye." 
Romans8:16 Ka Jijingi iyol Na A lu eren shiada vea jijingi wase imôngo er, se mba ônov mba Aôndo ye." 
Romans8:17 Aluer se mba ônov yô, se mba mbayandyako kpaa, ka mbayandyako u Aôndo man mbayandyako a Kristu imôngo kpaa, aluer sea ya ican a na imôngo sha u shi á na se iengem a Na imôngo kpaa yô." 
Romans8:18 M fa, atsan a se ye shighe u ainge ne a kuma sha iengem i á va pase se la ga." 
Romans8:19 Gadia akaa a i gbe a sha won cii nga veren ashe keghen mpase u á va pase ônov mba Aôndo ken igbar la tsung je. 
Romans8:20 Gadia i gbihi akaa a i gbe a cii ken dang, lu sha ishima i a nahan ga, kpa lu sha ishima i Un u A gbihi a ker la. Kpa lu sha ishimaverenkeghen," 
Romans8:21 gadia akaa a i gbe a la kpaa á va pase a sha ikev i mlu u hôôn la á tuhwa, á za a mi ken mlu u engem u lun a ikangenev ga u ônov mba Aôndo la." 
Romans8:22 Gadia se fa akaa a i gbe a sha won cii la nga kinen imôngo nga toghor zan zan hegen. 
Romans8:23 Man ka a tseegh ga, se mba se lu a iyiagh ki tsutswagh ki Jijingi ne kpaa se mba kinen ken avanger a ase se mba keghen mrumun u á va rumun se sé lu ônov la, ka mpaa u ayol a ase je la." 
Romans8:24 Ka sha ishimaveren ne i yima se ye. Kpa ishimaverenkeghen i i nenge a mi yô kera ka ishimaverenkeghen la ga. Gadia kwagh u or nan nenge a mi kera yô, á er nan man shi nana lu a ishimaverenkeghen sha mini?" 
Romans8:25 Kpa aluer se mba a ishimaverenkeghen sha kwagh u se nenge a mi ga la yô, ka sha ishima i wan je se kegh un ye." 
Romans8:26 Kape Jijingi kpaa A wese se ken aseer a ase je ne, gadia se fa u eren msen er i doo u ma se er la ga, kpa Jijingi iyol Na ngu eren msen sha ci wase sha mbamkin gande u pasen." 
Romans8:27 Kpa Un u A tim asema la A fa er ishimaveren i Jijingi i lu yô, gadia ka sha ishima i Aôndo A lu eren msen sha ci u uicighanmbaiorov ye." 
Romans8:28 Shi se fa mba Aôndo A doo ve ishima yô, akaa cii nga eren sha u i̱ lu ve a inja yô, ka ve mba i yer ve sha awashima Na la." 
Romans8:29 Gadia mba A vande fan ve la, A vande veren ve er ve̱ lu inja i môm a mlu u Wan Na sha u Una lu Waniunda ken anmgbianev kpishi yô;" 
Romans8:30 mba A vande veren ve yô, A yila ve kpaa; mba A yila ve yô, A na ve ishô kpaa; mba A na ve ishô yô, A na ve iengem kpaa." 
Romans8:31 Nahan sé kaa nana sha akaa ne? Aluer Aôndo ta ikaa ken vese yô, ka an je shi nana hendan kwagh a vese?" 
Romans8:32 Un u Wan Na iyol Na je kpaa A tange ga kpa A gema Un A na sha ci wase cii yô, Una kera na se akaa cii a Na imôngo wuee ga yee?" 
Romans8:33 Ka an je nana yôô ityôkwagh sha mba Aôndo A tsough ve laa? Ka Aôndo A ne ishô ye. 
Romans8:34 Ka an nana ôr ijir nana na ibo? Ka Kristu Yesu A kpe ye, kpa shi i nder Un je, ngu ken uwegh ku yanegh ku Aôndo, ngu sônon sha ci wase kpaa." 
Romans8:35 Ka an nana pav se a dooshima u Kristu? Ican shin ishima i nyian shin mtev u sha ican shin ijen shin idyelegh shin kwaghbo u cier iyol shin sankere? 
Romans8:36 Kape i nger kpaa la er: Ka sha ci Wou i shi wuan se didi ye, mba nengen se er ka iyôngo i sôngon nahan." 
Romans8:37 Kpa ken akaa ne cii se hemba tser tser sha ci u Un u se doo Un ishima la. 
Romans8:38 Gadia m fa dedoo mer, ku shin uma, shin mbatyomov mba Shaav, shin tahav, shin akaa a hegen ne, shin akaa a lu van ken hemen, shin mbaageev," 
Romans8:39 shin mtav, shin mze, shin ma kwagh ugen u i gbe un a gba kpaa, una fatyô u paven se a dooshima u Aôndo u a lu ken Kristu Yesu Ter wase la je ga." 
Romans9:1 Ka mimi m lu ôron ken Kristu ye, ka aie m eren ga. Imo i ken ishima yam kpaa ngi eren shiada a mo imôngo ken Icighan Jijingi" 
Romans9:2 er zegeijungwen ngum ken ishima, ishima kpaa i vihin mo gbem." 
Romans9:3 Mo yô guda u ma i wem ifan ma i pavem a Kristu sha ci u anmgbianev av mba ve lu ityô yam ken iyol la. 
Romans9:4 Ve yô, ka Mbaiserael, ka ve ve lu a mlu u uôn man iengem man uikurmbayan man atindi a i na la, man tom u civir Aôndo man uityendezwa kpaa ye." 
Romans9:5 Mba a uter mba tamen la kpaa man shi ka ken ve man i mar Kristu ken iyol kpaa ye. Un ka Aôndo u hemban akaa cii, i̱ wuese Un gbem sha won. Amen." 
Romans9:6 Kpa unguer kwaghôron u Aôndo hingir gbilinkwagh ga, gadia mba ve lu ken Iserael la ka ve cii ve lu Iserael ga." 
Romans9:7 Man shin er ve lu vor u Aberaham nahan kpaa, ka ve cii ve lu ônov nav ga, gadia ka ken Isaka man á va yilan er ka tsombor wou ye." 
Romans9:8 Inja na yô, ka ônov mba ken iyol la man ve lu ônov mba Aôndo ga, kpa ka ônov mba ityendezwa la man i we ve ken tsombor ye." 
Romans9:9 Gadia kwaghôron u ityendezwa kaa nahan er: Shighe ne nahan Me hide, Sara kpaa una lu a wan u nomso." 
Romans9:10 Ka nahan tseegh ga, Rebeka kpaa jile iyol a or môm, ka ter wase Isaka je la." 
Romans9:11 Kpa er i lu a mar ve ga la je, ve lu a er kwagh u bo shin u doon kpaa ga, lu sha u awashima u Aôndo sha mtsough u Una tsuwa ve la a lu her," 
Romans9:12 i̱ de lu sha aeren a or ga, kpa i̱ lu sha Un u A lu yilan la yô, i kaa a na er, u vesen la una shiren u kiriki la tom." 
Romans9:13 Ka vough er i nger nahan er: Yakob doom ishima kpa Isou yô, M kôr un ihom." 
Romans9:14 Tsô sé kaa nana? Kwagh u a lu u perapera ga kpaa ngu hen Aôndo shinii? Mayange ga. 
Romans9:15 Gadia A kaa a Mose er, Me zungwe or u M zungu nan la mhôônom man shi mhôônom maa kôrom a or u ma kerem a nan la." 
Romans9:16 Nahan kera ka kwagh u or u i sar nan la shin or u nan nenge ngegh la ga, kpa ka sha mhôônom ma Aôndo." 
Romans9:17 Gadia icighanruamabera ngu kaan a Farao er, ka sha ci u kwagh ne je M ver u u lu uma ye, ka sha u Me tese agee a Am ken a we man shi i̱ yôô iti Yam sha won cii kpaa." 
Romans9:18 Nahan yô ka A zungwe or u i sar Un la mhôônom, kpa or u i sar Un u cighir nan ishima yô, A cighir di je." 
Romans9:19 Nahan ú kaa a mo wer: Tsô ka nyi man shi A ne ibo? Gadia ka an nana fatyô u vendan awashima Naa? 
Romans9:20 We or, u ngu di nyi ve u hendan kwagh a Aôndo, kwagh u i er un a er la una fatyô u kaan a u a er un la er: Ka nyi u erem nahan, kpa?" 
Romans9:21 Shin ormaantyegh kera ngu a tahav sha inyatyuu sha u una maa ikagh i môm sha u eren kwagh u icivirigh a mi man shi ikagh kigenegh sha u eren kwagh u lun a icivir ga, sha ijennya shon la i môm i môm ga ase?" 
Romans9:22 Aluer Aôndo soo u tesen iyugh Na man shi u pasen agee a Na, kpa A lu wan ishima tsung a ikav mbi iyughuv mbi i ver mbi sha ci u mtim la yô," 
Romans9:23 ka sha u tesen iengem Na i ngeen yum la sha ikav mbi i zungu mbi mhôônom mbi A vande veren mbi sha ci u iengem la. 
Romans9:24 Ka se mba A yer se je la, ka ken Mbayuda tseegh ga, ka ken atôatyev kpaa." 
Romans9:25 Kape i nger ken Hosea kpaa la er: Me yila mba ve lu nongoior Wam ga la Mer: nongoior Wam, u a doo ishima ga la kpaa Me yila Mer: U doon ishima." 
Romans9:26 Man ka ken ijiir i i kaa a ve er: Ne mba nongoior Wam ga, la je á yila ve er: Ônov mba Aôndo u uma, ye." 
Romans9:27 Yesaia kpaa genger imo sha kwagh u Iserael kaa er: Shin er iyenge i ônov mba Iserael ia lu er waarawa u hen zegemnger nahan kpaa, ka asande tsô aa war ye." 
Romans9:28 Gadia Ter Una kure ikaa shin tar, á lu vough á lu fese kpaa." 
Romans9:29 Kape Yesaia kpaa a tsengaôron je la er: Aluer Ter u akum a Sha Una ver se vor her ga yô, ma se hingir vough er Sodom nahan, 2 ma i gem se ma se hingir er Gomora nahan." 
Romans9:30 Tsô se kaa nana? Se kaa nahan ser, atôatyev a a lu zendan perapera ityô ga la a zua a perapera je, ka perapera u sha jighjigh u nan je la." 
Romans9:31 Kpa Iserael mba ve lu zendan perapera u sha atindi la ityô yô, ve yina sha atindi la." 
Romans9:32 Lu sha ci u nyi? Lu sha ci u ve ker un sha jighjigh u nan ga gema lu er ka sha aeren nahan yô. Ve nôngo gbev sha iwen i nan gbev mbu nôngon la. 
Romans9:33 Kape i nger kpaa la er: Nenge, M ngu veren iwen i keman nguhar sha mi ken Shion, man shi vande u nôngon gbev sha mi. Or u nan ne Un jighjigh yô, nana va ahenge ga." 
Romans10:1 Anmgbianev av, isharen i ken ishima yam man msen wam u m sen Aôndo sha ci ve la, ka sha u ma i yem ve." 
Romans10:2 M ngu eren ve shiada mer, mba a ishima i tseen sha kwagh u Aôndo kpa ka sha gbenda u kwaghfan ga." 
Romans10:3 Gadia ve fa perapera u a dugh her Aôndo la ga, mba keren u veren u ve ayol a ve. Perapera u Aôndo la yô, ve rumun un ga." 
Romans10:4 Kristu ka mkur u tindi sha u hanma or u nan ne jighjigh la yô, á na nan ishô." 
Romans10:5 Mose nger er: Or u nan eren perapera u sha atindi la yô, nana lu uma sha mi." 
Romans10:6 Kpa perapera u sha jighjigh u nan la ngu kaan nahan er: De kaan ken ishima you wer: Ka an nana kôndo Sha, inja na yô, ka u za hungwan a Kristu je la, ga;" 
Romans10:7 shin: Ka an nana hungwa shin ihungwa i i ze kweng la, inja na yô, ka u za duen a Kristu shin mbakpenev je la." 
Romans10:8 Kpa i kaa nana? I kaa er: Kwaghôron ne ngu ikua ikua a we, ngu ken zwa wou kua ken ishima you kpaa. Ka kwaghôron u jighjigh u nan u se lu yôôn un ne:" 
Romans10:9 Aluer u pase sha zwa wou wer, Yesu ka Ter, shi u na jighjigh ken ishima you wer, Aôndo nder Un shin mbakpenev yô, ú war." 
Romans10:10 Gadia ka ken ishima ka i na jighjigh sha u zuan a ishô ye, shi ka sha zwa ka i pase sha u zuan a myom ye." 
Romans10:11 Gadia icighanruamabera ngu kaan er: Hanma or u nan ne Un jighjigh yô, nana va ahenga ga." 
Romans10:12 Mkposo ngu hen Oryuda a Orgrika je ga, gadia ka Ter môm je A lu u ve cii ye, shi A ngee a akaa sha ci u mba ve yer sha iti Na la cii." 
Romans10:13 Gadia hanma or u nan yer sha iti i Ter yô, nana war." 
Romans10:14 Nahan á er nan man ior vea yila sha iti i Un u ve ne Un jighjigh ga laa? Man shi á er nan man vea na Un jighjigh, Un u ve lu a ungwa kwagh Na ga laa? Man shi á er nan man vea ungwa aluer or u ôron kwaghaôndo nana lu ga yôô?" 
Romans10:15 Man shi á er nan man vea ôr kwaghaôndo aluer a tindi ve ga yôô? Kape i nger la er: Angahar a mbayôôn loho u akaadoon la a doo tsô! 
Romans10:16 Kpa ka ve cii man ve ver ato sha Loho u Dedoo la ga. Gadia Yesaia kaa er: Tere, ka an nan ne kwagh u nan ongo hen vese la jighjigh?" 
Romans10:17 Nahan jighjigh u nan ka sha m-ongo, m-ongo di gema ka sha kwaghôron u Kristu." 
Romans10:18 Nahan m ngu pinen mer: Ve ungwa ga shinii? Ve ungwa je: Imo ve samber sha tar sha won cii, akaaôron a ve kpaa za ar sha akighir a taregh." 
Romans10:19 Nahan shi m ngu pinen mer: Iserael kav ga shinii? Hiihii yô, Mose kaa er: Me na, né gba mba ve lu nongo u ior ga la iwuhe, Me er ishima ia vihi ne a ikurior i lanen kwagh." 
Romans10:20 Yesaia kaa je er: Mba ve keren Mo ga la yô, ve zua a Mo, mba ve pinem ga la M pase ve kwagh Wam gbar gbar je." 
Romans10:21 Kpa sha kwagh u Iserael yô, a kaa er: M shi dughun ave didi hen nongoior u hemban ato u nyiman kwagh." 
Romans11:1 Nahan m ngu pinen mer, Aôndo gbihi nongoior Na kera shinii? Mayange ga. Mo iyol yam kpaa m ngu or u Iserael ken tsombor u Aberaham ken kwe u Benyamin." 
Romans11:2 Aôndo gbihi nongoior Na mba A vande fan ve la kera ga. Shin ne kera fa kwagh u icighanruamabera kaa sha kwagh u Elia zum u A ôr Aôndo kwagh u Iserael la, ga ase?" 
Romans11:3 A kaa er: Tere, ve wua uprofeti Ou kera, atse a Ou a nanden nagh sha mi la kpaa, ve hembe. Ka mo tseegh m mase shin her ye, kpa mba keren mo a ku." 
Romans11:4 Kpa Aôndo gema kaa er nana? A kaa er: Ior shi mbam her dubu utaankaruhar mba ve gur anu inya hen Bala ga yô. 
Romans11:5 Kape hen shighe u ainge ne kpaa asande a shi her a i tsough a sha mrumun u sha mhôôn la. 
Romans11:6 Aluer ka sha mrumun u sha mhôôn yô, kera ka sha aerenakaa ga, a lu nahan yô, mrumun u sha mhôôn ma a kera lu mrumun u sha mhôôn ga." 
Romans11:7 Tsô ka nana? Kwagh u Iserael lu keren la ve zua a mi ga. Kpa asande a ve a i tsough a la yô, a zua a mi; mbagenev yô, ve cighir asema." 
Romans11:8 Kape i nger kpaa la er: Aôndo na ve jijingi u yaven mem mem man shi ashe a vea nenge kwagh a mi ga man shi ato a vea ungwa kwagh a mi kpaa ga yô, zan zan nyian je." 
Romans11:9 Davidi kpaa kaa er: Iwer ve i yan la i̱ hingir hwar man shi kper kpaa, shi i̱ hingir ve ityôikaa i nôngon gbev man iyev i oron kpaa." 
Romans11:10 Ashe a ve a̱ wa ime sha u ve̱ de nengen ga yô, nurun ve igundu gbem kpaa." 
Romans11:11 Nahan m ngu pinen mer, ve nôngo gbev nahan ve gba ve saa heregh jee? Mayange ga. Mper u ve per tindi la gema na myom va hen atôatyev sha u nan ve iwuhe i gban." 
Romans11:12 Nahan aluer mper u ve per tindi la va tar a akaa kpishi man mpande u iyenge ve i pande la va atôatyev a akaa kpishi yô, man hire shighe u iyenge ve ia ivi?" 
Romans11:13 M ngu ôron kwagh a ven, ne atôatyev. Er mo m lu apostoli u atôatyev yô, m ngu nan tom wam icivir," 
Romans11:14 ka sha u nan ityô yam iwuhe i gban sha kwagh ne, i̱ yima mbagenev ken ve." 
Romans11:15 Aluer mgbihi u i gbihi ve la hingir u himen tar yô, mrumun u á va rumun ve la una kera lu mnder u shin mbakpenev gaa?" 
Romans11:16 Aluer ijenmwe i iyiagh ki tsutswagh ia lu icighankwagh yô, ijen jimin cii kpaa kape i lu la. Aluer mise ua lu icighankwagh yô, agbaa cii kpaa kape a lu la." 
Romans11:17 Aluer i asegh agbaa a gen man we u u lu angbaa u kon u olev u ken toho ne i va zor u sha ijiir i a, u zua ken mise u zaregh u kon u olev la yô," 
Romans11:18 de te ihagh a agbaa la ga. Aluer u ta ihagh yô, ka we u tee mise ga, ka mise u tee u ye." 
Romans11:19 Tsô u kaa wer, i asegh agbaa kera sha u i̱ zuam sha mi." 
Romans11:20 Kape i lu je la. Ka sha jighjigh ve u nan ga la i asegh ve kera ye. We yô, ka sha jighjigh u nan u til ye. Yô, de gengese iyol ga, cian kwagh." 
Romans11:21 Aluer Aôndo de agbaa jim jim la ga yô, we kpaa Una de u ga." 
Romans11:22 Nahan nenge mhôônom ma zungwen man shi ipila i Aôndo. Mba ve gbe yô, ka ipila, kpa we yô, ka mhôônom ma zungwen ma Aôndo aluer wea tile sha mhôônom ma zungwen yô. Gayô, we kpaa á tôndo u kera." 
Romans11:23 Mbala kpaa aluer vea taver sha mban u jighjigh ga yô ve kpaa á zua ve ker, gadia Aôndo ngu a tahav ú shi zuan ve ker." 
Romans11:24 Gadia aluer we, i tôndo u ken kon u u lu olev u ken toho sha gbaaôndo u u, i va zor u ken itine olev u ken ya, i lu sha gbaaôndo wou ga yô, man hire agbaa a sha gbaaôndo la á kera shi zua a ken itine i a la ga yee?" 
Romans11:25 Anmgbianev, sarem ka ma ne lan kwaghmyer ne ga, de nengen nen ayol a en er ne mba mbafankwagh yum ga. I cighir vegher ugen u Iserael ishima zan zan atôatyev aa kar nyôron, iyenge i a ia kar ivin vough ve." 
Romans11:26 Kape Iserael cii vea war la. Kape i nger kpaa la er: Ka ken Shion man Oryiman Una due ye, Una kar a mvende u i lu vendan Aôndo la ken Yakob kera." 
Romans11:27 Kwagh ne una lu ikuryan Yam a ve zum u Me tôô asorabo a ve kera yô. 
Romans11:28 Sha kwagh u Loho u Dedoo yô ve mba mbaihomov, ka sha ci wen je, kpa sha kwagh u mtsough yô, ve mba mbadoonshima sha ci u uter vev mbala." 
Romans11:29 Gadia uiwua mba sha mrumun u sha mhôôn man shi myer u Aôndo la afanyô a vaan nga sha mi je ga. 
Romans11:30 Er ne kpaa ngise ne hemba Aôndo ato kpa ainge i zungu ne mhôônom sha ci u ihembeato ve la yô," 
Romans11:31 kape ve kpaa, hegen ve lu hemban ato sha u i̱ zungwe ve mhôônom sha mhôônom ma i zungu ne la." 
Romans11:32 Gadia Aôndo wa ior cii ken ihembeato sha u Una zungwe ve mhôônom cii yô. 
Romans11:33 Kpash! Mze u ikpelaakaa man mfe man kwaghfan u Aôndo ve za kweng ne! Ajir a ôron a Na gande u timen sha mi, igbenda Na kpaa i gande u tôvon tsôô!" 
Romans11:34 Gadia ka an nan fe mhen u Tere? Shin ka an nan lu or u wasen Un kwaghhenene? 
Romans11:35 Shin ka an nan lu vande nan Un kwagh sha u i̱ shi i̱ hide i̱ na nan kwagha? 
Romans11:36 Gadia akaa cii ka her a Na a dugh, man ka sha a Na a lu her, shi ka sha a Na a lu veren ishigh kpaa ye. Un yô, icivir i̱ lu i Na gbem sha won. Amen." 
Romans12:1 Anmgbianev av, m ngu zamber a ven sha mhôônom ma kôron ma Aôndo mer, gema nen ayol a en na nen nagh ku uma a mi, icighannagh ku doon Aôndo, ka mciviraôndo wen u ken jijingi je la." 
Romans12:2 De hingir nen inja i môm a tar ne ga, kpa i̱ gema ne sha mgem u he u mhen wen sha er né kav er ishima i Aôndo i lu yô man kwagh u a doo man a kom u rumun un man shi a lu vough la kpaa yô." 
Romans12:3 M ngu kaan hanmô wen sha mrumun u sha mhôôn u i nem la mer, nana̱ de nengen sha mlu u nan i̱ hemban er ma nan nenge la ga, kpa nana̱ nenge sha mnenge u mimi, sha inja i kwar u jighjigh u nan u Aôndo A kar hanma or ser ser la." 
Romans12:4 Er se lu a alegh kpishi ken iyol i môm man alegh cii a lu a tom môm ga yô," 
Romans12:5 kape se kpaa, se lu iyol i môm ken Kristu ne, shin er se ngee nahan kpaa, se mba alegh a ayol a ase." 
Romans12:6 Se mba a uiwua kposo kposo sha inja i mrumun u sha mhôôn u i ne se la, shin a lu u ôron kwaghôron u profeti, kpa i̱ lu sha inja i jighjigh u nan;" 
Romans12:7 or u i ne nan tom u eren kpaa, nana̱ eren u je; or u i ne nan tom u tesen kpaa, nana̱ tesen je;" 
Romans12:8 or u i ne nan u wan kwagh yô, nana̱ waan kwagh; or u nan iwua kpaa, nana̱ na sar sar; or u nan hemen ior kpaa i̱ lu sha ishima i tseen; or u nan zungu mhôônom kpaa nana̱ zungwen saan saan je." 
Romans12:9 Dooshima a̱ de lu sha imanger ga, nyagh nen kwagh u a lu u ifer, var nen sha kwagh u dedoo." 
Romans12:10 Doo nen ayol a en tsung sha dooshima, hemen nen sha u nan ior icivir." 
Romans12:11 Uwer u̱ de gbe ne sha gbashima ga, luun nen mbatseen asema, shiren nen Ter tom." 
Romans12:12 Ember nen sha ishimaverenkeghen, waan nen ishima ken ican, taver nen ishima sha msen u eren." 
Romans12:13 Wasen nen uicighanmbaiorov sha ugbayol vev, eren nen a mbavannya dedoo." 
Romans12:14 Veren nen mba ve tev ne a ican la dedoo. Veren nen ve dedoo de toho nen ve ga. 
Romans12:15 Ember nen a mba ve ember imôngo. Vaa nen a mba ve vaa imôngo. 
Romans12:16 Luun nen ishima i môm ayol a en, de veren nen ishima sha uzegembaakaav ga kpa ishima i̱ lu ne sha akaa a kiriki, de nengen ayol a en ner ne mba mbafankwagh ga." 
Romans12:17 De oron iyev i ifer sha ifer ga. Ver nen ishima u eren akaa a dedoo sha ishigh ki ior cii. 
Romans12:18 Aluer a fatyô yô, lu nen bem a ior cii ape kwagh wen a lu sha mi la." 
Romans12:19 Ne mbadoon mo ishima, de oron nen iyev sha kwagh wen ga, kpa na nen iyugh i Aôndo ian, gadia i nger er: Ka Mo Me or iyev ye, ka Mo Me kimbi ye, kape Ter A kaa la." 
Romans12:20 Aluer ijen ia kôr orihom wou yô, na nan kwaghyan, aluer imura ia kôr nan kpaa na nan kwaghman, ka sha gbenda ne man ú haa nan akausu a kpenger kpenger sha ityou ye." 
Romans12:21 Kwaghbo a̱ de hembe u ga, kpa we gema hemba kwaghbo sha kwagh u dedoo." 
Romans13:1 Hanma or u uma nana̱ ungwan imo i tahav mbu nan lu mbu sha ikev la, gadia ma tahav mbu ga, saa mbu mbu dugh her Aôndo la, mbu mbu lu her ne kpaa, ka Aôndo je A ver ye." 
Romans13:2 Nahan yô, or u nan hendan a tahav mbula yô, ka Aôndo u A ver mbu la je nan lu hendan a Na ye. Mba ve hendan a mbu kpaa vea tôô mtsaha sha ayol a ve." 
Romans13:3 Aluer or nana eren dedoo yô, mbatarev ka kwagh u cian ga, saa nana eren kwagh u bo. Sar u pe cian or u nan lu a tahav la ga zee? Yô, eren kwagh u dedoo tsô nana wuese we." 
Romans13:4 Gadia nan ka ortom u Aôndo sha u i̱ doo u. Kpa aluer wea er kwaghbo yô, cia, gadia ngu a sanker, ka gbilin ga. Nan ngu ortom u Aôndo sha u oron iyev tsahan or u nan eren kwaghbo yô." 
Romans13:5 Nahan yô, ka u ungwan imo i nan, ka sha u palegh iyugh tseegh tsô ga, kpa ka sha ci u imo i ken ishima la kpaa." 
Romans13:6 Ka sha ci u nahan ne lu tan kpandegh kpaa ye, gadia ve ka mbatomov mba Aôndo, ka sha kwagh ne je ve ver ishima sha mi ye." 
Romans13:7 Kimbi nen hanma or kwagh u a lu u á kimbi nan la, orngohol kpandegh yô, i̱ ta nan kpandegh, or u saven kpaa i̱ rumun nan u saven, or u i lu u á cia nan kpaa, i̱ cia nan, or u i lu u á civir nan kpaa i̱ civir nan je." 
Romans13:8 De luun ma or a ma injô ga saa di mdoo u ma ne doo ayol a en la tseegh tsô, gadia or u orgen nan doo nan ishima yô, nan kura atindi ve." 
Romans13:9 Gadia atindi a a kaa er: De eren idya ga, de woo or ga, de iin ga, de tem ga, man hanma tindi ugen kpaa i fiir a cii ken kwaghôron môm ne er, or u nan we ndor a we yô, nana̱ doo u ishima er we iyol you nahan." 
Romans13:10 Dooshima eren or u nan we ndor a na la, kwaghbo ga, nahan kwagh u atindi a kur sha mi vough yô, ka dooshima." 
Romans13:11 Kwagh ugen kpaa, ne fa shighe ne gadia ka ihongo i ma ne nder ken mnya je ne, gadia hegen myom hemba mgbôghom a vese a shighe u se na jighjigh hiihii la." 
Romans13:12 Tugh za yum, sev sôôn aven. Nahan yô, se gbihi nen aeren a imegh kera se haa nen ikav mbi utyav mbi iwangerev iyol." 
Romans13:13 Se zenden nen sha inja, i̱ lu sha inja i atetan, i̱ de lu sha iniongo i msôr shin msôrom ma hunden ga, i̱ de lu sha idya shin ijimba i eren ga, i̱ de lu sha iyongo shin iwuhe i eren kpaa ga." 
Romans13:14 Kpa haa nen Ter Yesu Kristu iyol, de veren nen iyol ian sha u i̱ kende asaren a i la ga." 
Romans14:1 Or u nan taver sha jighjigh u nan ga la kpaa, rumun nen nan, kpa i̱ de lu sha u hendan kwagh sha anyimanakaa ga." 
Romans14:2 Orgen ka nan na jighjigh er nan ngu a ian i yan akaa cii, kpa u nan taver ga la yô, ka ikaiue nan ye ye." 
Romans14:3 Or u nan ye la nana̱ de lahan or u nan ye ga la ze, man shi or u nan ye ga la nana̱ de ne or u nan ye la ibo ga, gadia Aôndo rumun nan." 
Romans14:4 We, u ngu nyi man u ne wanye u orgen ibo? Shin una tile, shin una gba kpaa ka kwagh u Ter na je." 
Romans14:5 Orgen ka nan nenge er iyange igen i hemba igen yô. Orgen di yô nan nenge er ayange cii nga kwagh môm yô. Hanma or yô, i̱ wanger nan ken ishima i nan doo doo je." 
Romans14:6 Or u nan ver ishima sha iyange kpaa ka sha ci u Ter nan veren ishima ye, or u nan ye kpaa ka sha ci u Ter nan lu yan ye, gadia nan sughun Aôndo. Or u nan ye ga la kpaa, ka ken Ter nan ye ga ye, nan sughun Aôndo kpaa." 
Romans14:7 Ma or môm ken vese nan gbe lun uma sha ci u nan iyol i nan ga, man shi ma or gbe kpen sha ci u iyol i nan kpaa ga." 
Romans14:8 Gadia shin sea lu uma, kpa ka sha ci u Ter se lu uma ye, shin sea kpe kpaa, ka sha ci u Ter se kpe ye, nahan yô, shin sea lu uma shin sea kpe kpaa se mba kwagh u Ter." 
Romans14:9 Ka sha ci u nahan man Kristu kpaa A kpe shi A lu uma ye, ka sha u Una lu Ter u mbakpenev man mbaumav kpaa." 
Romans14:10 Kpa we yô, ka nyi u ne anmgbian ibo? Shin ka nyi u laha anmgbian wouwe? Gadia se cii sé va tile sha ikônough ki ijirigh ki Aôndo." 
Romans14:11 Gadia i nger er: Ter ngu kaan er: Er Mo M lu u uma ne, ka sha ishigh Yagh hanma inyu ia gure ye, hanma nombor kpaa ua wuese Aôndo." 
Romans14:12 Kape hanmô wase nana va ôr [Aôndo] kwagh u nan iyol i nan je la. 
Romans14:13 Nahan yô, se kera gbaa nan ayol ase ibo tsô ga, kpa guda yô, se wa nen ken ishima ser, sé kera na anmgbian anzughul ga shin ityôikaa i nôngon gbev kpaa ga." 
Romans14:14 Wanger mo, m fa dedoo ken Ter Yesu mer, ma kwagh gbe lun wang ga iyol na tsô ga, saa or u nan nenge er kwagh a lu wang ga la a lu nan kwagh u wang ga ye." 
Romans14:15 Aluer ka sha kwaghyan wou man ishima ia vihi anmgbian wou yô, kera ka sha dooshima u lu zenden ga. Kwaghyan u u ye la, a̱ de hingir kwagh u vihin uma u un u Kristu A kpe sha ci na la kera ga." 
Romans14:16 I̱ de lamen dang sha kwagh wen u a lu u dedoo la ga. 
Romans14:17 Gadia tartor u Aôndo yô, ka sha kwaghyan man kwaghman u lu ga, kpa ka sha perapera man bem man iember ken Icighan Jijingi u lu ye." 
Romans14:18 Or u nan eren Kristu tom sha gbenda ne yô, á doo Aôndo a nan, ior kpaa vea rumun nan." 
Romans14:19 Nahan yô, se keren nen kwagh u nan bem man shi kwagh u se maan a maa ayol a ase sha mi." 
Romans14:20 De vihin tom u Aôndo kera sha ci u kwaghyan ga. Akaa cii nga wang, kpa or u nan ye kwaghyan man nan ne orgen anzughul yô, hingir kwaghbo hen nan ve." 
Romans14:21 Doo u yan inyam ga, shin u man msôrom kpaa ga, shin u eren nyityô kwagh i nan anmgbian wou anzughul la kpaa ga." 
Romans14:22 Jighjigh u nan u u lu a mi la yô, a̱ lu kwagh wou iyol you vea Aôndo. Or u nan gbe nan iyol i nan ibo ga sha kwagh u nan nenge er ka kwagh u dedoo yô, saan nan iyol." 
Romans14:23 Kpa or u nan te akpelan ken ishima sha kwagh u nan ye la yô, i na nan ibo kera je ve gadia nan ngu eren sha jighjigh u nan ga. Hanma kwagh u a dugh ken jighjigh u nan ga yô, ka isholibo je." 
Romans15:1 Se mba se lu a agee ne yô, ka u se̱ waan ishima a mbamyina mba mba ve taver ga la, se̱ keren kwagh u doon se ayol a ase la tsô ga." 
Romans15:2 Hanmô wase nana̱ nôngo u eren kwagh u doon or u nan we ndor a nan la i̱ lu sha gbenda u doon, man shi u maan nan a maa kpaa." 
Romans15:3 Gadia Kristu kpaa ker kwagh u doon sha ci Na ga, kpa lu er i vande ngeren nahan la er: Aheen a ior ve lu heen We la gema haa sha a Mo." 
Romans15:4 Gadia akaa a i vande ngeren la cii ka sha ci u ityesen yase lu i nger a ye, lu sha u se̱ lu a ishimaverenkeghen sha ishimawan man ishimasurun i ken icighanruamabera la." 
Romans15:5 Aôndo u ishimawan man ishimasurun A̱ na ne, lu nen ishima i môm ayol a en sha inja i Kristu Yesu la," 
Romans15:6 sha u né civir Aôndo Ter u Ter wase Yesu Kristu sha ishima i môm man sha imo i môm kpaa. 
Romans15:7 Nahan yô, rumun nen ayol a en er Kristu kpaa A rumun ne sha ci u iengem i Aôndo nahan." 
Romans15:8 Inja na yô, er, Kristu hingir ortom u icôngo u tesen mimi u Aôndo sha u taver uityendezwa mba i tôndo a uter la," 
Romans15:9 sha u atôatyev a̱ civir Aôndo sha ci u mhôônom nam. Kape i nger kpaa la er: Ka nahan man me wuese we ken atôatyev, Me wa icam i civir iti You kpaa ye." 
Romans15:10 Shi i kaa er: Ember nen ne atôatyev a nongoior Na imôngo. 
Romans15:11 Man shi: Wuese nen Ter, ne atôatyev cii, ior ci ca cii, ve̱ wuese Un." 
Romans15:12 Man shi Yesaia kpaa kaa er, Mise u Yese Una va, ka Un u Una mough Una ya tor sha atôatyev la, ka sha a Na man atôatyev aa veren ishima aa keghen ye." 
Romans15:13 Aôndo u ishimaverenkeghen A̱ iv ne a iember gbing kua bem kpaa sha jighjigh u ne ne la, sha u né ngee a ishimaverenkeghen sha agee a Icighan Jijingi yô." 
Romans15:14 Anmgbianev av, sha kwagh wen yô, m fa dedoo mer ne mgbough a mdoom shi ne iv a mfe gbing gbing kpaa, ne kuma u wan ayol a en kwagh kpaa." 
Romans15:15 Kpa sha akaa agen yô, m wa cihin m nger ne kwagh sha u umbur ne, lu sha mrumun u sha mhôôn u Aôndo A nem la er" 
Romans15:16 m̱ lu ortom u Yesu Kristu hen atôatyev ken icighantom u Loho u Dedoo u Aôndo, sha u nagh ku atôatyev ku̱ doo, ku̱ lu kwagh u i tsegh sha Icighan Jijingi yô." 
Romans15:17 M ngu a ityôikaa i tan ihagh ken Kristu Yesu sha akaa a Aôndo. 
Romans15:18 Gadia me cihi me ôr ma kwagh ugen ga saa kwagh u Kristu A er sha ikev yam sha u atôatyev a̱ ungwan kwagh yô, lu sha kwaghôron man sha ieren" 
Romans15:19 man sha agee a uivande man akaa a kpilighyol man sha agee a Icighan Jijingi kpaa. Nahan hii ken Yerusalem ningir zan zan ar ken Ilirikum m ôr Loho u Dedoo u Kristu m tser. 
Romans15:20 M ver ishima mer me kera ôr Loho u Dedoo ape i vande teren Kristu la ga, sha u m̱ de maan sha imagh ki orgen ga yô." 
Romans15:21 Kape i vande ngeren kpaa la er: Ve mba i pase ve kwagh Na ga la, vea nenge a Na je, mba ve ungwa kwagh ga la kpaa, vea kav." 
Romans15:22 Ka nahan man acin imôngo je i bundum u van hen ven ye. 
Romans15:23 Kpa hegen yô, er ian i tom i kera shim ken avegher angan ga shi er anyom imôngo je m lu veren ishima u van ken ven," 
Romans15:24 zum u mea karen me zaan ken tar u Ishpania la yô, m ver ishima mer me zua ishigh a ven, me tema imôngo anyangem kpeghee, imôngo ia hômon yô, né wam ikav mbi zan keela." 
Romans15:25 Kpa hegen yô, m ngu zan sha Yerusalem sha kwagh u iwasen i sha ci u uicighanmbaiorov la," 
Romans15:26 gadia doo Masedonia man Akaya u nan iwasen sha ci u mbaatsanev mba ken uicighanmbaiorov mba ken Yerusalem la. 
Romans15:27 Doo ve man ka u ve̱ er a ve nahan kpee je, gadia aluer atôatyev zua a kwar a ve imôngo sha akaa a jijingi yô, ka u a kpaa a̱ wase ve sha akaa a iyolough kpee." 
Romans15:28 Nahan zum u me kure kwagh ne me za na ve kwagh u i kohol la yô, me kar ken ven man me za ken Ishpania ye." 
Romans15:29 M fa, zum u me va hen ven yô, me va a iveren i Kristu ia iv gbing." 
Romans15:30 Anmgbianev, m ngu zamber a ven sha Ter wase Yesu Kristu man sha dooshima u Jijingi mer, nôngon nen tsung a mo imôngo ken mbamsen mba ne lu sônon Aôndo sha ci wam yô," 
Romans15:31 sha u i̱ yimam sha ikev i mbanan jighjigh ga mba ken Yudia man sha u iwasen yam i sha ci u Yerusalem la i̱ doo uicighanmbaiorov," 
Romans15:32 sha u m̱ va hen ven sha ishima i Aôndo a iember, i̱ yôhôl mo iyol a ven imôngo yô." 
Romans15:33 Aôndo u bem A̱ lu a ven cii. Amen. 
Romans16:1 M ngu eren shiada u dedoo pasen ne kwagh u Fibi, anmgbian wase u kwase, un ka ortom ken nongo u Kristu u ken Kenkria la," 
Romans16:2 mer, rumun nen un ken Ter er i kom hen uicighanmbaiorov nahan. Wase nen un sha hanma kwagh u una gba un cii, gadia un wasen ior kpishi je, mo iyol yam kpaa a wasem." 
Romans16:3 Sugh nen Prishila man Akula, nam nen, ka mbaerentom a mo imôngo ken Kristu Yesu." 
Romans16:4 Mban yô, ve ver mon ve sha ci u uma wam, ka mo tseegh m lu sughun ve ga, ka iniongo i Kristu i ken atôatyev cii kpaa." 
Romans16:5 Shi sugh nen nongo u Kristu u ken ya ve kpaa. Sugh nen Epineto, or u doon mo ishima la nam nen. Un ka iyiagh ki tsutswagh ki ken Ashia sha ci u Kristu." 
Romans16:6 Sugh nen Maria u a er tom kpishi ken a ven la nam nen. 
Romans16:7 Sugh nen Anderoniku man Yunia mba ve lu ityô yam shi ve lu mbakwarev a mo imôngo kpaa la. 
Romans16:8 Sugh nen Ampiliatu or u doon mo ken Ter la, nam nen." 
Romans16:9 Sugh nen Urbanu u a lu ortom a mo imôngo ken Kristu man Setaku or u doon mo la kpaa, nam nen." 
Romans16:10 Sugh nen Apele u i rumun un ken Kristu la nam nen. Shi sugh nen mba ve lu ken ya u Aristobulu kpaa nam nen. 
Romans16:11 Sugh nen Herodion or u ken ityô yam nam nen. Shi sugh nen mba ken ya u Narkisu mba ve lu ken Ter la nam nen. 
Romans16:12 Sugh nen Terufina man Terufosa mba ve eren tom tsung ken Ter nam nen. Sugh nen Perse un u a doom ishima, a er tom kpishi ken Ter la nam nen." 
Romans16:13 Sugh nen Rufu u a lu icuwanor ken Ter, shi sugh nen ngô na kpaa u a lum er ka ngôm la nam nen." 
Romans16:14 Sugh nen Asunkritu man Felegon man Herme man Pateroba man Herma kua anmgbianev mba ve lu a ve imôngo la cii nam nen. 
Romans16:15 Sugh nen Filologu man Yulia man Neriu kua anngô na u kwase man Olumpa kua uicighanmbaiorov mba ve lu a ve imôngo cii nam nen. 
Romans16:16 Sugh nen ayol a en sha icighanzwa u susen. Iniongo i Kristu cii ngi sughun ne. 
Romans16:17 Anmgbianev, m ngu wan ne kwagh mer, mbala mba ve lu van a mbampav man ameen, i lu sha ityesen i i tese ne la ga yô, palegh nen ve." 
Romans16:18 Gadia ambaaior la yô, ka Ter wase Kristu ve eren Un tom ga kpa ka iyav vev ve eren mbu tom ye. Ka sha zwanyohon man zwaovon ve lu tsumen a asema a mbakavenkwagh ga la ye." 
Romans16:19 Iko yen i wan la i fa i sha won cii, ka nahan man m lu ember sha kwagh wen ye. Kpa sarem ka lu nen mbafankwagh sha kwagh u a lu u dedoo yô, kpa gema lu nen wang sha kwagh u bo la." 
Romans16:20 Ica ia gba ga je tsô Aôndo u bem Una cagh Satan shin angahar a en. Mrumun u sha mhôôn u Ter Yesu a̱ lu sha a ven. 
Romans16:21 Timoteu u a lu eren tom a mo imôngo ngu sughun ne kua Lukiu man Yason man Sosipater mba ve lu ityô yam. 
Romans16:22 Mo Tertiu u m lu ngeren washika ne kpaa, m ngu sughun ne ken Ter." 
Romans16:23 Gayu u mo kua nongo u Kristu cii ka se tsa her a na la ngu sughun ne. Erasetu ornengen sha inyaregh ki ken gar ngu sughun ne. Kwaretu anmgbian wase kpaa ngu sughun ne. [ 
Romans16:24 Mrumun u sha mhôôn u Ter Yesu Kristu a̱ lu sha ven cii.] 
Romans16:25 Un u A lu a agee a̱ taver ne sha ivangeli yam man sha myee u i lu yôôn kwagh u Yesu Kristu man sha mpase u kwaghmyer u a lu ken iuv hii sha ashighe a tsuaa la je zan zan. 
Romans16:26 Kpa i va a mi ken igbar hegen shi mba pasen un sha uruamabera mba uprofeti hen akuraior cii, sha u a̱ wa jighjigh u nan la iko—" 
Romans16:27 Aôndo u A lu a kwaghfan Un tswen ne, iengem i̱ lu i Na ken Yesu Kristu gbem sha won. Amen." 
1Corinthians1:1 Paulu u i yila un a yila sha ishima i Aôndo sha u a̱ lu apostoli u Kristu Yesu, kua Sosetene, anmgbian," 
1Corinthians1:2 mba sughun nongo u Kristu u Aôndo u u lu ken Korinte la, mba i tsegh ve ken Kristu Yesu, mba i yer ve er ve̱ lu uicighanmbaiorov a mba ve yilan sha iti i Ter wase Kristu la imôngo cii, sha hanma ijiir cii, ka Ter ve man Ter wase kpaa;" 
1Corinthians1:3 mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven man bem mba ve dugh ken Aôndo Ter wase man Ter Yesu Kristu. 
1Corinthians1:4 Mba sughun Aôndo ayange ayange sha ci wen, sha ci u mrumun u sha mhôôn u Aôndo u i ne ne ken Kristu Yesu ne," 
1Corinthians1:5 gadia sha hanma gbenda cii i gema ne ne hingir mbalun a akaa wuee ken a Na, sha hanma kwaghôron cii man hanma mfe cii kpaa—" 
1Corinthians1:6 er i taver shiada u i er sha Kristu la ken a ven nahan— 
1Corinthians1:7 nahan ne kera yina sha ma iwua i sha mrumun u sha mhôôn ga, er ne keghen mpase u á va pase Ter wase Yesu Kristu ken igbar la," 
1Corinthians1:8 u Una taver ne zan zan mkur sha u né kera lu a acôghol iyol sha iyange i Ter wase Yesu Kristu la ga yô. 
1Corinthians1:9 Aôndo ka u jighjigh, A yila ne u lun ken mzough vea Wan Na Yesu Kristu Ter wase." 
1Corinthians1:10 M ngu zamber a ven anmgbianev, ken iti i Ter wase Yesu Kristu mer: Ne cii, lu nen zwa môm, mbampav ve̱ de lu her a ven ga, kpa zua nen, lu nen ishima i môm man mhen môm kpaa." 
1Corinthians1:11 Gadia, anmgbianev, ior mba ken ya u Kelue ôrom kwagh wen er ayongo nga ken atô wen." 
1Corinthians1:12 Kwagh u m ver ishima sha mi jim je yô, ka er hanmô wen ka nan kaa er: Mo m ngu or u Paulu, mo di m ngu or u Apolo, mo yô, m ngu or u Kefa, mo ne yagh yô, m ngu u Kristu." 
1Corinthians1:13 Nahan yô, i pav Kristu shinii? Ka Paulu man i mande un sha terankon sha ci wen yee? Shin ka ken iti i Paulu je i er ne batisema ase?" 
1Corinthians1:14 M wuese er m er mô wen batisema ga yô, saa di Krisepu man Gayu tsô," 
1Corinthians1:15 sha er ma or nana̱ de kaan er: Ka ken iti yam i er ne batisema ga. 
1Corinthians1:16 Mba ken ya u Sefana kpaa, m er ve batisema, sha mfe wam yô, m kera er orgen batisema ga." 
1Corinthians1:17 Gadia Kristu tindim, lu sha u eren batisema ga, kpa lu sha u m ôron Loho u Dedoo, i̱ de lu sha kwaghôron u fan yum kpaa ga sha u terankon u Kristu u̱ de hingir gbilinkwagh ga yô." 
1Corinthians1:18 Gadia kwaghôron u terankon ka mba ve lu timin la ibumekwagh, kpa se mba i lu yiman se yô, gema ka se agee a Aôndo je." 
1Corinthians1:19 Gadia i nger er: Me vihi mfe u mbafankwagh, man mkav u mbakavenkwagh kpaa, Me bunde un." 
1Corinthians1:20 Orfankwagh ngu hana? Man orngeren ngu hana? Or u sendegh kwagh u hen ayange ne nan ngu hana? Aôndo kera gema mfe u tar ne hingir ibumekwagh gaa? 
1Corinthians1:21 Gadia er i lu sha kwaghfan u Aôndo je man tar u kera fe Aôndo sha gbenda u kwaghfan la ga yô, nahan doo Aôndo u yiman mba ve ne jighjigh la sha ibumegh ki kwaghôron Na." 
1Corinthians1:22 Gadia Mbayuda mba pinen uivande man Mbagrika yô, mba keren kwaghfan." 
1Corinthians1:23 Kpa se yô, se mba pasen kwagh u Kristu u i mande Un sha terankon; Mbayuda yô, ka kwagh u nan ve gbev mbu nôngon je, man atôatyev yô, gema ka ve ibumekwagh je." 
1Corinthians1:24 Kpa ve mba i yer ve yô, Kristu gema ka ve agee a Aôndo man kwaghfan u Aôndo kpaa, shin a lu Mbayuda, shin Mbagrika kpaa." 
1Corinthians1:25 Gadia ibumegh ki Aôndo hemba kwaghfan u ior man isheer i Aôndo hemba agee a ior. 
1Corinthians1:26 Gadia nenge nen sha myer u i yila ne la, anmgbianev, mbafankwagh sha inja i iyolough ngee ken ven ga, mbaageev kpaa ngee ga, shin mbaiciviriv kpaa ga." 
1Corinthians1:27 Kpa akaa a a lu a ibume ken tar yô, Aôndo sange a sha u heen mbafankwagh man akaa a a lu a agee ga ken tar yô, Aôndo sange a sha u heen akaa a a lu a agee la," 
1Corinthians1:28 man akaa a a lu a icivir ga ken tar la man a i laha a la, man a a gbe kwagh ga la, Aôndo sange a sha u Una vihi akaa a a gbe kwagh la kera yô," 
1Corinthians1:29 sha er ma or nana̱ de te ihagh sha ishigh ki Aôndo ga yô. 
1Corinthians1:30 Kpa ka Un A ne ne lu ken Kristu Yesu ye, Un u Aôndo gema Un A hingir se mfe man perapera man mtsegh man mpaa kpaa." 
1Corinthians1:31 Nahan i̱ lu er i nger nahan er: U nan te ihagh yô, nana̱ ta ihagh ken Ter." 
1Corinthians2:1 Mo kpaa, anmgbianev, zum u m va hen ven la, lu sha kwaghôron u hemban shin sha kwaghfan man m ôr ne mpase u Aôndo ga." 
1Corinthians2:2 Gadia m wa ken ishima mer me fa ma kwagh ken a ven ga, saa di Yesu Kristu man er i mande Un a mande sha terankon la." 
1Corinthians2:3 Mo yô, lu sha isheer man sha mcie man sha ikarikase iyol kpishi yan m va hen a ven ye." 
1Corinthians2:4 Kwaghôron wam man kwaghaôndo wam u pasen kpaa, lu sha mhanger u kwaghôron tsô ga, kpa ikav i Jijingi man i agee kpaa lu sha mi," 
1Corinthians2:5 sha er jighjigh wen u nan a̱ de suur sha mfe u ior ga, kpa i̱ lu sha agee a Aôndo." 
1Corinthians2:6 Nahan kpaa se mba ôron kwagh u mfe je hen mba ve vie dedoo yô, kpa ka mfe u tar ne ga shin u mbavesen mba tar ne mba vea tim kera ne kpaa ga." 
1Corinthians2:7 Kpa se mba ôron kwaghfan u Aôndo, ka kwaghmyer u i yer un, u Aôndo vande veren un sha ci u iengem yase je er i lu a gba tar ga yô." 
1Corinthians2:8 Ma or u mbavesen mba tar ne fa kwagh ne ga, gadia vea fe un yô, ma ve mande Ter u iengem la sha terankon ga." 
1Corinthians2:9 Se mba ôron er i nger la nahan er: Akaa a ashe a nenge a mi ga, ato kpaa a ungwa a ga, a ve or ken ishima kpaa ga, ka akaa a Aôndo A ser a sha ci u mba Un doo ve ishima la." 
1Corinthians2:10 Kpa se yô, Aôndo gema pase se a sha Jijingi. Gadia Jijingi tev akaa cii, zan zan akaacimin a Aôndo je kpaa." 
1Corinthians2:11 Gadia hen ior yô, ka an nan fe akaa a oro, saa jijingi u or u a lu ken a nan la gaa? Kape akaa a Aôndo kpaa ma or nan fe a ga la, saa Jijingi u Aôndo tseegh." 
1Corinthians2:12 Kpa se yô, ka jijingi u taregh se ngohol ga, kpa ka jijingi u A dugh her Aôndo la, sha u se̱ fa akaa a Aôndo A ne se sha mhôôn yô." 
1Corinthians2:13 Ka a je se lu ôron ye, ka sha asemberakaa a mfe u or a tesen la ga, kpa ka a Jijingi A tesen yô, nahan se mba karen akaa a jijingi sha akaa a jijingi." 
1Corinthians2:14 Kpa or u nan lu ken uma u sha marami la tsô yô, nan ngohol akaa a jijingi u Aôndo ga, gadia ka nan akaa a ibume, nan fatyô u kaven a kpaa ga, gadia mba kar a sha inja i jijingi." 
1Corinthians2:15 Kpa or u nan lu ken mlu u jijingi yô, nan karen akaa cii, kpa nan iyol i nan yô, ma or karen nan ga." 
1Corinthians2:16 Gadia ka an nan fe mhen u Ter je u nana tese Un kwagha? Kpa se yô, se mba a mhen u Kristu." 
1Corinthians3:1 Kpa mo yô, anmgbianev m fatyô u ôron ne kwagh er ka mbajijingiv nahan ga, kpa lu er mbaiyolov nahan tsô, er anikundanev ken Kristu nahan." 
1Corinthians3:2 Lu sha atumba je m koso ne ye, lu sha kwaghyan u taver ga, gadia ne lu a kuma ga. Hegen je kpaa ne mba a kuma ga," 
1Corinthians3:3 gadia ne mba mbaiyolov heregh di tsô, gadia aluer iwuhe man iyongo vea lu her a ven yô, kera ka mbaiyolov ne lu, man kera ka sha inja i or ne zenden gaa?" 
1Corinthians3:4 Gadia aluer orgen nana kaa er: Mo yô, m ngu or u Paulu, shin ugen er: Mo m ngu or u Apolo, yô, kera ka ior tsô ne lu gaa?" 
1Corinthians3:5 Apolo ngu di nyi je? Man Paulu yô, ngu di nyi? Ka mbatomov mba i lu tom ve man ne gem ne ne jighjigh ye, sha inja i Ter A ne hanmô wase la." 
1Corinthians3:6 Mo m môôr. Apolo gema ur mngerem, kpa ka Aôndo A ne mvese ye." 
1Corinthians3:7 Nahan un u a môôr la ngu ma kwagh ga, shin un u a ur mngerem la kpaa ga, saa Aôndo u A ne mvese la." 
1Corinthians3:8 Un u a môôr la vea un u a ur mngerem la ka kwagh môm tsô, kpa hanmô ve nana zua a injar i nan iyol i nan sha inja i tom u nan." 
1Corinthians3:9 Gadia se mba mbashirentom a Aôndo imôngo je, ne mba sule u Aôndo je, man shi mmaa u Aôndo jim kpaa." 
1Corinthians3:10 Ka sha mrumun u sha mhôôn u Aôndo u i nem la man m tim imagh er orfanmaa nahan ye, orgen nan kar nan ngu maan sha mi, kpa hanma or nana̱ er teghelee sha mmaa u nan maan sha mi la." 
1Corinthians3:11 Gadia ma or nana fatyô u shi timin imagh kigenegh kposo a ki i vande timin la ga, ka Yesu Kristu je la." 
1Corinthians3:12 Aluer hanma or nan ngu maan sha imagh kila yô, shin a lu zenaria shin a lu azurfa shin a lu awen a injaa shin a lu ikon shin a lu toho shin a lu ayia kpaa," 
1Corinthians3:13 tom u hanma or ua hingir ken igbar, gadia ka iyange la ia tese inja i u ye, gadia ka sha usu je á pase iyange la ye, man ka usu ua kar tom u hanma or, er u lu ye." 
1Corinthians3:14 Aluer tom u hanma or u nan maa la ua lu heregh yô, nana zua a injar." 
1Corinthians3:15 Aluer tom u hanma or ua hia kera yô, akaa a nan saa kera je ve, kpa nan iyol i nan yô, nana war, kpa á lu je er ka sha usu nahan." 
1Corinthians3:16 Ne kera fa er ne lu tempel u Aôndo man Jijingi u Aôndo A tem ken a ven gaa? 
1Corinthians3:17 Aluer anti or nana vihi tempel u Aôndo yô, Aôndo Una vihi nan, gadia tempel u Aôndo ka icighan je, man ka ne ne lu tempel la ye." 
1Corinthians3:18 Ma or nana̱ de tsughun iyol i nan ga. Aluer anti or u ken a ven nan ngu henen er nan ngu orfankwagh ken kov u ainge ne yô, nana̱ hingir ibumeor, man nana fa kwagh ye." 
1Corinthians3:19 Gadia kwaghfan u tar ne ka Aôndo ibumekwagh je. Gadia i nger er: Un u A ker mbafankwagh sha atseregh a ve la," 
1Corinthians3:20 man shi: Ter fa mbamhen mba mbafankwagh la, ka gbilinkwagh tsô." 
1Corinthians3:21 Nahan yô, ma or nana̱ de kera taan ihagh sha ior ga; gadia akaa cii ka a en," 
1Corinthians3:22 shin a lu Paulu shin a lu Apolo shin a lu Kefa shin a lu tar shin a lu uma shin a lu ku shin a lu akaa a hegen, shin a lu akaa a a lu van ken hemen la kpaa, ka a en cii." 
1Corinthians3:23 Kpa ne yô, ne mba kwagh u Kristu, man Kristu gema ka u Aôndo je." 
1Corinthians4:1 Se yô, i̱ nengen se er se lu mbatomov mba Kristu yô, man shi mbakarenkwar u akaa a myer a Aôndo kpaa." 
1Corinthians4:2 Kwagh ugen u i veren ishima sha mi hen mbakarenkwar yô, ka u ve̱ lu ior mba jighjigh." 
1Corinthians4:3 Kpa mo yô, u ne né time kwagh wam né kure, shin a lu ma mkohol u ior u ôron ijir kpaa, kam kwagh je ga. M time kwagh wam iyol yam, m kure kpaa ga." 
1Corinthians4:4 M fa ma ityôikaa sha iyol yam ga, kpa heera tseegh yô, nam u me lu a ishô ga. Ka Ter A lu timen kwagh wam, kuren un ye." 
1Corinthians4:5 Nahan yô, de gbe ôron nen ma ijir er shighe a lu a kuma ga la ga, saa Ter Una va Una due a akaa a myer a ken ime la, Una va a mi ken iwanger, man Una pase mbaawashima mba ken asema a ior kpaa, ka ken shighe la man hanma or nana zua a iwuese i nan hen Aôndo ye." 
1Corinthians4:6 Akaa ne yô, anmgbianev, m gema a m zua sha iyol yam kua Apolo kpaa; ka sha ci wen sha u ne̱ zua a ityesen hen a vese er, i̱ de karen akaa a i nger la ken inya ga yô, sha er ma or nana̱ de gengese iyol a ma or sha kwagh u orgen la ga." 
1Corinthians4:7 Ka an nan ver u u hembee? Ka nyi u lu a mi i u ngohol a ngohol ga? Man aluer u ngohol yô, ka nyi u gengese iyol er u ngohol a ngohol ga nahana?" 
1Corinthians4:8 Ne ide kera ve, ne hingir mbanyarev kera ve, ne ya tor, kpa se lu ga. Ma ne ye tor, se kpaa ma se ye tor a ven imôngo." 
1Corinthians4:9 Gadia beem er Aôndo ver se mbaapostoli se hemba gban ijime cii, bee er ka ior mba i er ve ijir i kuugh yô; gadia se hingir kwagh u tar man mbatyomov mba Shaav kua ior kpaa ve kenger un yô." 
1Corinthians4:10 Se yô, se mba abumeaior sha ci u Kristu, kpa ne yô, ne gema ne mba mbafankwagh ken Kristu. Se yô, se mba aseeraior, kpa ne yô, ne mba mbataveragee. Ne yô, ne mba mbaiciviriv, kpa se yô, se mba mbaaheenev." 
1Corinthians4:11 Zan zan hegen je kpaa, se mba ijen, imura kpaa ngi ker se, se mba idyelegh, mba gbidi se, se mba mba azende azende sha won." 
1Corinthians4:12 Man se mba eren tom sha ican sha ave ase ayol ase. Ka a tuhwan se kpaa, se gema se naan iveren i dedoo. Ka a lu tôvon se a ican kpaa, se gba wan ishima tsô;" 
1Corinthians4:13 ka a teren se sha dang kpaa, se gema se ôron kwagh bem bem. I gema se se hingir kwagh u hôngorough sha won, zan zan hegen se mba ingbôrakembegh hen ior cii." 
1Corinthians4:14 M nger ne akaa ne ka u van ne ahenge ga, kpa m ngu wan ne kwagh er ônov av mba doon mo ishima nahan." 
1Corinthians4:15 Gadia shin nea lu a mbakuran ken Kristu vea ngee gande u ôron je kpaa ne mba a uter imôngo ga, gadia ka mo m mar ne ken Kristu Yesu sha Loho u Dedoo ye." 
1Corinthians4:16 M ngu wan ne kwagh mer: Hingir nen mbakaven mo. 
1Corinthians4:17 Ka sha ci u nahan man m tindi Timoteu her a ven ye. Un ka wan wam u doon mo ishima man u jighjigh ken Ter kpaa. Una umbur ne igbenda i m lu zan sha mi ken Kristu Yesu la, er m tesen hanma ijiir ken hanma nongo u Kristu cii yô." 
1Corinthians4:18 Kpa mbagenev gengese iyol, mba henen er m kera ngu van hen a ven ga." 
1Corinthians4:19 Kpa me va her a ven fefa, aluer Ter Una rumun yô, man me fa agee a mbagengeseyol mbala, á kera lu kwaghôron ve la tsô ga." 
1Corinthians4:20 Gadia tartor u Aôndo yô, ka sha kwaghôron u lu ga, kpa ka sha agee je." 
1Corinthians4:21 Ka nyi i sar ne? M̱ va her a ven a akpa shinii, i̱ lu sha dooshima man jijingi u legh leghee?" 
1Corinthians5:1 Gwa ngu zan ne je er idya ngi her atô wen, man ka imbaidya i ken atôatyev je kpaa i lu ga yô, orgen ngu a kwase u ter u nan je." 
1Corinthians5:2 Nahan kpaa ne mba gengese iyol; guda u ma i vihi ne, ma i dugh or u nan er kwagh la ken atô wen kera." 
1Corinthians5:3 Gadia mo yô, shin er ken iyol yam m lu her ga yô, ken jijingi yô, m ngu heregh, man kera je kpaa m hen kwagh u or u nan er imbakwagh la, m kure, bee er m ngu heregh yô." 
1Corinthians5:4 Zum u ne kohol ken iti i Ter Yesu, ne kua jijingi wam man agee a Ter wase Yesu yô," 
1Corinthians5:5 i̱ na imbaor la sha ikev i Satan sha u á vihi iyol i nan kera, kpa jijingi u nan yô, a̱ war sha iyange i Ter." 
1Corinthians5:6 Ihagh yen la doo ga. Ne kera fa er wankwa u kpeghee ka a zua sha ijenmwe cii ga? 
1Corinthians5:7 Dugh nen kwa u tse la kera sha u né lu ijenmwe i he yô, gadia jim je yô, ne kera mba a kwa ga. Gadia Waniyôngo wase u Paseka kpaa i sôngo un kera, ka Kristu je la." 
1Corinthians5:8 Nahan yô, se ya nen iniongo i̱ de lu sha kwa u tse ga, shin sha kwa u bo shin u ifer kpaa ga, kpa i̱ lu sha bredi u i we kwa sha mi ga yô, u wang man u mimi." 
1Corinthians5:9 M nger ne ken washika la mer, de zough nen a mbadyarev ga." 
1Corinthians5:10 Kpa ka mbadyarev mba ken tar ne cii ga, shin Mbahuav shin mbanumungbenda shin mbacivirakombo cii kpaa ga, a lu nahan yô, ma i gbe u né due shin tar kera kpee je." 
1Corinthians5:11 Kpa hegen yô, m ngu ngeren ne mer: De zough nen a ma or u i yer nan er anmgbian kpa nan gem nan lu or u idya shin u hua shin or u civir akombo shin or u ityuhwan shin or u hunden msôrom shin or numun gbenda ga; imbaor la yô, kwaghyan tsô kpaa de ye a nan imôngo ga." 
1Corinthians5:12 Ka nyi i gbem u ôron mba ken won mbala ijiri? Kpa mba ve lu kimi yô, kera ka ne né or ve ijir gaa?" 
1Corinthians5:13 Mba ken won yô, ka Aôndo A er ve ijir ye. Dugh nen iferor la ken a ven kera." 
1Corinthians6:1 Aluer orgen ken a ven ikyaa ia zua nan a orgen yô, nan cihi nan yila ijir hen mbaaferev, i kera lu hen uicighanmbaiorov ga zee?" 
1Corinthians6:2 Shin ne kera fa er i lu uicighanmbaiorov je man vea ôr tar ijir gaa? Man aluer ka ne man nea ôr tar ijir yô, nahan ne kera kuma u ôron ajir a kiriki gaa?" 
1Corinthians6:3 Ne kera fa er mbatyomov mba Shaav je kpaa sé va ôr ve ijir gaa? Man hire akaa a shin tar ne? 
1Corinthians6:4 Nahan aluer ne mba a ajir a sha kwagh u shin tar ne yô, mba i nengen ve er ve lu mba ikoogh ga ken nongo u Kristu la, ve̱ tema ve̱ ôr." 
1Corinthians6:5 M ngu ôron ne kwagh ne, ka u van ne ahenge je. Or u fan kwagh môm tsô kpaa ngu ken a ven u nana fatyô u ôron ikyaa i hen anmgbianev mba nan gaa?" 
1Corinthians6:6 Angbian ka a gema a za yila anmgbian ijir man i lu hen mbanan jighjigh ga la jee? 
1Corinthians6:7 Kera je kpaa kwagh hemba ne a hemba je er ne lu a ajir ayol a en yô. Kera guda u ne gba ngohol ibo sha apera tsô gaa? Kera guda u kwagh a gba saan ne tsô gaa? 
1Corinthians6:8 Kpa ne mba eren sha mi ga, ne mba ngohol kwagh sha apera kpaa, man gema ka anmgbianev je." 
1Corinthians6:9 Ne kera fa er mbaaferev vea ya dyako u tartor u Aôndo ga jee? I̱ de tsughun ne ga, mbadyarev shin mbasôronakombo shin mbavihin ivaa sha idya shin nomso mba ve yaven a ayol a ve" 
1Corinthians6:10 shin mbaiv shin mbahuav shin mbahundenmsôrom shin mbauityuhwanev shin mbanumungbenda kpaa, vea ya dyako u tartor u Aôndo je ga." 
1Corinthians6:11 Kape ne mbagenev kpaa ne vande lun la. Kpa i ôô ne, i tsegha ne, i na ne ishô ken iti i Ter Yesu Kristu man sha Jijingi u Aôndo wase." 
1Corinthians6:12 M ngu a ian sha akaa cii, kpa ka akaa cii man a lu iwasen ga, m ngu a ian sha akaa cii, kpa mo yô, me rumun ma kwagh u yan tor sha a mo ga." 
1Corinthians6:13 Akaayan nga sha ci u iyav; iyav di kpaa mbu sha ci u akaayan, kpa mbu kua a kpaa, Aôndo Una kar a mi kera cii. Kpa iyol yô, ngi sha ci u idya ga, kpa ngi sha ci u Ter man Ter kpaa ngu sha ci u iyol." 
1Corinthians6:14 Aôndo nder a Ter shin ku, se kpaa Una nder a vese sha agee a Na." 
1Corinthians6:15 Ne kera fa er ayol a en a lu alegh a Kristu je gaa? Nahan me gema alegh a Kristu a̱ hingir alegh a agbagaa? Mayange ga. 
1Corinthians6:16 Shin ne fa er or u nan zough a agbaga nan lu iyol i môm vea na gaa? Gadia i nger er: Ve uhar cii vea hingir iyôgh i môm je. 
1Corinthians6:17 Kpa u nana var a Ter yô, nan ngu jijingi môm a Na je." 
1Corinthians6:18 Yevese nen idya. Hanma isholibo igen i or nan eren yô, ka ken wonyolough tsô i lu ye. Kpa or u eren idya yô, ka iyol i nan je nan eren i kwaghbo ye." 
1Corinthians6:19 Shin ne fa er iyol yen i lu tempel u Icighan Jijingi u A lu ken a ven u ne ngohol Un her Aôndo la gaa? Ne kera mba kwagh wen ayol a en ga. 
1Corinthians6:20 Gadia i yam ne a yam sha ishe je. Civir nen Aôndo ken iyol yen. 
1Corinthians7:1 Sha kwagh u akaa a ne nger la yô, doo u or nana bende a kwase ga." 
1Corinthians7:2 Kpa sha ci u idya yô, hanma or nana̱ lu a kwase u nan iyol i nan, man hanma kwase di kpaa nana̱ lu a nom u nan iyol i nan." 
1Corinthians7:3 Nom la nana̱ er kwase kwagh u i lu kpee u eren a nan la, kwase la di kpaa nana̱ er a nom u nan nahan vough." 
1Corinthians7:4 Iyol i kwase yô, nan ngu a tahav sha mi ga, saa nom. Iyol i nom di kpaa nan ngu a tahav sha mi ga, saa kwase." 
1Corinthians7:5 De vende nen ayol a en ga, saa di alaghga né zua zwa ayol a en sha shighe u né ver yô, sha u ne ver ishima sha msen u eren yô, kpa shi zua nen sha u Satan a̱ de meen ne sha mban u kôron iyol tsaha la ga." 
1Corinthians7:6 M ngu ôron kwagh ne ka sha ian i nan tsô, ka u wan tindi ga." 
1Corinthians7:7 Kpa sarem u ior cii ma ve gbe lun er mo nahan tsô. Kpa hanma or nan zua a iwua i nan her Aôndo iyol i nan; orgen nan ngu a mi nahan, orgen di nan ngu a mi kposo." 
1Corinthians7:8 M ngu kaan a mbaukwav man kasev mba côgholov mer: U vea gba lun er mo nahan tsô yô, doo." 
1Corinthians7:9 Kpa aluer vea fatyô u kôron ayol a ve tsaha ga yô, ve̱ er kasev shin ve̱ er noov. Gadia guda u eren kwase a u yughur." 
1Corinthians7:10 Kpa mba ve vande eren kasev kera yô, m ngu tan ve icin man kera ka mo m lu tan ve ga, kpa ka Ter je: Kwase nana̱ de dugh hen nom u nan kera ga." 
1Corinthians7:11 Kpa aluer nana duen kera yô, nana̱ lu kwav, gayô nana̱ hime a nom u nan; nom kpaa, nana̱ de paven a kwase u nan ga." 
1Corinthians7:12 Mbagenev yô, kera ka Ter ga, ka mo m lu ôron ve nahan mer: Aluer ma anmgbian nan ngu a kwase u nan ne jighjigh ga, man kwase la rumun u lun vea nan yô, nana̱ de paven a nan ga." 
1Corinthians7:13 Man aluer kwase ngu a nom u nan ne jighjigh ga, man nom la rumun u lun vea nan yô, nana̱ de duen hen nom la ga." 
1Corinthians7:14 Gadia i tsegha nom u nan ne jighjigh ga la ken kwase la, man i tsegha kwase u nan ne jighjigh ga la di ken anmgbian la. A lu nahan ga yô, ônov enev ma ve lu wang ga, kpa hegen yô, mba icighan je." 
1Corinthians7:15 Kpa aluer u nan ne jighjigh ga la nan soo u paven yô, i̱ de nan nana̱ pav. Sha imbagbenda ne yô, i kighir anmgbian u nomso shin anmgbian u kwase la ga. Gadia ka sha u lun bem bem je Aôndo A ver ne ye." 
1Corinthians7:16 Gadia we kwase, u fa nana, alaghga ú va yima nomu shinii? Man we nom kpaa, u fa nana, alaghga ú va yima kwase wou shinii?" 
1Corinthians7:17 Kwagh u a lu yô, hanma or nana̱ zenden sha kwar u Ter A ne nan yô, man shi er Aôndo A yer nan yô. Kape m we tindi ken hanma nongo u Kristu cii je ne." 
1Corinthians7:18 Aluer ma or tsôngo kera man i yila nan yô, nana̱ de gem icôngo la ga. Man aluer i yila orgen nan ngu ipusu yô, nana̱ de tsenge ga." 
1Corinthians7:19 Icôngo yô, ngi ma kwagh ga, ipusu kpaa ngi ma kwagh ga, saa u wan atindi a Aôndo iko." 
1Corinthians7:20 Hanma or nana̱ lu sha kwagh u nan lu sha mi zum u i yila nan la. 
1Corinthians7:21 Wea lu kpan zum u i yila u yô, ishima i̱ de nyian we ga, kpa wea fatyô u duen kera yô, nôngo sha mi ngeegh je." 
1Corinthians7:22 Kpan u i yer nan ken Ter yô, nan ngu or u Ter u i pase nan i toho yô. Kape or u nan lu kpan ga man i yer nan la kpaa, nan lu kpan u Kristu je la." 
1Corinthians7:23 Ka sha ishe je i yam ne ye, de kera geman hingir nen ikpan i ior ga." 
1Corinthians7:24 Anmgbianev, kwagh u hanma or nan lu sha mi zum u i yila nan la yô, nana̱ lu sha mi sha ishigh ki Aôndo." 
1Corinthians7:25 Sha kwagh u anuunaukase yô, m ngu a tindi u a dugh hen Ter ga, kpa me na mhen wam, mo u m lu or u jighjigh sha mhôônom ma zungwen ma Ter yô." 
1Corinthians7:26 M ngu henen mer, doo u or nana gba lun nahan tsô sha ci u ican i i lu hegen ne." 
1Corinthians7:27 I zua u a kwasaa? Yô de keren u ma i sagh u ga. U ngu a kwase gaa? Yô, de eren kwase ga." 
1Corinthians7:28 Kpa aluer wea er kwase kpaa, u er isholibo ga. Man aluer iniunkwase la er nom kpaa i er isholibo ga. Kpa mba ve eren nahan yô, vea ya ican ken iyol. Mo yô, sarem pe ican la ma i er ne ga." 
1Corinthians7:29 Kpa anmgbianev, m ngu kaan mer, shighe kera vese ga. Hii hegen yô, mba ve lu a kasev kpaa, ve̱ lu er mba a kwase ga yô." 
1Corinthians7:30 Mba ve vaan kpaa ve̱ lu er mba vaan ga yô, mba ve yamen kwagh kpaa, ve̱ lu er mba a kwagh ga yô." 
1Corinthians7:31 Mba kwagh a zough ve a tar kpaa ve̱ lu er kwagh zua ve a u ga nahan. Gadia mluashe u tar ne ngu karen kera. 
1Corinthians7:32 Sarem u ma ne lu a ishima i nyian ga. Or u nan lu kwav yô, ishima ka i nyian nan sha akaa a Ter, er nana er man á doo Ter yô." 
1Corinthians7:33 Kpa or u nan lu a kwase yô, ishima ka i nyian nan sha akaa a taregh, er nana er man á doo kwase u nan yô," 
1Corinthians7:34 tsô asema hingir nan ahar. Kpa kwase u nan lu kwav shin iniunkwase yô, ishima ka i nyian nan sha akaa a Ter er nana er man nana lu wang ken iyol man ken jijingi kpaa yô. Kpa u nan lu a nom yô, ishima ka i nyian nan sha akaa a taregh er nana er man á doo nom u nan yô." 
1Corinthians7:35 M ngu ôron kwagh ne nahan ka u wasen ne a wase je, ka u tan ne icul ga, sha u né eren kwagh sha inja man né var a Ter er akaa a zan iyol aa kera lu ga yô." 
1Corinthians7:36 Kpa aluer orgen nan ngu henen er nan ngu eren sha mi ga a ishiôr i nan i iniunugh la man nana kera fatyô u wan ishima her ga yô, nana̱ er sha ishima i nan aluer gba u a lu nahan kpee yô; nan ngu eren isholibo ga; de, ve̱ zua ivaa." 
1Corinthians7:37 Kpa or u nan til ken ishima i nan jighilii, i kighir nan a kighir ga, nan lu a tahav u eren ishima i nan iyol i nan man nan wa ken ishima i nan er nana gba lun a ishiôr i nan i iniunugh la her nahan tsô yô, nan er doo." 
1Corinthians7:38 Nahan or u nana zua ivaa a ishiôr i nan i iniunugh yô, nan er sha mi je, kpa u nana zua ivaa ga yô, nan er doo kpishi." 
1Corinthians7:39 Kwase ngu sha tindi er nom u nan a lu uma yô. Kpa aluer nom u nan una kpe kera yô, nan ngu sha ian i nan iyol i nan, nan fatyô u eren nom sha ishima i nan, kpa i̱ lu ken Ter tseegh." 
1Corinthians7:40 Kpa aluer nana gba lun nahan tsô yô, á hemba saan nan iyol; ka mnenge wam je ne. Beem er mo kpaa, m ngu a Jijingi u Aôndo yô." 
1Corinthians8:1 Sha kwagh u inyamakombo yô, se fa er se cii se lu a kwaghfan yô. Kwaghfan yô, ne iyolmoron kpa dooshima yô, gem maan a maa." 
1Corinthians8:2 Aluer or ngu henen er nan fa ma kwagh yô, nan ngu a fa er i doo u ma nan fe la ga." 
1Corinthians8:3 Kpa aluer Aôndo Una doo or ishima yô, nan kpaa Aôndo fa nan." 
1Corinthians8:4 Nahan sha kwagh u inyamakombo i yan yô, se fa, ma akombo nga a inja sha won ga, man shi ma Aôndo ugen ngu ga, saa môm tseegh." 
1Corinthians8:5 Gadia shin er mba i yer ve er mbaaôndo la vea lu Sha shin shin tar yô,—gayô mbaaôndo ngee uter kpaa ngee—" 
1Corinthians8:6 kpa her a vese yô, Aôndo ngu môm tsô, ka Ter u akaa cii a dugh her a Na yô, man shi ka sha ci Na se lu uma ye; Ter kpaa ngu môm, ka Yesu Kristu, ka sha a Na man akaa cii a lu ye, se kpaa ka sha a Na se lu uma ye." 
1Corinthians8:7 Kpa ka ken ior cii man kwaghfan ne a lu ga. Mbagenev yô, hoghol ve iyol a akombo zan zan hegen, ka ve ya kwagh la er ka inyamakombo nahan; tsô imo i ken asema a ve i i taver ga la i gema i hôngor." 
1Corinthians8:8 Kpa kwaghyan yô, ngu se ityôikaa sha ishigh ki Aôndo ga. Aluer se ya ga kpaa, se yina ga, aluer se ya kpaa, se seer ga." 
1Corinthians8:9 Kpa kura nen ayol, tahav enev mbula mbu̱ de hingir mba ve taver ga la ityôikaa i nôngon gbev ga." 
1Corinthians8:10 Gadia aluer orgen nana nenge a we, we u u lu a kwaghfan la, u ngu yan kwagh ken kwa akombo, imo i nan i taver ga i ken ishima la yô, ia kera kende nan ishima u yan inyamakombo gaa?" 
1Corinthians8:11 Nahan u nan taver ga la nana̱ gema nana̱ saa ishe sha kwaghfan wou la zee? Man ka anmgbian, u Kristu A kpe sha ci u nan je." 
1Corinthians8:12 Aluer ne er anmgbianev kwaghbo, ne vihi imo ve i ken asema i i taver ga la yô, ka Kristu je ne lu eren Un kwaghbo ye." 
1Corinthians8:13 Nahan yô, aluer kwaghyan una hingir ityôkwagh i nan anmgbian wam gbev mbu nôngon yô, mayange me kera ya inyam ga, sha u i̱ de ne anmgbian wam gbev mbu nôngon ga yô." 
1Corinthians9:1 Mo m ngu sha ian yam ga ha? Mo m ngu apostoli ga zee? M nenge a Yesu Ter wase ga ha? Ne kera mba tom wam ken Ter gaa? 
1Corinthians9:2 Aluer m ngu mbagenev apostoli ga kpaa, ne yô, m ngu ne apostoli keng je. Ka ne je, ne lu ikav i tesen sha tom wam u apostoli ken Ter ye." 
1Corinthians9:3 Ipalegh yam a mba ve lu karen mlu wam yô, ka i ne:" 
1Corinthians9:4 Se kera mba a tahav mbu yan kwagh, man shi man kwagh gaa?" 
1Corinthians9:5 Se kera mba a tahav mbu zenden a kwase wase u a lu anmgbian ken Ter er mbaapostoli mbagenev man anngôôv mba Ter man Kefa nahan gaa? 
1Corinthians9:6 Shin ka mo man Barnaba tsô se kera lu a tahav mbu den tomshiren la ga ase? 
1Corinthians9:7 Ka an nana nyôr tom u nôngon ityav man shi nana koson iyol i nana? Ka an nana er sule u wain man nana kera ya atam a u ga? Ka an nana kura ilev man nana kera ma atumba a mbi ga ase? 
1Corinthians9:8 M ngu ôron kwagh ne sha tahav mbu or tsô shinii? Tindi yô, kaa nahan gaa?" 
1Corinthians9:9 Gadia ken tindi u Mose i nger er: De we bua kper sha zwa zum u a lu shoghol iyiagh la ga. Nahan ka ibua man Aôndo A we i iko yee? 
1Corinthians9:10 Kera ka sha ci wase jim man A ôr nahan ye gaa? Ka sha ci wase je lu i nger nahan ye, gadia or u kahan sule yô, ka u nana kaha sha ishimaverenkeghen, u nan shoghol iyiagh kpaa, i̱ lu sha ishimaverenkeghen, sha u nana zua a kwagh yô." 
1Corinthians9:11 Aluer ka se se te ne ivor ken jijingi yô, gema ka zegekwagh je u sé sunda akaa a en ken iyol ye zee?" 
1Corinthians9:12 Aluer mbagenev mba a tahav sha a ven yô, kera guda se gaa? Kpa se er kwagh sha tahav mbula ga; kpa m gba taver ishima sha akaa cii tsô sha u m̱ de te Loho u Dedoo u Kristu icul ga yô." 
1Corinthians9:13 Ne kera fa er mba ve eren tom sha uicighanmbaakaav mba ken tempel la ve ye kwagh ken tempel gaa? Man shi mba ve eren tom sha atse a nanden nagh sha mi yô, mba zough a kwar sha atse gaa?" 
1Corinthians9:14 Kape Ter kaa la er: mbapasen Loho u Dedoo kpaa, ve̱ lu uma sha Loho u Dedoo la." 
1Corinthians9:15 Kpa mo yô, m er kwagh sha akaa a i ne ian sha mi ne môm môm kpaa ga. Man m ngu ngeren akaa ne sha u i̱ erem a kpaa ga, gadia guda u me kpe kera a u ma or nana̱ bunde ihagh yam ne." 
1Corinthians9:16 Gadia aluer m ngu ôron Loho u Dedoo yô, kam kwagh u tan ihagh a mi ga, gadia i kighir mo a kighir je. Aluer me ôr Loho u Dedoo ga yô, kwagh á tserem." 
1Corinthians9:17 Aluer m ngu eren kwagh ne sha ishima i gbar gbar yô, m ngu a injar, aluer ka sha ishima i gbar gbar ga kpaa, i nam a na tom sha ikev." 
1Corinthians9:18 Ka nyi je i lu injar yama? Ka er me na Loho u Dedoo gbilin er m lu ôron u yô, sha u me kera er kwagh sha tahav av mbu sha Loho u Dedoo la cii ga yô." 
1Corinthians9:19 Shin er m lu uikangen hen ma or ga nahan kpaa, m gema iyol yam m hingir kpan u ior cii sha u me hemba kôron ior yô." 
1Corinthians9:20 Mbayuda yô, m hingir ve er ka Oryuda nahan sha u me kôr Mbayuda yô. Mba ve lu sha tindi yô, m hingir ve er ka or u sha atindi nahan, sha u me kôr mba ve lu sha atindi la, shin er mo iyol yam m lu or u sha atindi ga nahan kpaa." 
1Corinthians9:21 Mba ve lu sha atindi ga yô, m hingir ve er ka or u sha atindi ga yô, sha u me kôr mba ve lu sha atindi ga la, nahan kpaa m ngu or u sha atindi a Aôndo ga ze, m ngu sha atindi a Kristu." 
1Corinthians9:22 Aseeraior yô, m hingir ve er ka isheeror nahan sha u me kôr aseeraior yô. Ior cii m hingir ve hanma kwagh cii, sha u a lu nan nan kpaa, me yima mbagenev yô." 
1Corinthians9:23 M er akaa cii sha ci u Loho u Dedoo sha u me zua a kwar sha mi yô. 
1Corinthians9:24 Ne kera fa gaa? Mbagban ayem ken iniumbe ka ve yevese cii, kpa ka môm tsô nan tôô iwua la ye gaa? Yô, yevese nen sha er né zua a mi yô." 
1Corinthians9:25 Hanma or u wan iyol sha iniumbe yô, ka nan kôr iyol i nan tsaha sha akaa cii. Ve yô, ka sha u zuan a tsar u usen tsô, kpa se yô, ka u usen ga." 
1Corinthians9:26 Mo yô, m ngu yevese bema be bema ga, m ngu tan azu er or u tan ahumbe dang nahan ga." 
1Corinthians9:27 M ngu gbidyen iyol yam m ngu veren i ken kpan je, sha u i̱ de lu u m ôr mbagenev kwaghaôndo kera man mo iyol yam yô, m̱ gema m̱ yina sha ikaren ga." 
1Corinthians10:1 Sarem ka de lanen nen ga, anmgbianev. Uter asev cii lu shin ityô i ibeen shi ve cii ve per zegemnger la." 
1Corinthians10:2 Ve cii i er ve batisema ken Mose, ken ibeen kua ken zegemnger la." 
1Corinthians10:3 Ve cii ve ya kwaghyan u sha inja i jijingi la môm je. 
1Corinthians10:4 Shi ve cii kpaa ve ma kwaghman u sha inja i jijingi la môm je. Gadia ve lu man ken vande u sha inja i jijingi u u lu zan a ve ityô la. Vande la yô, lu Kristu je." 
1Corinthians10:5 Ken ve yô, mba i doo Aôndo a ve ga la ve hemba ngeen gadia A tim ve ken ikôngo." 
1Corinthians10:6 Akaa ne hingir se ikav i nengen sha mi sha u asorabo a̱ de saren se er a lu saren mbala nahan ga. 
1Corinthians10:7 De luun nen mbacivirakombo er mbagenev ken ve ve eren nahan ga. Kape i nger la er: Nongoior la tema inya sha u vea ya kwagh vea ma kwagh shi ve kighir ve mough sha sha u vinen amar. 
1Corinthians10:8 Se yô, se kera er nen idya er mbagenev ken ve ve er nahan la ga, ve gba inya ve kpe iyange i môm ior dubu ikundu kar utar." 
1Corinthians10:9 Se kera kar nen Ter er mbagenev ken ve lu ve eren man ve gba iyô nahan ga. 
1Corinthians10:10 De gbe nen ahon er mbagenev ken ve lu ve gba ahon man ortiminior gema tim ve nahan ga. 
1Corinthians10:11 Akaa ne er ve, lu akav a tesen man i nger a sha u a̱ lu se ityesen, se mba mkur u ashighe a ve sha a vese ne yô." 
1Corinthians10:12 Nahan yô, or u nan fe er nan tile yô, nana̱ ver ishima er nana kera va gba ga yô." 
1Corinthians10:13 Ma imeen ngi a tser ne ga, saa i hemban or ga la. Kpa Aôndo yô, ka u jighjigh, Una rumun er i̱ va mee ne i̱ hemba agee a en ga, kpa ken imeen la Una bugh ne gbenda u waren sha er ne tile dông yô." 
1Corinthians10:14 Nahan yô, ne mbadoon mo ishima, yevese nen akombo a civir." 
1Corinthians10:15 M ngu ôron kwagh er ka i ôr a mbakavenkwagh yô. Kar nen kwagh u m kaan ne ne: 
1Corinthians10:16 Iyongo i ishughun i se nan ishughun sha ci u i la yô, kera ka mzough wase a awambe a Kristu gaa? Bredi u se coon la, kera ka mzough a iyol i Kristu gaa?" 
1Corinthians10:17 Er bredi la a lu môm yô, nahan se mba se lu kpishi kpaa, se mba iyol i môm je, gadia se cii se ya bredi môm la." 
1Corinthians10:18 Nenge nen sha kwagh u mba i mar ve ve lu Mbaiserael la. Mba ve ye nagh yô, ve zua ve hingir kwagh môm a atse a nanden nagh sha mi la gaa?" 
1Corinthians10:19 M ngu ôron nana? Nagh ku i ne sha akombo la, ka ma kwagha? Shin akombo ka ma kwagha?" 
1Corinthians10:20 Ei. M ngu kaan mer: Akaa a ve senge la yô, ka sha ci u ujijingi mba bov je, kera ka sha ci u Aôndo ve senge a ga. Man sarem u ma ne zough ma ne lu kwagh môm a ujijingi mba bov ga." 
1Corinthians10:21 Ne fatyô u man iyongo i Ter kua i ujijingi mba bov la imôngo ga. Ne fatyô u yan sha tebul u Ter kua sha tebul u ujijingi mba bov la kpaa ga. 
1Corinthians10:22 Shin se mba bamen Ter ser, A̱ er iwuhee? Shin se hemba Un agee ase?" 
1Corinthians10:23 I na ian sha akaa cii. Kpa ka akaa cii man a lu iwasen ga. I na ian sha akaa cii kpa ka akaa cii a lu mmaa ga. 
1Corinthians10:24 Ma or nana̱ de keren kwagh u doon sha ci u nan iyol i nan tsô ga, kpa i̱ lu kwagh u doon orgen kpaa." 
1Corinthians10:25 Hanma inyam i i teen hen ijiir i teen inyam la yô, gba yan nen tsô, de pin kwagh sha mi ga, sha ci u imo i ken ishima la." 
1Corinthians10:26 Gadia tar ka u Ter je, man m-iv u u." 
1Corinthians10:27 Aluer orgen u ken mbanan jighjigh ga la nana lôhô ne kwaghyan man a lu ne pe zan yô, hanma kwagh u á za due ne a mi yô, gba yan nen tsô, de pin kwagh sha mi ga sha ci u imo i ken ishima la." 
1Corinthians10:28 Kpa aluer orgen nana kaa a ven er: Ngin ka inyamakombo yô, de kera ye nen ga, sha ci u or u nan pase ne kwagh la yô, man sha ci u imo i ken ishima la kpaa." 
1Corinthians10:29 Ka imo i ken ishima you la, m er kwagh sha mi ga, ka i orgen la. Gadia ka nyi man ian yam i eren akaa la, imo i ken ishima i orgen ia ôr ijir sha mini?" 
1Corinthians10:30 Aluer m ngu yan kwagh sha ishughun yô, ka nyi man á va ôr kwagh dang sha a mo sha kwagh u m sughun sha mi laa?" 
1Corinthians10:31 Nahan yô, aluer nea yaan kwagh, shin nea maan kwagh shin nea eren nyityô kwagh kpaa, eren nen akaa cii sha ci u icivir i Aôndo." 
1Corinthians10:32 De ne nen Mbayuda anzughul ga shin Mbagrika shin nongo u Kristu u Aôndo kpaa ga," 
1Corinthians10:33 di er mo kpaa, ken hanma kwagh cii m eren kwagh u doon ior cii nahan, gadia ka mtsera wam iyol yam m lu keren ga, kpa ka u mbagenev kpishi sha u ma ve war yô." 
1Corinthians11:1 Lu nen mbakaven mo er mo kpaa, m kaven Kristu nahan." 
1Corinthians11:2 M wuese ne je er ne lu umbur mo sha hanma kwagh cii, man ne lu kuran ityesen er m ne ne nahan vough." 
1Corinthians11:3 Kpa sarem ka fa nen, ityough ki hanma nomsoor yô, ka Kristu, man ityough ki kwase yô, gema ka nom, man ityough ki Kristu yô, ka Aôndo je." 
1Corinthians11:4 Hanma nomsoor u nana eren msen shin nana ôron kwaghôron u profeti man nan cir kwagh sha ityou yô, nan ngu heen ityough ki nan." 
1Corinthians11:5 Kpa hanma kwase u nana eren msen shin nana ôron kwaghôron u profeti man nan cir kwagh sha ityou ga yô, nan ngu heen ityough ki nan je, gadia ka kwagh môm a u ma nan gbongor ityough je." 
1Corinthians11:6 Aluer kwase nana cir kwagh sha ityou ga yô, nana̱ hondo ase ityough kpaa. Kpa a lu kwase kwagh u iheenegh u hondon ityough shin u gbongor ityough yô, nana̱ cir kwagh sha ityou." 
1Corinthians11:7 Kpa nomsoor yô, ka u nana cir kwagh sha ityough ga gadia nan ngu ibeen man iengem i Aôndo, man kwase gema ka iengem i nomsoor." 
1Corinthians11:8 Gadia ka nom nan dugh ken kwase ga, kpa ka kwase nan dugh ken nomsoor ye." 
1Corinthians11:9 Man shi i gba nom sha ci u kwase ga, kpa i gba kwase sha ci u nom." 
1Corinthians11:10 Ka nahan man i lu u kwase nana̱ lu a ikav i utaha sha ityou kpee sha ci u mbatyomov mba Shaav ye. 
1Corinthians11:11 Nahan kpaa ken Ter yô, kwase gbe lun ga, saa nomsoor kpaa nana lu, man shi nomsoor kpaa nan gbe lun ga, saa kwase nana lu." 
1Corinthians11:12 Gadia er kwase nan dugh ken nomsoor nahan yô, nomsoor di kpaa ka kwase a ne ve nan lu ye; man akaa cii gema ka ken Aôndo a dugh ye." 
1Corinthians11:13 Yô, nenge nen ayol a en: Doo u kwase nana sôn Aôndo nana cir kwagh sha ityou ga kpa?" 
1Corinthians11:14 Kera je kpaa mlu u sha won tese er ka nomsoor kwagh u iheenegh u nana ume ityough gaa? 
1Corinthians11:15 Kpa kwase yô, aluer nana ume ityough yô, ka nan kwagh u icivirigh je. Gadia i na nan ice la sha u i̱ lu nan kwagh u cirin." 
1Corinthians11:16 Aluer ma or wa anyiman yum yô, se yô, se mba a imbaieren la nahan ga, shin iniongo i Kristu i Aôndo kpaa ga." 
1Corinthians11:17 M ngu wan ne kwagh ne nahan kpaa, kwagh u m wuese ne sha mi gayô, ka er mkohol u ne kohol la i kera lu kwagh u doon a dugh heregh ga, i gem i lu kwagh u vihin a vihi yô." 
1Corinthians11:18 Gadia kwagh u hiihii yô, m ungwa mer, mbampav mba her atô wen man m wa nan kwagh la jighjigh kpaa." 
1Corinthians11:19 Gadia ka u mbamkaha vea lu ken a ven keng sha u mbamimi ve̱ due ken igbar yô. 
1Corinthians11:20 Ka nea kohol yô, i kera lu u yan kwaghyan u umbur Ter la ga." 
1Corinthians11:21 Gadia hanma or ka nan gba sasen yan kwaghyan u nan iyol i nan tsô. Orgen ijen i lu kôron nan orgen di nan lu hunden je. 
1Corinthians11:22 Nahan yô, ne kera mba a uya mba né ya kwagh ker, né ma kwagh ker gaa? Shin ka nongo u Kristu u Aôndo ne lahan ve ne ne mba ve lu a kwagh ga la iheene? Tsô me kaa ne nana? Me wuese nee? Sha kwagh ne yô, m ngu wuese ne ga." 
1Corinthians11:23 Gadia mo yô, kwagh u m ngohol un hen Ter yô, m gema m na ne mer: Ter Yesu tôô bredi hen tugh mbu i nenge Un mker la," 
1Corinthians11:24 sughun Aôndo yô, A coon A kaa er: Ngun ka iyol Yam je ne, ngi sha ci wen. Eren nen kwagh ne sha u umbur Mo." 
1Corinthians11:25 Mba ye kwaghyan kera yô, A tôô iyongo nahan vough A kaa er: Iyongo ne yô, ka Ikuryan i he i sha awambe Am. Eren nen kwagh ne sha u umbur Mo sha hanma shighe u nea maan i cii." 
1Corinthians11:26 Gadia hanma shighe u nea yaan bredi ne man shi nea maan iyôngo ne yô, ka ku u Ter je ne lu yôôn u ye; zan zan Una kar van." 
1Corinthians11:27 Nahan hanma or u nana ya bredi ne shin nana ma iyongo i Ter sha dang yô, nana lu a ibo sha iyol i Ter man sha awambe a Na kpaa." 
1Corinthians11:28 Kpa or nana̱ kar iyol i nan man nana ya bredi la man nana ma iyongo la ye. 
1Corinthians11:29 Kpa u nana ya shi nana ma yô, nan ngu yan man nan ngu man haan mtsaha sha iyol i nan aluer nana kav er i lu iyol i Ter ga yô." 
1Corinthians11:30 Ka nahan man mbagenev kpishi ken a ven ve lu aseeraior, ve lu dedoo ga kpaa ye, mbagenev kpe kera je." 
1Corinthians11:31 Kpa aluer sea kar ayol a ase mimi yô, ma i er se ijir ga." 
1Corinthians11:32 Kpa ka Ter je A lu karen mlu wase kôôm se ye, sha u i̱ de tsahan se a tar imôngo ga yô." 
1Corinthians11:33 Nahan yô, anmgbianev, aluer ne kohol sha u yan kwagh yô, kegh nen anmgbianev kpaa." 
1Corinthians11:34 Aluer ijen ia kôr orgen yô, nana̱ ya kwagh ken ya u nan sha er mkohol wen la a̱ de hee ne mtsaha iyol ga yô. Akaa a a shi yô, me va wa kwagh sha mi shighe u me va yô." 
1Corinthians12:1 Hegen yô, anmgbianev, sha kwagh u uiwua mba jijingi yô, sarem ka de lanen nen ga." 
1Corinthians12:2 Ne fa, shighe u ne lu atôatyev la, i gba yemen a ven ken akombo a lamen ga la tsô, i za a ven han han kpaa." 
1Corinthians12:3 Nahan yô, m ngu pasen ne sha u fa nen, ma or u nan er kwagh sha Jijingi u Aôndo yô, nana kaa er: Yesu ngu a ifan iyol ga, man shi ma or nana fatyô u kaan er: Yesu ka Ter ga; saa sha Icighan Jijingi." 
1Corinthians12:4 Uiwua mba atôghatô kpa ka Jijingi môm tsô. 
1Corinthians12:5 Ityom kpaa ngi atôghatô, kpa ka Ter môm tsô." 
1Corinthians12:6 Akaa a eren kpaa nga atôghatô kpa ka Aôndo môm tsô A eren akaa ne cii ken hanma or ye. 
1Corinthians12:7 Kpa i na hanma or mpase u Jijingi sha u i̱ lu mbagenev cii a inja yô. 
1Corinthians12:8 Gadia orgen yô, ka sha Jijingi man i ne nan kwaghôron u sha kwaghfan ye, orgen yô, i na nan kwaghôron u kaven kwagh, sha Jijingi môm la je." 
1Corinthians12:9 Ugen yô, ka jighjigh u nan, kpa ka sha Jijingi môm la je; orgen yô, ka uiwua mba been ior angev, kpa ka sha Jijingi môm la je." 
1Corinthians12:10 Orgen yô, ka aeren a sha agee, orgen yô, ka u ôron kwaghôron u profeti, orgen yô, ka u karen ujijingi, orgen yô, ka u lamen ijô kposo kposo, orgen yô, ka u pasen ijô." 
1Corinthians12:11 Kpa akaa ne cii ka Jijingi ne môm A lu eren a ye, A karen hanma or kwar er i doo Un yô." 
1Corinthians12:12 Gadia er iyol i lu i môm man i lu a alegh kpishi yô, man alegh a iyolough a a lu kpishi la, a lu iyol i môm tsô yô, kape Kristu kpaa A lu je la." 
1Corinthians12:13 Gadia se cii kpaa, ka sha Jijingi môm i er se batisema ken iyol i môm ye, shin a lu Mbayuda, shin a lu Mbagrika, shin a lu ikpan shin a lu ônov kpaa, se cii i haa se Jijingi môm, heen se iyol cii." 
1Corinthians12:14 Gadia iyol kpaa ka ilyeegh i môm ga, alegh nga kpishi je." 
1Corinthians12:15 Aluer nguhar ua kaa er: Er m lu uwegh ga yô, nahan m kera ngu ken iyol ga; sha kwagh la tsô yô, ngu ken iyol ga ze." 
1Corinthians12:16 Man aluer togh kua kaa er: Er m lu ishe ga yô, nahan m kera ngu ken iyol ga; sha kwagh la tsô yô, ku ken iyol ga ze." 
1Corinthians12:17 Aluer iyol cii ia lu ishe yô, m-ongo ma a lu hana? A lu m-ongo jimin cii yô, ihuma i hungul ma i lu hana?" 
1Corinthians12:18 Kpa hegen Aôndo ver alegh ken iyol hanmôgh ser ser er i doo Un yô. 
1Corinthians12:19 Kpa aluer a cii a lu ilyeegh i môm yô, iyol ma i lu hana?" 
1Corinthians12:20 Kpa hegen alegh yô, nga kpishi, kpa iyol gema ngi môm." 
1Corinthians12:21 Ishe ia fatyô u kaan a uwegh er: Kwagh gbam a we ga, ze; shin ityough kpaa kia fatyô u kaan a angahar er: kwagh gbam a ven ga, ze." 
1Corinthians12:22 Man ka nahan tseegh ga, kpa alegh a iyolough a i bee er a yina agee la gema nga a inja her keng." 
1Corinthians12:23 Man alegh a iyolough a i bee se er a yina icivir la, ka a je se hembe haan a icivir iyol ye, man alegh a ase a a doo ken igbar ga la, se mba hembe wuhan a iyol." 
1Corinthians12:24 Kpa alegh a ase a a doo ken igbar la yô, kwagh kera gba a nahan ga. Aôndo kohol iyol cii, zua, ilyeegh ki ki gbe ijime yô, A hemba nan ki icivir," 
1Corinthians12:25 sha u mpav a̱ de lu sha iyol ga yô, kpa alegh a̱ waan iyol a a iko vough vough cii." 
1Corinthians12:26 Aluer ican ngi eren ilyeegh i môm yô, alegh cii aa lu ken ican la imôngo. Aluer a civir ilyeegh i môm yô, a cii, aa ember imôngo." 
1Corinthians12:27 Kpa ne yô, ne mba iyol i Kristu man alegh a i ser ser." 
1Corinthians12:28 Man Aôndo ver mbagenev ken nongo u Kristu: hiihii yô, ka mbaapostoli, u dondon yô, ka uprofeti u cirin yô ka mbatesen, u gbiren sha mi yô, ka ityom i ageegh, u masen la yô, ka uiwua mba sha mrumun u sha mhôôn sha u been angev, man uiwasen man mnenge u nengen sha akaa, man ijô kposo kposo kpaa." 
1Corinthians12:29 Ka ve cii ve lu mbaapostoli yee? Ka ve cii ve lu uprofeti yee? Ka ve cii ve lu mbatesen yee? Ka ve cii ve eren akaa a sha agee yee? 
1Corinthians12:30 Ka ve cii ve lu a uiwua mba sha mrumun u sha mhôôn sha u been angev yee? Ka ve cii ve lu lamen ijô yee? Ka ve cii ve lu mbapasen ijô yee? 
1Corinthians12:31 Kpa nôngo nen ngegh sha u zuan a uiwua mba ve hembe lun a inja cii yô; man me gema me tese ne gbenda u hemban jimin cii. 
1Corinthians13:1 Aluer mea ôron kwagh sha ijô i ior man i mbatyomov mba Shaav je kpaa, mea lu a dooshima ga yô, m hingir er iyôgh ki uvan nahan, shin kwen u kaan." 
1Corinthians13:2 Aluer i nam u ôron kwaghôron u profeti man mea fa akaamyer cii man kwaghfan cii kpaa, man mea lu a jighjigh u nan je una kuma u moughon a iwo, kpa mea lu a dooshima ga yô, m ngu ma kwagh je ga." 
1Corinthians13:3 Man aluer mea gema akaa a m lu a mi cii, mea kar mbagenev shin aluer mea na iyol yam mer, i̱ nandem sha usu kpaa, mea lu a dooshima ga yô, á lum a inja sha ma kwagh môm môm ga." 
1Corinthians13:4 Dooshima we ishima, lu sar sar gbe iwuhe ga; dooshima gengese iyol ga, moron iyol kpaa ga," 
1Corinthians13:5 we dang ga, keren kwagh na iyol na tsô ga, nyoon ishima ga, koson kwagh u bo ken ishima ga." 
1Corinthians13:6 Ka saan un iyol a ifer ga, kpa saan un iyol a kwagh u mimi." 
1Corinthians13:7 Dooshima we ishima a akaa cii; un ne jighjigh sha akaa cii, luun a ishimaverenkeghen sha akaa cii, taver ishima sha akaa cii." 
1Corinthians13:8 Dooshima been mayange ga, kpa u ôron akaaôron a profeti yô, á va kar a mi kera, shin a lu ijô kpaa, ia bee, shin a lu mfe kpaa, á va kar a mi kera." 
1Corinthians13:9 Gadia mfe wase yina, kwaghôron wase u profeti la kpaa yina." 
1Corinthians13:10 Kpa zum u kwagh u a lu vough la una va yô, á kar a kwagh u a yen la kera." 
1Corinthians13:11 Zum u m lu wanye la yô, m ôron kwagh er wanye nahan, m henen kwagh er wanye nahan, m nengen kwagh ken ishima er wanye nahan. Kpa hegen er m hingir orvesen ne yô, m de akaa a uye la." 
1Corinthians13:12 Gadia hegen se mba nengen ken ijingi cing kpa shighe la yô, á lu ishigh a ishigh. Hegen yô, mfe wam yina kpa hen shighe la me fa kwagh vough di er i fem vough nahan." 
1Corinthians13:13 Hegen yô, akaa ne nga lun her, ka jighjigh u nan man ishimaverenkeghen kua dooshima, nga atar je; kpa kwagh u hemban ken a yô, ka dooshima." 
1Corinthians14:1 Za nen a dooshima ityô kpa nôngo nen ngegh sha u zuan a uiwua mba sha jijingi, kpa hemba veren nen ishima sha u ôron kwaghôron u profeti." 
1Corinthians14:2 Or u lamen ijô yô, ka ior nan er kwagh a ve ga, kpa ka Aôndo je, gadia or môm kpaa nan ongo ga, nan ngu ôron akaa a myer ken jijingi." 
1Corinthians14:3 Kpa or u nan er kwaghôron u profeti yô, ka ior je nan er kwagh a ve ye, sha u maan ve a maa man sha u surun ve asema man shi u taver ve asema kpaa." 
1Corinthians14:4 Or u lamen ijô yô, ka iyol i nan tseegh nan maan ye, kpa or u nan er kwaghôron u profeti yô, ka nongo u Kristu nan lu maan ye." 
1Corinthians14:5 Sarem u ne cii ma ne lu lamen ijô, kpa hemba saren mo u ma ne ôr kwaghôron u profeti. Gadia or u nan er kwaghôron u profeti yô, nan hemba or u lamen ijô la, saa nana̱ pase i, nongo u Kristu kpaa, u̱ zua a mmaa sha mi." 
1Corinthians14:6 Hegen yô, anmgbianev, aluer me va her a ven man mea lamen ijô yô, me lu ne a inja nana, saa me ôr ne kwagh sha mpase u sha mnenge shin sha kwaghfan shin sha kwaghôron u profeti shin sha ityesen." 
1Corinthians14:7 Akaa a lun a uma ga, a a eren imo la kpaa, kape a lu je la, er imar shin adiguve nahan, aluer vea pav imo ga yô, á er nan man á fa kwagh u imar shin adiguve ve kaana?" 
1Corinthians14:8 Gadia ikpamkor kpaa, aluer ia kaa imo hughuluu yô, ka an nana kange iyol i utya?" 
1Corinthians14:9 Kape ne kpaa aluer ne mba lamen ma zwa man á wanger u ungwan ga yô, á fa kwagh u i lu ôron nana? Gadia né lu er ior mba lamen a ahumbe nahan." 
1Corinthians14:10 Amo nga sha won kposo kposo ngee je, kpa hanmô de ngin a ikenge i i ga." 
1Corinthians14:11 Nahan aluer me kar inja i ikenge la ga yô, me hingir or u ôron kwagh la er ortyôtyev nahan man or u ôron kwagh la di kpaa nana hingir mo er ka ortyôtyev nahan." 
1Corinthians14:12 Ne kpaa er ne lu nôngon ngegh sha u zuan a uiwua mba sha jijingi la yô, kape ma ne nenge ngegh sha u hemban maan a maa nongo u Kristu je la." 
1Corinthians14:13 Kape i lu man or u ôron kwagh sha ma zwa la nana̱ er msen sha u ma nan pase u kpaa yô. 
1Corinthians14:14 Gadia aluer m ngu eren msen sha imbazwa la yô, ka jijingi wam tsô a lu eren msen ye, kpa mhen wam yô, tema gbilin." 
1Corinthians14:15 Tsô á er nana? Me er msen sha jijingi shi me er msen sha mhen kpaa. Me wa icam sha jijingi, shi me wa icam sha mhen kpaa." 
1Corinthians14:16 A lu nahan ga yô, wea sughun sha jijingi yô, á er nan man u nan lu sha ian i fan kwagh la ga la, nana rumun er, “Amen” sha ishughun you laa? Gadia nan fa kwagh u u lu ôron la ga." 
1Corinthians14:17 Gadia we yô, u ngu sughun doo kpekpe, kpa orgen la yô, i maa nan a maa ga." 
1Corinthians14:18 M ngu sughun Aôndo er m hembe lamen ijô a ven cii yô. 
1Corinthians14:19 Nahan kpaa, ken nongo u Kristu yô, hemba doon mo u ôron asemberakaa ataan sha mhen wam a u ôron asemberakaa dubu pue sha imbazwa la." 
1Corinthians14:20 Anmgbianev av, de kera luun nen yev yev sha mhen wen ga; sha gbenda u kwaghbo yô, lu nen anikundanev, kpa sha mhen yô, lu nen mbavesen." 
1Corinthians14:21 I nger ken atindi er: Ka sha ior mba ve lu zwa ugen man sha ityumbujôôgh i mbagenev man Me ôr kwagh a nongoior ne ye. Heera je kpaa vea ungwa ato, kape Ter A kaa la." 
1Corinthians14:22 Nahan ijô i lamen ne ka ikav sha ci u mbananjighjigh la ga, kpa ka sha ci u mba ve ne jighjigh ga la. Kpa u ôron kwaghôron u profeti yô, ka sha ci u mbanan jighjigh ga la ze, kpa gema ka sha ci u mba ve ne jighjigh la." 
1Corinthians14:23 Nahan aluer nongo u Kristu cii ua kohol ijiir i môm man ve cii vea lu lamen ijô man mba ve fe kwagh la ga, shin mba ve ne jighjigh ga la vea va nyôr yô, vea kera kaa er ne mba hunden gaa?" 
1Corinthians14:24 Kpa aluer ve cii vea lu ôron kwaghôron u profeti yô, man orgen nana nyôr, a lu or u nan jighjigh ga, shin or u fan kwagh la ga yô, nahan ve cii vea kôôm nan, ve cii vea kar nan kpaa," 
1Corinthians14:25 akaa a myer a ken ishima i nan aa hingir ken igbar, nana kuma ishigh inya nana wuese Aôndo, nana pase er, mimi je Aôndo ngu ken a ven." 
1Corinthians14:26 Nahan yô, anmgbianev, kwagh ne ngu nana? Ka nea kohol ijiir i môm yô, hanmô wen nan lu a icam shin ityesen shin mpase shin u lamen ma zwa, shin u pasen inja i u. Yô, i̱ er hanma kwagh cii sha u maan a maa." 
1Corinthians14:27 Aluer mba lamen ma zwa yô, i̱ lu ior ihiar, i̱ de hembe utar ga, i̱ lamen môm môm man ugen nana̱ gema nana̱ pasen." 
1Corinthians14:28 Kpa aluer or u pasen zwa la nana lu ga yô, or la nana̱ huan ving ken nongo u Kristu nana̱ ôr kwagh a iyol i nan kua a Aôndo kpaa." 
1Corinthians14:29 Uprofeti yô, ve̱ ôr kwagh, ior ihiar shin itiar, mbagenev di ve̱ gema ve̱ kar kwaghôron la." 
1Corinthians14:30 Aluer orgen u nan tem heregh nana zua a mpase yô, or u hiihii la nana̱ huan." 
1Corinthians14:31 Gadia ne cii ne fatyô u ôron kwaghôron u profeti môm môm, sha u ne cii ne zua a ityesen man á taver ne asema kpaa." 
1Corinthians14:32 Man ujijingi mba uprofeti mba ongo imo i uprofeti. 
1Corinthians14:33 Gadia Aôndo ka u nzughul nzughul ga, kpa ka u bem. Er i lu ken iniongo i Kristu i u icighanmbaiorov cii nahan yô," 
1Corinthians14:34 kasev ve̱ luun ving ken nongo u Kristu. Gadia i na ve ian i ôron kwagh ga, ve̱ ungwan kwagh, er atindi kpaa a kaa nahan." 
1Corinthians14:35 Kpa aluer a sar ve pe zuan a ityesen sha ma kwagh yô, ve̱ pine noov vev ken ya. Ka kwagh u iheenegh je u kwase nana ôr kwagh ken nongo u Kristu." 
1Corinthians14:36 Shin ka her a ven kwaghôron u Aôndo a dughu? Shin ka ne tseegh i ôr ne un yee? 
1Corinthians14:37 Aluer orgen nana hen er nan ngu profeti shin or u ken jijingi yô, nana̱ fa er akaa a m nger ne yô, ka tindi u Ter je." 
1Corinthians14:38 Aluer orgen nana wa kwagh ne iko ga yô, nan kpaa i̱ de we nan iko ga." 
1Corinthians14:39 Nahan yô, anmgbianev, nôngo nen ngegh sha u ôron kwaghôron u profeti kpa i̱ de yangen ijô i lamen la ga." 
1Corinthians14:40 Kpa i̱ eren akaa cii tsembelee je, sha inja sha inja." 
1Corinthians15:1 Anmgbianev, m ngu pasen ne sha u fa nen Loho u Dedoo u m ôr ne, ne ngohol ne til sha mi la." 
1Corinthians15:2 Ka sha u kpaa i lu yiman ne ye, aluer ne kôr ave sha mi gbang er m lu pasen ne kwaghôron la nahan, saa di nea na jighjigh gbilin tsô." 
1Corinthians15:3 Gadia kwagh u vesen u mo kpaa m ngohol a ngohol m gem m ne ne yô: Kristu kpe sha asorabo ase er lu i nger ken icighanruamabera nahan. 
1Corinthians15:4 I ii Un, sha iyange i sha utar la yô, A nder er lu i nger ken icighanruamabera nahan." 
1Corinthians15:5 A ande hen Kefa, dondo sha mi yô, lu hen mba pue kar uhar." 
1Corinthians15:6 Shi A ande hen anmgbianev hemba deri utaan sha shighe môm je, ken ve yô, mba ve lu uma her zan zan hegen ve hemba ngeen, kpa mbagenev yô, kpe kera." 
1Corinthians15:7 Shi A ande hen Yakobu, man shi hen mbaapostoli cii kpaa." 
1Corinthians15:8 Ken masetyô cii yô, mo kpaa A ande hen mo er wan u i mar un kôgh nahan." 
1Corinthians15:9 Gadia mo m hemba gban ijime ken mbaapostoli cii m kuma u á yilam er apostoli kpaa ga, gadia m tôv nongo u Kristu u Aôndo a ican." 
1Corinthians15:10 Kpa ka sha mrumun u sha mhôôn u Aôndo je man m lu kwagh u m lu ne ye, man mrumun Na u sha mhôôn u hen a mo la lu gbilin ga, kpa m hemba eren tom a ve cii, nahan kpaa lu mo ga, lu mrumun u sha mhôôn u Aôndo u a lu a mo la." 
1Corinthians15:11 Nahan shin a lu mo, shin a lu ve kpaa, kape se lu ôron kwaghaôndo je ne, man kape ne na jighjigh kpaa ne." 
1Corinthians15:12 Aluer mba pasen kwagh u Kristu er A nder shin mbakpenev yô, hii nan man mbagenev ken ven ve kaan er mnder u shin mbakpenev ngu ga?" 
1Corinthians15:13 Aluer mnder u shin mbakpenev ngu ga yô, nahan Kristu kpaa, i nder a Na ga." 
1Corinthians15:14 Man aluer i nder a Kristu ga yô, kwaghaôndo wase u pasen ngu gbilin tsô, jighjigh wen u nan kpaa ngu gbilin." 
1Corinthians15:15 Shi á va fa se er se lu mbashiada mba Aôndo mba aiev, gadia se mba sendegh kwagh a Aôndo eren shiada ser, A nder Kristu, man A nder Un ga je, aluer mnder u shin mbakpenev ngu ga yô." 
1Corinthians15:16 Gadia aluer mba nderen mbakpenev ga yô, Kristu kpaa i nder Un ga je ve." 
1Corinthians15:17 Man aluer i nder Kristu ga yô, jighjigh wen u nan kpaa ka gbilinkwagh tsô, ne mba ken asorabo a en her je." 
1Corinthians15:18 Nahan mba ve kpe ken Kristu la kpaa ve saa je ve. 
1Corinthians15:19 Aluer ka sha uma u hegen ne tseegh man se lu a ishimaverenkeghen sha Kristu yô, se hemba kôron mhôônom a ior cii." 
1Corinthians15:20 Kpa mimi je i nder Kristu shin mbakpenev, ka iyiagh ki tsutswagh ken mba ve kpe kera la." 
1Corinthians15:21 Gadia er i lu sha or man ku u ve yô, kape mnder u shin mbakpenev di kpaa i lu sha or je la." 
1Corinthians15:22 Gadia er i lu ken Adam man ior cii ve lu kpen yô, kape ken Kristu kpaa, á gema ior cii vea hingir mbaumav la." 
1Corinthians15:23 Kpa hanma or nana̱ lu sha nongo u nan. Iyiagh ki tsutswagh yô, ka Kristu; kwagh u a dondon yô, ka mba ve lu ior i Kristu sha m-ande Na la," 
1Corinthians15:24 u cirin yô, ka mkur zum u Una gema tartor Una na Aôndo Ter, er A vande timin tarkuran cii kera man tahav kua agee cii kpaa." 
1Corinthians15:25 Gadia ka u Una ya tor keng, zan zan Una gema mbaihomov Nav cii, vea lu shin angahar a Na." 
1Corinthians15:26 Orihom u masetyô u á tim un kera yô, ka ku." 
1Corinthians15:27 Gadia A gema akaa cii A wa sha ikev Na A ver shin angahar a Na je, kpa zum u i kaa er: I gema akaa cii hingir sha ikev Na yô, wanger er Un u A gema akaa cii A wa sha ikev Na la i we Un ker ga yô." 
1Corinthians15:28 Zum u á va gema akaa cii á hingir sha ikev Na yô, Wan kpaa Una gema iyol Na Una wa sha ikev i Un u A gem akaa cii A wa sha ikev Na la, sha er Aôndo Una hoghom cii ken hanma or cii yô." 
1Corinthians15:29 A lu nahan ga yô, mba i eren ve batisema sha ci u mbakpenev la, vea er nana? Aluer mba nderen mbakpenev mayange je ga yô, ka nyi man i eren ior mbala batisema sha ci ve?" 
1Corinthians15:30 Ka nyi se lu zorough zorough a kwagh u tseren se u bo hanma shighe? 
1Corinthians15:31 Mimi je, sha ihagh i m te sha a ven ken Kristu Yesu Ter wase ne, anmgbianev, m ngu kpen ayange ayange." 
1Corinthians15:32 Aluer i lu sha inja i or man m nôngo a inyamikume ken Efese yô, i lum a inja sha nyi? Aluer mba nderen mbakpenev ga yô, se gbaa yan nen akaa man akaa tsô, gadia kper se mba kpen." 
1Corinthians15:33 De tsughun nen ayol a en ga, ujende mba bov mba vihin mbamlu mba dedoo." 
1Corinthians15:34 Nder nen tsevaa, de nen u eren isholibo. Mbagenev lan kwagh u Aôndo je, M ngu ôron nahan ka iheen yen je." 
1Corinthians15:35 Kpa orgen nana pine er: Mba nderen mbakpenev nana? Man ka inja i iyolough i nana vea va a mi? 
1Corinthians15:36 We orlanenkwagh ne! We iyol you kpaa, kwagh u u lee la, zough a uma ga, saa ka a vande kpen kera ve." 
1Corinthians15:37 Man aluer u lôô kwagh yô, ka iyol i una va lu a mi la, u lee ga, kpa ka ishange tseegh, shin a lu alakema shin a lu ma inja igen kpaa." 
1Corinthians15:38 Kpa ka Aôndo A ne i iyol er i sar Un yô, hanma inja i ivor ka A na i iyol sha inja i i." 
1Corinthians15:39 Inyam i akaa cii ngi inja i môm cii ga, inyam i uumace ngi kposo a inyam i shôso, inyam i inyon di kpaa gema ngi kposo a inyam i ishu." 
1Corinthians15:40 Akaa a sha aôndo nga, akaa a shin tar kpaa nga. Kpa iengem i a sha aôndo la ngi kposo, iengem i a shin tar kpaa ngi kposo je." 
1Corinthians15:41 Iengem i iyange ngi kposo, iengem i uwer shi ngi kposo, iengem i asan di kpaa ngi kposo, gadia iengem i ishan igen ngi kposo a iengem i asan agen." 
1Corinthians15:42 Kape mnder u shin mbakpenev kpaa, a lu la. Mba lee kwagh u a lu u hôôn yô, kpa mba gem mba nderen kwagh u a lu u hôôn ga yô." 
1Corinthians15:43 Mba lee kwagh u iheenegh mba gem mba nderen kwagh u icivirigh. Mba lee kwagh u lun isheer, mba gem mba nderen kwagh u ageegh." 
1Corinthians15:44 Mba lee iyol i sha marami, mba gem mba nderen iyol i sha inja i jijingi. Aluer iyol i sha marami ngi yô, iyol i sha inja i jijingi kpaa ngi." 
1Corinthians15:45 Kape i nger kpaa la er: Or u hiihii la, Adam, hingir or u uma. Adam u masetyô la hingir jijingi u nan a na uma." 
1Corinthians15:46 Kpa kwagh u hiihii yô, ka kwagh u sha inja i jijingi ga kpa ka u sha marami, kwagh u a dondo yô, ka u sha inja i jijingi la." 
1Corinthians15:47 Or u hiihii la ka u shin tar, ka shin inya je i dugh nan ye, Or u sha uhar la yô, ka Sha A dugh ye." 
1Corinthians15:48 Er or u i er nan sha inya nan lu nahan, kape mba i er ve sha inya kpaa ve lu je la. Man er Or u Sha a lu yô, kape mbashaav kpaa ve lu je la." 
1Corinthians15:49 Man er se lu a ibeen i or u shin inya yô, kape shi se va lu a ibeen i Or u Sha kpaa la." 
1Corinthians15:50 Kpa, anmgbianev, m ngu ôron ngun nahan mer: inyam man awambe fatyô u yan dyako u tartor u Aôndo ga, kwagh u a lu u hôôn la kpaa, ye dyako u kwagh u hôôn ga la ze." 
1Corinthians15:51 Nenge, ka kwaghmyer je m lu ôron ne ye. Ka se cii sé kpe ga, kpa á va gema se cii." 
1Corinthians15:52 Á lu fese je er ka i pelegh ashee nahan, sha mtenge u ikpamkor i masetyô la, gadia á tôngo ikpamkor man á nder mbakpenev vea kera lu mbahôôn ga je, man se yô, á gema se a gema." 
1Corinthians15:53 Gadia kwagh u a lu u hôôn ne, ka u una haa kwagh u a lu u hôôn ga la iyol keng, man kwagh u a lu u kpen ne kpaa ka u una haa kwagh u kpen ga la iyol." 
1Corinthians15:54 Kpa zum u kwagh u a lu u hôôn ne una haa kwagh u a lu u hôôn ga la iyol kera yô, man shi kwagh u a lu u kpen ne una gema á haa kwagh u kpen ga la iyol kera yô, ka zum la man kwaghôron u i nger la una kure vough ye, er: I mena ku sha mhembe je." 
1Corinthians15:55 Yô, ku, mhembe wou ngu hana? Ku, soho wou ngu hana?" 
1Corinthians15:56 Soho u kuugh yô, ka isholibo man agee a isholibo gema ka tindi." 
1Corinthians15:57 Kpa i̱ wuese Aôndo u A ne se mhembe sha Ter wase Yesu Kristu. 
1Corinthians15:58 Nahan yô, ne anmgbianev av mba doon mo ishima, tile nen dông, de kpoghol nen ga, eren nen tom u Ter ngegh je sha hanma shighe cii, gadia ne fa, ken Ter yô, tom wen ngu gbilin ga." 
1Corinthians16:1 Sha kwagh u inyaregh ki kohol sha ci u uicighanmbaiorov la yô, ne kpaa, er nen er lu m wa nongo u Kristu u ken Galatia la kwagh nahan." 
1Corinthians16:2 Hanma lahadi, sha iyange i lahadi la je, hanmô wen nana̱ ver kwagh sha agee a nan, nana̱ koson un her sha er zum u me va la, i̱ de gbe kohol kwagh ken shighe la ga yô." 
1Corinthians16:3 Zum u me va nyôr yô, mba ne nenge ve kom la, me tindi ve a uwashika, ve̱ tôô iwua yen la, ve̱ yem a mi ken Yerusalem." 
1Corinthians16:4 Man aluer a va gba u mo kpaa me za yô, vea za a mo imôngo." 
1Corinthians16:5 Me kar ken Masedonia man me va hen ven ye, gadia m ngu karen ken Masedonia." 
1Corinthians16:6 Ka ken ven man me va tsa, shighe á kar kpuaa ye. Alaghga fam cii je kpaa me tsa, sha u né wam ikav mbi zendev zum u me mough me yem ken hemen yô." 
1Corinthians16:7 Gadia kera sarem pe nengen a ven hen kwa ne karen yemen tsô ga, gadia m ver ishima mer, me ngôôr a ven aluer Ter Una rumun yô." 
1Corinthians16:8 Kpa me ngôôr ken Efese zan zan iyange i Pentekosti. 
1Corinthians16:9 Gadia hunda u vesen man u ageegh bughum man mbaahendanev gema ngee. 
1Corinthians16:10 Zum u Timoteu una va yô, nôngo nen, a̱ de lu ken a ven a mciem iyol ga, gadia wen kpaa eren tom u Ter er mo nahan." 
1Corinthians16:11 Nahan yô, ma or nana̱ de lahan un ga. Kpa wa nen un ikav bem bem, a̱ va, a̱ va kohol mo. Gadia m ngu keghen un a anmgbianev." 
1Corinthians16:12 Sha kwagh u anmgbian wase Apolo yô, m zamber a na kpishi mer, a̱ za her a ven a anmgbianev imôngo, kpa sar un pe zan hegen je ga, una za shighe u ian ia va due yô." 
1Corinthians16:13 Kuran nen, tile nen dông sha jighjigh u nan. Lu nen nomsombaiorov, taver nen iyol." 
1Corinthians16:14 I̱ eren hanma kwagh wen cii sha dooshima. 
1Corinthians16:15 M ngu zamber a ven, anmgbianev; ne fa er ya u Sefana a lu iyiagh ki tsutswagh ken Akaia man er ve na ayol a ve sha u eren uicighanmbaiorov tom yô." 
1Corinthians16:16 Ne kpaa ungwan nen imo i ambaaior la, man shi mba ve eren tom imôngo la cii, shi ve nenge sha gbashima kpaa." 
1Corinthians16:17 Sefana man Fortunatu kua Akaiku za va nahan m ember je gadia ve va seer kwagh u a yen ken a mo er ne lu a mo ga la. 
1Corinthians16:18 Gadia ve taver jijingi wam kua u wen. Rumun nen ambaaior ne. 
1Corinthians16:19 Iniongo i Kristu i ken Ashia ngi sughun ne. Akula man Prishila a nongo u Kristu u ken ya ve la, mba sughun ne ken Ter kpishi je." 
1Corinthians16:20 Anmgbianev cii mba sughun ne. Sugh nen ayol a en sha icighanzwa u susen. 
1Corinthians16:21 Ishughun yam i mo, Paulu, m ngu sughun ne sha uwegh agh je." 
1Corinthians16:22 Aluer Ter Una doo or ishima ga yô, ifan i̱ kôr nan. Maranata. (Ter ngu van.)" 
1Corinthians16:23 Mrumun u sha mhôôn u Ter Yesu a̱ lu a ven. 
1Corinthians16:24 Dooshima wam a̱ lu a ven cii ken Kristu Yesu. 
2Corinthians1:1 Paulu, apostoli u Kristu Yesu u sha ishima i Aôndo man Timoteu anmgbian, mba sughun nongo u Kristu u Aôndo u u lu ken Korinte la kua uicighanmbaiorov mba ve lu ken Akaya cii." 
2Corinthians1:2 Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven man bem mba ve dugh her Aôndo man shi hen Ter Yesu Kristu la. 
2Corinthians1:3 I̱ wuese Aôndo Ter u Ter wase Yesu Kristu, ka Ter u A lu a mhôônom ma zungwen man ka Aôndo u A lu a ishimasurun cii," 
2Corinthians1:4 Un u A surun se asema sha atsan a ase cii sha er se kpaa se fatyô u surun mba ve lu ken hanma ican la ishima sha ishimasurun i se ayol a ase kpaa Aôndo A sur se asema a mi la. 
2Corinthians1:5 Gadia er atsan a Kristu a ngee ken vese yô, kape ishimasurun yase kpaa i ngee sha Yesu Kristu je la." 
2Corinthians1:6 Aluer se mba yan ican kpaa, ka sha u i̱ sur ne asema yô, man ka sha ci u myom wen kpaa. Aluer mba surun se ishima kpaa, ka sha ci u ishimasurun i i lu nan ne u ne̱ taver ishima a atsan a se kpaa se lu yan la." 
2Corinthians1:7 Ishimaverenkeghen yase sha a ven ngi taveraa gadia se fa, er ne nyer nongo ken atsan a yan nahan yô, kape shi né nyôr nongo ken ishimasurun kpaa la." 
2Corinthians1:8 Gadia anmgbianev, sar se pe ma ne lan atsan a a tser se ken Ashia la ga, i kighir se je gande, hemba agee ase ken inya je, se kera fa mwar wase ga." 
2Corinthians1:9 Se yô, i lu se je er i ôr se ijir i kuugh kera ve yô, lu sha u se̱ de suur sha ayol a ase ga, kpa se̱ suur sha Aôndo u A nderen mbakpenev la." 
2Corinthians1:10 Un u A yima se sha imbaku i vesen ne shi Una yima se kpaa la, ka sha a Na je se veren ishima se lu keghen ser, shi Una yima se kpaa ye." 
2Corinthians1:11 Ne kpaa ne mba wasen se sha mbamsen enev mba ne sen sha ci wase la, sha u ior kpishi vea naan ishughun sha ci wase tsung sha ci u mrumun u sha mhôôn u i ne se la." 
2Corinthians1:12 Gadia ihagh yase yô, ka i ne, ka shiada u imo i ken ishima yase, er se lu zenden ken tar, jim je yô lu hen a ven, lu sha icighanmlu man mimi u Aôndo lu sha mfe u iyolough ga, kpa lu sha mrumun u sha mhôôn u Aôndo je." 
2Corinthians1:13 Gadia se mba ngeren ne kwagh ugen ga, saa kwagh u ne lu ôron kaven kpaa la. M ngu veren ishima mer né kav, né bee cii," 
2Corinthians1:14 di er ne vande kaven kpuaa ner: se mba ihagh yen vough er ne kpaa ne lu i yase nahan sha iyange i Ter wase Yesu la. 
2Corinthians1:15 Er m fe kwagh ne dedoo nahan yô, kera je kpaa m wa ken ishima u vanden van hen ven sha u né shi né zua a iember i sha kwa har yô." 
2Corinthians1:16 Ma m kar ken ven ma m ze Masedonia, shi ma m mough ken Masedonia ma m hir ken a ven, ne ma ne wem ikav u zan ken Yudia ye." 
2Corinthians1:17 Er m we ishima nahan yô, lu sha beer tsô zee? Shin akaa a m we ishima mer me er la, m gba wan ishima sha inja i iyolough tsô, “een” wam kua “ei” hingir kwagh môm zee?" 
2Corinthians1:18 Aôndo ka u jighjigh, kwaghôron wase a ven lu “een” vea “ei” imôngo ga." 
2Corinthians1:19 Gadia Yesu Kristu Wan u Aôndo u se ôr ne kwagh Na la lu mo man Siluanu man Timoteu, lu “een” vea “ei” imôngo ga, kpa ken a Na yô, lu “een” vough." 
2Corinthians1:20 Gadia uityendezwa mba Aôndo cii, ken A Na yô, ka “een” ka nahan man se rumun amen ken a Na sha ci u icivir i Aôndo ye." 
2Corinthians1:21 Un u A ver se ken Kristu a ven imôngo shi A shigh se mkurem kpaa yô, ka Aôndo." 
2Corinthians1:22 Ka Un kpaa A ver se ikav shi A ne se ibumun ken asema ase ye, ka Jijingi je la." 
2Corinthians1:23 Kpa m ngu yilan Aôndo shiada sha uma wam mer, ka sha u yiman ne a yima je m kera ve ken Korinte ga ye." 
2Corinthians1:24 Ka er se mba yan tor sha kwagh u jighjigh wen u nan ga, kpa se mba eren tom a ven imôngo sha ci u né ember yô, gadia ka sha jighjigh u nan man ne til taveraa ye." 
2Corinthians2:1 M wa ken ishima yam mer me kera va hen a ven sha ishima i vihin ga. 
2Corinthians2:2 Gadia aluer ka mo m ne ne ishima i vihin yô, ka an nana shi á nam iember saa di un u m ne un ishima i vihin la?" 
2Corinthians2:3 Ka sha ci u nahan je m nger ne nahan ye sha er zum u me va yô, mbala mba ma ve nem iember la yô, ve̱ de nem ishima i vihin ga. M fa dedoo mer, ne cii, iember yam yô, ka iember yen kpaa." 
2Corinthians2:4 Gadia er m nger ne yô, m lu ken ican kpishi, je m ya ican ken ishima tsung kpaa, mlu a mliam ashe kpishi kpaa lu sha u nan ne ishima i vihin ga, kpa lu sha u ne fa dooshima u ne doom ishima tsung la." 
2Corinthians2:5 Aluer ma or na ishima i vihin yô, ka mo nan nem ishima i vihin ga, shi kpuaa ma i lu ne cii, kpa kam pe kehen kwaghôron ga." 
2Corinthians2:6 Sha imbaor la yô, er mba ve hemba ngeen la vea tsaha nan yô, kuma." 
2Corinthians2:7 Nahan yô, guda gema de nen nan kwagh la man shi sur nen nan ishima kpaa sha u ijungwen i tsung la i̱ de hembe nan ga yô." 
2Corinthians2:8 M ngu zamber a ven mer, shi rumun nen or la sha dooshima." 
2Corinthians2:9 Ka sha ci u nahan m nger ne ye, sha u me kar ne me fa, shin ne mba mbaungwan kwagh sha hanma kwagh cii kpaou?" 
2Corinthians2:10 Or u ne de nan kwagh yô, mo kpaa m de nan. Aluer mea de kwagh kpaa, kwagh u m de la, ka sha ci wen sha ishigh ki Kristu." 
2Corinthians2:11 Ka sha u Satan a̱ de ye mtsera sha a vese ga yô. Se kera lan ayom a na ga. 
2Corinthians2:12 Zum u m va ken Teroa sha ci u ôron Loho u Dedoo u Kristu yô, i bughum hunda ken Ter" 
2Corinthians2:13 kpa m zua a mmem ken ishima ga sha ci u m kohol anmgbian wam Titu her ga yô. Tsô m lôhô ve ayem m yem ken Masedonia. 
2Corinthians2:14 Kpa i̱ wuese Aôndo u A ne se, se lu hemban ken Kristu gbem ne, shi A lu samber a ihuma i kwaghfan Na ken hanma ijiir cii sha ikev yase." 
2Corinthians2:15 Gadia se mba ihuma i doon i Kristu sha ci u Aôndo hen mba i lu yiman ve la man shi hen mba ve lu timin la kpaa. 
2Corinthians2:16 Mbagenev yô, ka ve ihuma i kuugh i zan ken ku. Mbagenev di yô, ka ve ihuma i uma i zan ken uma. Ka an je nan kom sha akaa nee?" 
2Corinthians2:17 Se mba zenden kpenga a kwaghôron u Aôndo er mbagenev kpishi ve eren nahan la ga, kpa se mba ôron kwagh ken Kristu sha mimi, ka er mba Aôndo A tindi ve nahan man ka sha ishigh ki Aôndo kpaa." 
2Corinthians3:1 Shi se gba wuese ayol a ase vee? Shin uwashika mba pasen mlu u or mba zan a mi ken ven shin mba ne di ne nger la, kwagh gba se a mi er mbagenev nahana?" 
2Corinthians3:2 Washika wase yô, ka ne je, i nger un ken asema ase, ior cii fa un ve ôr un kpaa." 
2Corinthians3:3 Ne mba tesen gbar gbar er ne lu washika u Kristu, ka sha tom wase i nger un ye, ka sha inki ga kpa ka sha Jijingi u Aôndo u uma, ka sha ikpande i awen kpaa ga, kpa ka sha ikpande i inyam i nger un ye." 
2Corinthians3:4 Imbamsuur i se suur sha Aôndo ne se zua a mi ken Kristu. 
2Corinthians3:5 Se ayol a ase se kuma u kaan ser ma kwagh ka u wase ga, kpa mkom wase ka her Aôndo a dugh ye." 
2Corinthians3:6 Ka Un A gem se se kom u lun mbatomov sha ikuryan i he, ka i sha kwaghngeren la ga kpa ka i ken jijingi, gadia kwaghngeren la woo a wua kpa jijingi ne a na uma." 
2Corinthians3:7 Aluer tom u u lu zan ken ku, u i nger asangeakaa sha iwen la, u hingir u engem je, ônov mba Iserael kera fatyô u kenger ishigh ki Mose ga sha ci u iengem i ishigh nagh i i lu i karen kera la yô," 
2Corinthians3:8 man hire tom u sha jijingi la ua hemba lun a iengem ga yee? 
2Corinthians3:9 Gadia aluer tom u u lu nan ior ibo la, iengem ia lu sha mi kpaa, tom u nan perapera la ua hemba ngeen a iengem ica je." 
2Corinthians3:10 Kwagh u lu iengem la kpaa, sha gbenda ne yô a kera engem ga, sha ci u iengem i hemban cii la." 
2Corinthians3:11 Aluer kwagh u karen kera la kpaa ngu a iengem yô, kwagh u lun gbem la una hemba lun a iengem." 
2Corinthians3:12 Er se lu a imbaishimaverenkeghen ne yô, se hemba lun a vangertiôr je." 
2Corinthians3:13 Ka er Mose u a cir ikondo sha ishigh nagh sha u ônov mba Iserael ve̱ de kenger mkur u kwagh u a lu karen kera la ga nahan ga. 
2Corinthians3:14 Kpa i cighir asema a ve, gadia zan zan nyian je kpaa ape i lu ôron Ikuryan i Tse yô, ikondo i yisan shon la ngi her, mba bughun i sha ga, gadia ka ken Kristu i bughun i kera ye." 
2Corinthians3:15 Een, zan zan nyian je kpaa hanma shighe u ka a ôron Mose yô, ikondo i yisan la i cirin asema a ve." 
2Corinthians3:16 Kpa zum u or ka nana gema hen Ter yô, i bugh ikondo i yisan la kera." 
2Corinthians3:17 Ter yô ka Jijingi, hen ape Jijingi u Ter A lu yô, ikangenev mbi her ga." 
2Corinthians3:18 Se cii se kera mba a ikondo i yisan sha ishi ga se mba nengen iengem i Ter er ka ken ijingi nahan. Mba geman se se̱ hingir er ibeen shon la nahan, hii ken iengem za a za hemen ken iengem. Ka hen Ter u A lu Jijingi la kwagh ne a dugh ye." 
2Corinthians4:1 Nahan yô, er se lu a tom ne sha mhôônom ma i zungu se la yô, asema kera nga yinan se ga." 
2Corinthians4:2 Kpa se venda akaa a kunya a ken myer la, se mba zenden sha atseregh ga, se mba kôron mkaanem ma Aôndo geman a mi ga, kpa se mba duen a mimi ken igbar, se mba pasen ayol a ase sha ci u imo i ken ishima i hanma or sha ishigh ki Aôndo." 
2Corinthians4:3 Aluer ivangeli yase shi ngi ior myer her yô, ka mba ve lu timin la tsô i lu ve myer her ye." 
2Corinthians4:4 Ve yô, ka mbanan jighjigh ga, aôndo u tar u ainge ne pir ve ashe a asema sha u ve̱ de nengen a iwanger i Loho u Dedoo u iengem i Kristu u A lu ibeen i Aôndo la ga." 
2Corinthians4:5 Gadia ka kwagh wase se lu ôron ga, kpa ka kwagh u Kristu Yesu, er A lu Ter yô, man se ayol a ase yô, se mba mbaeren ne tom sha ci u Yesu." 
2Corinthians4:6 Ka Aôndo u A kaa er, iwanger i̱ wanger ken ime la, A lu tan iwanger ken asema ase ye, sha u mkav u iengem i Aôndo i sha ishigh ki Kristu la i̱ wanger se yô." 
2Corinthians4:7 Kpa se mba a kwagh u injaa ne ken ikav mbi inyaav; nahan agee a hemban la ka a Aôndo, ka ken vese a dugh ga." 
2Corinthians4:8 Mba eren se ican sha hanma ian kpa i her se a her ga. Lan se ishima cii kpa se hunde ishima kera ga. 
2Corinthians4:9 Mba tôvon se a ican nahan kpaa i ta se kera ga. Mba kôron se tan inya, kpa i wua se ga." 
2Corinthians4:10 Se mba tôôn ku u kpen u Yesu ken iyol yase gbem je sha u uma u Yesu la kpaa i̱ tese un ken iyol yase gbar gbar yô. 
2Corinthians4:11 Er se lu uma ne yô, mba nan se ken ku gbem je sha ci u Yesu, sha er uma u Yesu kpaa, i̱ tese un gbar gbar ken iyol yase i va kpen kera ne." 
2Corinthians4:12 Kape ku u lu eren tom ken vese ne. Kpa ken ven yô, gema ka uma." 
2Corinthians4:13 Se mba a imbaishima i nan jighjigh vough er kwagh u i nger la a kaa nahan yô er: M na jighjigh, ka nahan man m lu ôron kwagh ye, se kpaa se mba nan jighjigh, ka nahan man se lu ôron kwagh kpaa ye." 
2Corinthians4:14 Gadia se fa, Un u A nder Ter Yesu yô, se kpaa, Una nder se a Yesu imôngo man Una ver se a ven imôngo sha ishigh Nagh." 
2Corinthians4:15 Akaa cii nga sha ci wen sha u mrumun u sha mhôôn a̱ seer sha ior kpishi man i̱ seer iwuese sha ci u icivir i Aôndo kpaa. 
2Corinthians4:16 Nahan yô, asema kera nga yinan se ga; shin er or wase u ken won ne lu vihin kera kpaa, or wase u kimi ne mba gem un hegh ayange ayange." 
2Corinthians4:17 Gadia ancan u peesa u sha anshighe kpeghee ne ngu sôron se a sôr iengem i tsôron i vesen i ganden cii. 
2Corinthians4:18 Se mba kera veren asema sha akaa a i nengen a mi la ga, kpa ka akaa a i nengen a mi ga la, gadia akaa a i nengen a mi la ka a karen kera, kpa a i nengen a mi ga la gema ka a tsôron je." 
2Corinthians5:1 Se fa tenti u shin tar ne u se tse ker ne, aluer á sough un kera kpaa, se mba a iyou i Aôndo, ka ya u tsôron u Sha u i maa un sha ave ga yô." 
2Corinthians5:2 Ka sha ci u nahan man se lu toghor iyol kpaa ye, ka hangen se u ma i cir se iyou yase i i dugh Sha la;" 
2Corinthians5:3 sha er se cir ayol a ase yô, ma i kohol se idyelegh ga yô." 
2Corinthians5:4 Se mba se lu ken tenti her yô, se mba toghor iyol, kwagh tsule se, sar se pe i̱ bugh se ikondo kera ga, kpa i̱ hemba cirin se a cir i iyol, sha u uma a̱ gema a̱ mena kwagh u a lu u kpen kera la." 
2Corinthians5:5 Un u A lu sôron se sha ci u kwagh ne yô ka Aôndo, ka Un A ne se ibumun kpaa ye, ka Jijingi je la." 
2Corinthians5:6 Nahan yô, ishima taver se gbem, se fa, er se lu ken iyol heregh yô, se kera mba ken Ter ga." 
2Corinthians5:7 Gadia ka sha jighjigh u nan se lu zenden ye, ka sha mnenge a nenge ga." 
2Corinthians5:8 Ishima i taver se, hemba saren se u duen ken iyol kera za lun vea Ter." 
2Corinthians5:9 Nahan yô, se mba veren ishima u ma se doo Un, shin sea lu ken iyol her shin sea kera lu ken iyol ga kpaa." 
2Corinthians5:10 Gadia se cii sé va tile ken igbar sha ishigh ki ikônough ki ijirigh ki Kristu keng, sha er hanma or nana ngohol kwagh u nan lu eren ken iyol la shin a lu u doon shin a lu u bo kpaa." 
2Corinthians5:11 Nahan yô, er se fe er Ter a lu u cian yô, se mba sendegh a ior; sha ishigh ki Aôndo yô, kwagh wase ngu gbar gbar, man m ngu veren ishima mer, ken imo i ken asema a en di kpaa kwagh wase ngu gbar gbar je." 
2Corinthians5:12 Se mba wuese ayol a ase sha ishigh yenegh ga, kpa se mba nan ne ityôkwagh i tan ihagh sha kwagh wase, sha u né lu a kwagh u ôron a mba ve te ihagh sha mnenge u sha ashe la, i lu kwagh u ken ishima ga la." 
2Corinthians5:13 Gadia shin sea lu hunden kpaa, ka sha ci u Aôndo, shin sea lu kaven kwagh kpaa, ka sha ci wen." 
2Corinthians5:14 Dooshima u Kristu ngu mgbeghan se, sha mnenge wase yô or môm kpe sha ci u ior cii, nahan yô, ve cii ve kpe je ve." 
2Corinthians5:15 Man A kpe ka sha ci u ior cii sha u mba ve lu uma yô, ve̱ de kera lu uma sha ci ve ayol a ve ga, kpa i̱ lu sha ci u Un u A kpe sha ci ve shi i nder Un kpaa la." 
2Corinthians5:16 Nahan se yô, hii hegen je se kera fa ma or sha inja i iyolough ga. Aluer se vande fan Kristu sha inja i iyolough kpaa, hegen yô, se kera fa Un nahan ga." 
2Corinthians5:17 Nahan yô, aluer or ngu ken Kristu yô, i gba nan hegh je ve, akaa a tse la kar kera, nenge a hingir a he." 
2Corinthians5:18 Akaa ne cii ka hen Aôndo A dugh ye, Un u A him se a iyol Na ken Kristu, shi A ne se tom u mhim la sha ikev kpaa la." 
2Corinthians5:19 Inja na yô, Aôndo lu ken Kristu, lu himen tar a iyol Na, kera na ve ibo sha mbamper mba ve per tindi la ga, shi A na se loho u mhim la sha ikev kpaa." 
2Corinthians5:20 Nahan yô, se mba mbaôronkwagh sha ci u Kristu za iyol er ka Aôndo A lu ôron kwagh a ven ken a vese yô. Se mba zamber a ven sha ci u Kristu ser, i̱ hime ne a Aôndo." 
2Corinthians5:21 A gema Un u A fe isholibo ga la, hingir isholibo sha ci wase sha u se se̱ hingir perapera u Aôndo ken a Na yô." 
2Corinthians6:1 Er se lu mbaerentom a Na imôngo yô, se mba wan ne kwagh ser, mngohol u ne ngohol mrumun u sha mhôôn u Aôndo yô, i̱ de lu gbilinkwagh ga." 
2Corinthians6:2 Gadia ngu kaan er: Ka sha shighe u a doo la M ver ato we, sha iyange i myom la kpaa M wase u. Nenge, ka hegen je i lu shighe u doon ye, nenge ka hegen i lu iyange i myom kpaa ye." 
2Corinthians6:3 Se mba nan ityôkwagh i nôngon gbev sha ma gbenda môm je ga, sha u i̱ de teren tom wase sha kwagh u dang ga yô," 
2Corinthians6:4 kpa se mba pasen ayol a ase ken akaa cii je er se lu mbatomov mba Aôndo yô: ken ishima i wan tsung, man ken atsan, man akaa a tseren, man uzayol," 
2Corinthians6:5 man igbidiv, man gaadi man ayôôso a ikpelaior, man ityom i eren, man u tsan per acin imôngo, man u lun ijen acin imôngo," 
2Corinthians6:6 man mlu u wang, man kwaghfan, man ishima i wan, man mlu u sar sar, man Icighan Jijingi, man dooshima u lun a imanger ga," 
2Corinthians6:7 man kwaghôron u mimi, man agee a Aôndo, man sha ikav mbi utyav mbi perapera ken uwegh ku yanegh man ku imesegh kpaa," 
2Corinthians6:8 man icivir, man iheen, man gwa u bo, man gwa u dedoo. Mba nengen se er ka mbaaiev yô, kpa se mba mbamimi je;" 
2Corinthians6:9 man shi bee er i fa se ga, kpa i fa se doo doo je; bee er se mba nôngon ku yô, kpa nenge, se mba uma je; man shi bee er i tsaha se yô, kpa i wua se ga;" 
2Corinthians6:10 man shi bee er se mba zungwen yô, kpa se mba ember gbem je; man shi bee er se mba mbaatsanev yô, kpa se mba geman mbagenev kpishi hingir mbanyarev; man shi bee er se mba a ma kwagh ga yô, kpa se mba a akaa cii je." 
2Corinthians6:11 Ne Mbakorinte, se ôr ne vanger wase cii, ishima yase bugh gbangeraa." 
2Corinthians6:12 Ka ken vese i imbishi ne ga, ka ken asema a en i imbishi ne ye." 
2Corinthians6:13 Ne di kpaa, gema er nen kwagh—m ngu ôron kwagh er ka i ôr a mbayev nahan—ne kpaa, bugh nen ishima." 
2Corinthians6:14 I̱ de zough ne ken mzough u kpeegh sha igbur i môm a or u nan ne jighjigh ga, imôngo ga. Gadia perapera zua vea ifer sha nyi? Shin ka nyi mzough i lu hen iwanger a ime?" 
2Corinthians6:15 Ka nyi i zough Kristu a Belial la? Shin ka sha nyi man kwagh u or u nan ne jighjigh a zua a u nan ne jighjigh ga laa? 
2Corinthians6:16 Ka nyi i zough tempel u Aôndo a akombo? Gadia se yô, se mba tempel u Aôndo u uma je. Kape Aôndo A kaa je la er: Me tema hen ve shi Me zenden hen atô ve kpaa, Me lu Aôndo ve, ve kpaa vea lu nongoior Wam." 
2Corinthians6:17 Nahan yô, due nen ken atô ve kera, lu nen kposo, kape Ter A kaa la, kwagh u hôngorough kpaa, de benden nen ave ga. Nahan Mo Me rumun ne," 
2Corinthians6:18 Me lu Ter wen, ne di né lum ônov mba nomso man ônov mba kasev, kape Ter Uhembanagee, A kaa la." 
2Corinthians7:1 Nahan yô, ne mbadoon mo ishima, er se lu a uityendezwa mban yô, se wanger nen ayol a ase sha hanma kwagh u hôngorough u ken iyol kua ken jijingi cii, se sôr nen mtsegh wase, a̱ hingir vough sha mcie u cian Ter la." 
2Corinthians7:2 Na nen se ian ken asema a en. Se er ma or kwaghbo ga. Se vihi ma or kwagh ga, se ya mtsera sha ma or sha icugh kpaa ga." 
2Corinthians7:3 M ngu ôron nahan kpaa ka u nan ne ibo ga, gadia m vande kaan ne mer, né mba se ken ishima je kuma u sé kpe imôngo shi kuma u sé lu uma imôngo kpaa." 
2Corinthians7:4 M ngu a vangertiôr kpishi, ne mba ihagh i tan yam kpishi kpaa. M mgbough a ishimasurun, iember yam kpaa i ngee gande ken atsan a am cii." 
2Corinthians7:5 Gadia zum u se va nyôr ken Masedonia yô, iyol yase zua a ma mmem ga, se ya ican sha hanma kwagh cii: ken won yô, lu num, ken vanger yô gema lu mciem." 
2Corinthians7:6 Kpa Aôndo u A surun mba ve hir ayol a ve ijime la asema yô, A sur se ishima sha mve u Titu." 
2Corinthians7:7 Lu sha mve na tseegh ga kpa lu sha ishimasurun i ne sur un ishima la, gadia a va ôr se er i hange ne a vese man er ne lu zungwen man er ne lu a ishima i tseen sha kwagh wase, nahan m hemba ember cii." 
2Corinthians7:8 Gadia er m ne ne ishima i vihin sha washika wam la nahan kpaa, vihim ga shin er i vande vihin mo nahan kpaa; gadia m nenge washika la vihi ne kpa lu ayange kpuaa tsô." 
2Corinthians7:9 Hegen yô m ngu ember ka sha ci u ishima i vihi ne la ga, kpa ka sha ci u ishima i vihi ne, ne gem ishima yô, gadia ishima vihi ne sha inja i Aôndo A ne la, nahan se er, kwagh saa ne a saa ga." 
2Corinthians7:10 Gadia ishima i vihin i i dugh her Aôndo ka i na mgemshima u zan ken myom u á kera vaa afanyô sha mi ga yô, kpa ishima i vihin i tar ne yô i ne ku je." 
2Corinthians7:11 Gayô nenge imbaishima i veren i ken ven ne, ka ishima i vihin i i dugh her Aôndo la i ne ne i ye, man shi iyolpalegh man mvihi u kwagh a vihi ne ishima la man mciem, man gbashima man ishima i tseen man mtsaha u nan cii. Gadia sha hanma gbenda cii ne tese er ne lu a ibo sha kwagh ne ga yô." 
2Corinthians7:12 Nahan m nger ne kpa lu sha ci u un u a er kwaghbo la ga, shin sha ci u or u i er un kwaghbo la kpaa ga, kpa lu sha u ma i tese ishimaveren yen sha kwagh wase gbar gbar sha ishigh ki Aôndo." 
2Corinthians7:13 Ka sha ci u nahan man i taver se ishima ye. Man ken ishimasurun yase la se hemba ember sha ci u iember i Titu, gadia ne cii ne yôhôl un ishima." 
2Corinthians7:14 Gadia aluer se ta ihagh sha kwagh wen sha ato na kpaa, m va ahenge ga gadia er hanma kwagh u se ôr ne la a lu mimi nahan yô, kape ihagh i se ta sha ato a Titu kpaa i lu mimi la." 
2Corinthians7:15 Ka una umbur iko yen i wan man shi er ne ngohol un a mciem man ikarikase iyol yô, ishima na i hemba lun sha a ven cii." 
2Corinthians7:16 M ember gadia ishima i kera nyian mo sha kwagh wen ga. 
2Corinthians8:1 Anmgbianev, se mba pasen ne kwagh u mrumun u sha mhôôn u Aôndo u i ne iniongo i Kristu i ken Masedonia la," 
2Corinthians8:2 gadia sha mkar u i kar ve sha atsan kpishi la iember ve i tsung kua ibanave ve i tsung la i na ve hemba eren iwua gengee gengee. 
2Corinthians8:3 M ngu eren shiada sha kwagh ve mer, ve na sha agee ve, ve na hemba agee ve ken inya kpaa, ve na sha asema a ve je," 
2Corinthians8:4 ve zamber a vese ngeelee er i̱ na ve ian, ve kpaa vea lu ave sha iwasen i i lu nan sha ci u uicighanmbaiorov la." 
2Corinthians8:5 Ve kera er er se we ishima la tseegh ga, kpa ve gema ayol a ve ve na Ter shi ve na se kpaa sha ishima i Aôndo." 
2Corinthians8:6 Nahan se wa Titu kwagh ser, a̱ kure tom u dooshima ne ken ven vough er a vande hiin u nahan." 
2Corinthians8:7 Yô er ne nôngo tsembelee sha hanma kwagh, sha kwagh u jighjigh u nan man kwaghôron man kwaghfan man hanma ishima i veren man mdoo u se doo ne ishima la, kape nôngo nen tsembelee sha tom u dooshima kpaa ne." 
2Corinthians8:8 M ngu ôron kwagh ne ka sha u wan a wa tindi ga, kpa m ngu tôôn ishimaveren i mbagenev m ngu karen mimi u dooshima wen a mi." 
2Corinthians8:9 Gadia ne fa mrumun u sha mhôôn u Ter wase Yesu Kristu la. A ngee a akaa kpa A gema A hingir or u ibanave sha ci wen, sha u ne ne̱ gema ne̱ hingir mbanyarev sha ibanave Na la." 
2Corinthians8:10 Sha kwagh ne yô m ngu nan mhen wam gadia ka ne a inja; kwagh u ne hii eren inyom i i kar la shi lu hangen ne kpaa la," 
2Corinthians8:11 kure nen u eren sha mi nahan vough, sha kwagh u ne lu a mi sha ave la." 
2Corinthians8:12 Gadia aluer gbashima una lu yô, á rumun un sha kwagh u or nan lu a mi la, ka sha kwagh u nan lu a mi ga la ga." 
2Corinthians8:13 M kaa nahan ka u heghem mbagenev ikav geman seer ne a seer ican ga. 
2Corinthians8:14 Sha gbenda u vough yô, kwagh u ne lu a mi kpishi la ngu wasen sha ibanave i mbala ken shighe ne, sha u kwagh u ve lu a mi kpishi la a̱ wase sha ibanave yen, sha u kwagh a̱ lu vough vough yô." 
2Corinthians8:15 Kape i nger kpaa la er, Un u a kor kpishi la kwagh neer un ga man un u a kor kpuaa la kpaa kwagh yina un ga." 
2Corinthians8:16 Kpa i̱ wuese Aôndo u A ne ne imbagbashima ne sha kwagh wen ken ishima i Titu kpaa la," 
2Corinthians8:17 gadia a rumun zamber wase la tseegh ga, kpa er a lu a ishima i tseen yum yô, a za hen ven sha ishima na je." 
2Corinthians8:18 Shi se tindi anmgbian u a ze gwa sha kwagh u Loho u Dedoo ken iniongo i Kristu cii la a na imôngo. 
2Corinthians8:19 Ka nahan tseegh ga, kpa iniongo i Kristu ver un a ver je er a̱ zenden a vese imôngo sha tom u dooshima ne u se lu eren u sha ci u iengem i Ter man sha u tesen iko i wan yase kpaa." 
2Corinthians8:20 Se mba palegh sha u i̱ de teren se sha kwagh u zegeiwua u se lu eren tom sha mi ne ga. 
2Corinthians8:21 Gadia se mba veren ishima sha akaa a dedoo la, ka sha ishigh ki Ter tseegh ga, kpa ka sha ishigh ki iorov kpaa." 
2Corinthians8:22 Anmgbian wase u se kar un sha akaa kpishi se nenge er a lu a ishimaveren la kpaa, se tindi un a ve imôngo man hegen a hemba veren ishima cii sha ci u a ne ne jighjigh yô." 
2Corinthians8:23 Titu yô, ka ijende yam man shi ikarem u tom sha ci wen, anmgbianev asev mban yô, ka mbatyomov mba iniongo i Kristu tindi ve sha ci u iengem i Kristu yô." 
2Corinthians8:24 Nahan yô tese nen ve ikav i dooshima wen kua ihagh i se te ven la sha ishigh ki iniongo i Kristu kpaa. 
2Corinthians9:1 Sha kwagh u iwasen i sha ci u uicighanmbaiorov la yô, kera gbam u ngeren ne kwagh sha mi ga," 
2Corinthians9:2 gadia m fa er ne ver ishima yô, m ta ihagh sha ven hen mba ken Masedonia mer, Akaya kohol iyol ver a ver inyom i i kar la je; ken ve yô, mba ishima i veren yen ne i nder ve, ve hemba ngeen." 
2Corinthians9:3 Kpa m ngu tindin anmgbianev mban sha u ihagh i se te ven la i̱ de gbe gbilin sha kwagh ne ga, sha u né lu a iyol i kohol er m vande kaan nahan la." 
2Corinthians9:4 Aluer Mbamasedonia mbagenev vea va a mo imôngo yô, ve̱ de kohol ne a iyol i kohol ga ze, á lu nahan yô, sé gema sé ya kunya sha ishimaveren yase; ne je yô, kera ka kwagh u kaan a kaa ga." 
2Corinthians9:5 Nahan yô m nenge doo u wan anmgbianev mban kwagh mer, ve̱ vande zan ken a ven ve̱ sôr iwua i ne tende zwa la ve̱ ver a ver je, i̱ lu her, i̱ lu iwua i sha ishima yen, i̱ de lu kwagh u i ngohol sha apera ga." 
2Corinthians9:6 Umbur nen kwagh ne, or u tangen iyol lôôn cuku yô, ka di cuku je nana sunda ye, kpa or u nan lee wuee yô, nana sunda di wuee je." 
2Corinthians9:7 Hanma or nana̱ na er nan we ken ishima i nan la nahan, i̱ de lu zunguluu ga, i̱ de lu sha apera kpaa ga, gadia ka or u nan ne kwagh sar sar la je nan doo Aôndo ishima ye." 
2Corinthians9:8 Aôndo fatyô u nan ne mrumun u sha mhôôn cii wuee, sha u hanma shighe né lu a hanma kwagh á kuma sha hanma gbenda cii man shi né na kwagh wuee sha hanma tom u dedoo yô." 
2Corinthians9:9 Kape i nger kpaa la er: Nan samber kwagh wuee, nan na mbaibanave, perapera u nan una lu gbem sha won je." 
2Corinthians9:10 Un u A ne ortanivor la ivor, shi A lu nan bredi sha ci u kwaghyan la yô, Una na ne ivor i tan, Una seer i, shi Una seer atam a perapera wen kpaa," 
2Corinthians9:11 né lu a kwagh ave sha ci u nan hanma iwua gengee gengee, sha tom wase ne, á hingir u wuese Aôndo sha mi." 
2Corinthians9:12 Gadia tom u wasen a wase ne ka u wasen sha ugbayol mba uicighanmbaiorov tseegh ga, ngu nan er i̱ wuese Aôndo kpishi kpaa." 
2Corinthians9:13 Sha ikav i tesen i tom ne yô, mba civir Aôndo sha ci u ne we iko ne rumun Loho u Dedoo u Kristu man sha ci u ne kar kwar a ve gengee gengee man a mbagenev cii kpaa." 
2Corinthians9:14 Ka saren ve a ven, mba eren msen sha ci wen kpaa, sha ci u mrumun u sha mhôôn u Aôndo u a ngee ken ven yum la." 
2Corinthians9:15 I̱ wuese Aôndo sha ci u iwua Na i i gande u ôron la. 
2Corinthians10:1 Mo Paulu iyol yam m ngu zamber a ven sha ishima i legh legh man ishima i sar sar i Kristu, mo u m lu or u cian kwagh sha ishigh yenegh zum u m lu a ven la, kpa ka mea lu a ven her ga yô, m hingir u cihin kwagh." 
2Corinthians10:2 M ngu zamber a ven mer, zum u me va her a ven yô, i̱ de gbe u me cihi kwagh sha vangertiôr u m ver ishima mer, me norom ikaa a mba ve nengen er se mba zenden sha inja i iyolough la ga." 
2Corinthians10:3 Gadia shin er se lu zenden ken iyol nahan kpaa, se mba nenge ityav sha inja i iyolough ga." 
2Corinthians10:4 Gadia ikav mbi utyav yasev ka mbi iyolough ga, kpa ka mbi ageev sha ishigh ki Aôndo sha ci u yôhôl ayou a utya," 
2Corinthians10:5 man sha ci u vihin mbamhen kera man shi hanma kwagh u taven u i kende a mi sha, sha u yisan kwaghfan u Aôndo; se mba haan hanma mhen abata sha u a̱ wa Kristu iko." 
2Corinthians10:6 Se kohol iyol u tsahan hanma ihembeato zum u iko yen i wan ia kuma vough. Nenge nen kwagh u a lu ne sha ishi bong ne. 
2Corinthians10:7 Aluer or nana fa dedoo er nan ngu kwagh u Kristu yô, nana̱ shi nana̱ hen kwagh ne iyol i nan nahan er, er nan lu kwagh u Kristu yô, se kpaa kape se lu la." 
2Corinthians10:8 Tahav asev mbu Ter A ne se sha u maan ne a maa i kera lu u yôhôl a yôhôl ga la, aluer m ngu tan ihagh sha mi yum kpaa, me ya kunya ga." 
2Corinthians10:9 I̱ de been er m ngu tan ne a ta mciem iyol sha uwashika ga. 
2Corinthians10:10 Gadia mba kaan er uwashika nav yô, mba norom sha kwagh, shi ve taver kpaa, kpa u nengen a na sha ashe yô, ka iurenor, kwaghôron na kpaa ka u ikoogh ga." 
2Corinthians10:11 Ambaaior a kaan nahan ne yô, ve fa er kwagh u se ôron ken uwashika zum u se lu ga la ka un je se eren zum u ka sea lu her kpaa ye." 
2Corinthians10:12 Gadia se mba cihin u wan ayol ase ken mbagenev mba ve lu wuese ayol a ve la ga, shin u karen ayol a ase sha a ve tsô kpaa ga. Mba eren gesa ayol a ve, mba karen ayol a ve hen ayol a ve, mba kaven kwagh ga." 
2Corinthians10:13 Kpa se yô, sé ta ihagh á kar ikaa inya ga, kpa sé kighir sha ikighir i Aôndo A ver se i ne kpaa ne lu ker la." 
2Corinthians10:14 Se mba henen ser á bunde se u aren ken ven ga nahan se mba naregh ave gande ikaa inya ga gadia kera je kpaa se vande nyôron a Loho u Dedoo u Kristu ken a ven. 
2Corinthians10:15 Se mba karen ikaa inya ga, se mba tan ihagh sha tom u mbagenev ve eren tsung la kpaa ga, kpa m ngu veren ishima mer, er jighjigh u nan wen una seer yô, ian yase i ken a ven kpaa ia seer," 
2Corinthians10:16 sha u sé ôr Loho u Dedoo ken ityar i i dondo a ven la kpaa yô, sé kera ta ihagh sha tom u i er ken ian i orgen la ga." 
2Corinthians10:17 Or u nan te ihagh yô, nana̱ ta ihagh ken Ter." 
2Corinthians10:18 Gadia ka or u nan wuese iyol i nan la man á rumun nan ga, kpa ka or u Ter A wuese nan la." 
2Corinthians11:1 Kpash, ma ne we ishima a anibume wam ne tsô; een, wa nen ishima a mo!" 
2Corinthians11:2 Gadia m ngu a ishima i tseen sha kwagh wen je, ka imbashima i tseen i Aôndo la, m ver ne sha ci u nom môm sha u me na ne hen Kristu er ka iniunkwase i lun wang nahan." 
2Corinthians11:3 Kpa m ngu cian mer, alaghga á va vihi mbamhen enev né undu mlu u mimi [man u wang] u ken Kristu la er iyô mee Ifa sha atseregh a i nahan." 
2Corinthians11:4 Gadia aluer orgen nana va nana va pase kwagh u Yesu ugen kposo, ka u se vande pasen ne un la ga, shin aluer ne ngohol jijingi ugen kposo, ka u ne vande ngohol la ga, shin né ngohol ivangeli igen kposo, ka i ne vande ngohol la ga yô, kpa ne gba rumun tsô." 
2Corinthians11:5 M hen mer m yina sha uihembanmbaapostoli mban je ga. 
2Corinthians11:6 Aluer mea lu or u fan kwaghôron ga kpaa, sha kwaghfan yô, m yina ga. M pase ne nahan gbar gbar je sha hanma gbenda cii ken hanma kwagh kpaa." 
2Corinthians11:7 Er m hide a iyol yam ijime sha u i̱ kende ne sha, m ôr ne Loho u Dedoo u Aôndo gbilin, nahan m er ka kwaghbo shinii?" 
2Corinthians11:8 M tsuwe iniongo i Kristu igen kwagh, m ngohol injar hen ve sha u me er ne tom yô." 
2Corinthians11:9 Zum u m lu a ven man kwagh gbam kpaa, m za ma or iyol ga, gadia anmgbianev mba ve za va ken Masedonia la ve wasem sha ugbayol av. M kura iyol yam sha hanma kwagh cii sha u me hingir ne ikav mbi yuhwan ga yô, shi me kura iyol yam nahan kpaa." 
2Corinthians11:10 Er mimi u Kristu a lu hen a mo ne yô, ihagh yam i tan ne ia bundem ken avegher a Akaya ga." 
2Corinthians11:11 Ka sha ci u nyi? Ka sha ci u ne doom ishima gaa? Aôndo kpaa fa. 
2Corinthians11:12 Kwagh u m lu eren yô, me eren her, sha u me bunde ian i mba ve keren ian sha u vea lu er se nahan vough sha kwagh u ve lu tan ihagh sha mi la." 
2Corinthians11:13 Ambaaior la yô, ka mbaapostoli mba aiev, ka mbatomov mba icughuv, ka ve gema ayol a ve er ka mbaapostoli mba Kristu nahan." 
2Corinthians11:14 Kwagh ne kpaa ka kwagh u kpiligh iyol ga, gadia Satan je kpaa ka a gema iyol na er ka ortyom u iwanger nahan." 
2Corinthians11:15 Nahan aluer mbatyomov nav kpaa vea gema ayol a ve er ka mbatyomov mba perapera yô, ka kwagh u kpiligh iyol ga. Kpa mkur ve yô, una lu vough er aeren a ve nahan." 
2Corinthians11:16 M shi m ngu kaan mer ma or nana̱ de kera nengen er mo m bum ga, gayô, gba rumun nen mo er ka ibumeor nahan tsô, mo kpaa, m shi ta ihagh kpuaa yôô." 
2Corinthians11:17 Kwagh u m lu ôron ne yô, ka ken Ter m lu ôron ga kpa ka er ka ibumegh nahan, ka sha u tan ihagh vangertiôr je." 
2Corinthians11:18 Er mbagenev kpishi ve lu tan ihagh sha inja i iyolough yô, mo kpaa me ta ihagh," 
2Corinthians11:19 gadia ne mba wan ishima a abumeaior saan saan je er ne lu mbafankwagh yum yô. 
2Corinthians11:20 Gayô ne mba wan ishima aluer or nana kôr ne ne lu ikpan, shin aluer or nana ya ne akaa, shin aluer or nana bume ne, shin aluer or nana gengese iyol, shin aluer or nana gbidye ne sha ishi yô." 
2Corinthians11:21 Me gba pasen kunya wam tsô, se se yina sha kwagh la. Nahan kpaa aluer or nana cihi kwagh yô,—m gbe ôron er ka sha ibume nahan tsô—mo kpaa me cihi." 
2Corinthians11:22 Ve ka Mbaheberu? Mo kpaa ka nahan. Ve ka Mbaiseraele? Mo kpaa ka nahan. Ve ka tsombor u Aberahama? Mo kpaa ka nahan. 
2Corinthians11:23 Ve ka mbatomov mba Kristu? M gbe ôron er ka orihundu nahan tsô,—m hemba je. Sha tom u eren sha ican kpaa m hemba, sha gaadi u nyôron kpaa m hemba, sha ugbidi yô, gande u ôron, sha iku i waren kpaa kwa imôngo." 
2Corinthians11:24 Mbayuda gbidyem akpa yina môm u lun kwa akunduahar, kuma acin ataan je." 
2Corinthians11:25 I gbidyem sha kwagir acin atar, i tam awen icin i môm, tso ur a mo acin atar, m shi sha kwavmnger hen iv, m tsa her kpaa." 
2Corinthians11:26 M zende ijende kpishi, m war ku shin uifi, m war ku hen mbanumungbenda, m war ku hen ityô yam, m war ku hen atôatyev kpaa, m war ku ken gar man ken ikôngo kpaa, m war ku shin zegemnger shi m war ku hen anmgbianev mba aiev kpaa." 
2Corinthians11:27 M lu eren tom sha ican, m eren tom tsung je, m tsa per ayange imôngo, m luun ijen, imura kpaa kôron mo, ashighe agen kwaghyan lum ga, wuhe lu kôron mo, m lu idyelegh kpaa." 
2Corinthians11:28 Man ka akaa ne tseegh ga, ishima i nyian i sha iniongo i Kristu cii ngi va tan sha a mo use use." 
2Corinthians11:29 Ka an nan lu isheer man mo m lu isheer ga? Ka an nan nenge gbev man i vihim ga? 
2Corinthians11:30 Aluer a gba u tan ihagh keng yô, me ta ihagh sha isheer yam." 
2Corinthians11:31 Aôndo Ter u Ter Yesu Kristu u i wuese Un gbem sha won ne, A fa er i lu aie m eren ga yô." 
2Corinthians11:32 Ken Damaseku or u nengen tor Areta sha gar kura gar u Damaseku sha u kôron mo," 
2Corinthians11:33 kpa i due a mo ken ian i sha gilgar i shirigh a mo shin ikese ve m war sha ikev na ye. 
2Corinthians12:1 Ka u tan ihagh keng, nahan kpaa ka a inja ga, kpa me za ar sha akaa a nengen a mi sha ashe kua mbampase mba Ter kpaa." 
2Corinthians12:2 M fa or u ken Kristu, anyom kar hegen pue kar anyiin, i feese nan i za a nan Sha sha u Sha utar la—shin lu ken iyol, shin lu ken iyol gaou, m fa ga, ka Aôndo A fe ye." 
2Corinthians12:3 M fa i feese or la i za a nan ken Paradiso,—shin lu ken iyol shin lu ken iyol ga kpaa m fa ga, ka Aôndo A fe ye—" 
2Corinthians12:4 nan za ungwa akaaôron a a lu a ôron ga yô, i rumun er or a̱ ôr a ga." 
2Corinthians12:5 Ka sha imbaor la me ta ihagh ye, kpa sha kwagh wam iyol yam yô, me ta ihagh ga saa sha isheer yam." 
2Corinthians12:6 Aluer a sarem pe tan ihagh kpaa ma m lu ibumeor ga, kpa ma i lu mimi ma m lu ôron ye. Kpa m de, sha u or nana̱ de henen kwagh sha mo i̱ hemba kwagh u nan nenge a mi ken mo shin kwagh u nan ongo ken mo la ga," 
2Corinthians12:7 sha ci u mbampase mba sha mnenge mba ve gande la. Sha u m̱ de kenden iyol sha yum ga la, i nam saa ken iyol, ka ortyom u Satan je, sha u a̱ gbidyen mo, m̱ de kenden iyol sha yum ga yô." 
2Corinthians12:8 Sha kwagh ne m sôn Ter kwa tar mer, kwagh ne a̱ due ken mo kera." 
2Corinthians12:9 Kpa A gema A kaa a mo er: Mrumun u sha mhôôn Wam kuma u, gadia agee Am ka a tema hoghom hoghom ken isheer. Nahan yô, me ta ihagh sha isheer saan saan sha u agee a Kristu a̱ tema ken mo yô." 
2Corinthians12:10 Nahan yô m rumun isheer sha ci u Kristu kua aheen kpaa, man akaatseren man mbamtev mba sha atsan man atsan a eren kpaa, gadia ka shighe u m lu isheer la je m gem m taver ye." 
2Corinthians12:11 M hingir ibumeor ve, kpa ka ne ne kighir mo m er nahan ye, gadia ka ne ma ne wuese mo ye, gadia m yina sha uihembanmbaapostoli mban sha ma kwagh ga, shin er m gbe kwagh ga nahan kpaa." 
2Corinthians12:12 I er akav a orapostoli ken a ven sha ishima i wan kpishi, lu sha akav a tesen, man akaa a kpilighyol man ityom i ageegh kpaa." 
2Corinthians12:13 Ka sha nyi je ne yen sha iniongo i Kristu igene, saa di er mo iyol yam m ze ne iyol ga la, shinii? Shi dem nen kwaghbo ne tsô." 
2Corinthians12:14 Nenge acin a m kohol iyol u van ken ven ka atar je ne. Kpa me za ne iyol ga; gadia ka akaa a en la kwagh a gbem a min ga kpa ka ne ayol a en. Gadia ka u ônov vea ombo kwagh sha ci u mbamaren ve ga kpa ka mbamaren vea ombo sha ci u ônov vev ye. 
2Corinthians12:15 Mo yô, me vihi akaa a am saan saan shi me na nagh sha iyol yam kpaa sha ci u uuma enev. Er ne doom ishima yum, nahan mo m gema m pande a pande doon nee?" 
2Corinthians12:16 I̱ lu nahan tsô, mo yô, m za ne iyol ga. Kpa ne mba kaan ner, m hemba ayom m kôr ne sha icugh." 
2Corinthians12:17 Nahan m tsugh ne sha ma or u m tindi ken a ven yôô? 
2Corinthians12:18 M taver Titu ishima mer a̱ za, shi m tindi anmgbian ugen vea na kpaa. Nahan Titu za tsugh nee? Kera lu sha jijingi môm se lu zenden gaa? Lu gbenda môm se lu zan gaa?" 
2Corinthians12:19 Ne mba henen gbem ner se mba palegh iyol. Kpa ka sha ishigh ki Aôndo se lu ôron kwagh ken Kristu ye, man akaaôron ne cii ka u maan ne a maa, ne mbadoon mo ishima." 
2Corinthians12:20 M ngu cian mer, me va yô, alaghga me kera kohol ne er i sarem nahan ga, ne kpaa né kera zua ishigh a mo er i sar ne nahan ga, alaghga ayôôso aa lu, kua iwuhe, man ishima i vihin, man akaa a kpelan, man angereke a eren, man u kôson ior sha dang, man iyolgengese, man anzughul kpaa." 
2Corinthians12:21 M ngu cian mer, aluer me shi me va yô, Aôndo wam Una heem sha ashe a en, á gba u me zungwe sha kwagh u mbagenev kpishi mba ve vande eren isholibo kpa ve lu a gema ishima sha hôngor ve man sha idya i eren man sha ijimba i ve lu eren la kpaa ga." 
2Corinthians13:1 Ka kwa tar je m lu van ken ven ne. Ka sha zwa u mbashiada uhar shin utar man hanma kwaghôron una kure vough ye. 
2Corinthians13:2 Mba ve lu vanden eren asorabo la kua mbagenev cii m vande wan ve kwagh er m lu a ven sha kwa har la, hegen er m lu her ga kpaa shi m ngu wan kwagh her mer, aluer me shi me va yô, me kera gba den ga," 
2Corinthians13:3 gadia ne mba keren ikav sha u fan er Kristu A lu ôron kwagh ken mo yô. Un yô ngu isheer sha kwagh wen ga, ngu a agee ken ven." 
2Corinthians13:4 I mande Un sha terankon ken isheer, kpa gema ngu uma ken agee a Aôndo. Se kpaa se mba isheer ken a Na, kpa her a ven yô, sé lu uma ken agee a Aôndo." 
2Corinthians13:5 Kar nen ayol a en sha u né fa aluer nea lu ken jighjigh u nan yô, time nen ken ayol a en. Ne kera fa er Yesu Kristu A lu ken a ven gaa? Saa nea yina ikaren tsô." 
2Corinthians13:6 Kpa m ngu veren ishima mer, né va kav er se se yen ikaren ga yô." 
2Corinthians13:7 Se mba sônon Aôndo ser, ma ne er ma kwaghbo ga, ka sha u i̱ nenge se er se kom ikaren kpee ga, kpa ka sha u ma ne er kwagh u doon shin er se sea lu er se kuma ikaren ga nahan kpaa." 
2Corinthians13:8 Gadia se fatyô u eren kwagh u vihin a vihi mimi ga, saa u wasen a wase mimi tsô." 
2Corinthians13:9 Se mba ember shighe u se lu isheer kpa ne ne gem ne taver yô. Shi se mba eren msen sha kwagh ne sha u ma ne kom vough yô. 
2Corinthians13:10 Ka nahan m lu ngeren akaa ne er m lu a ven imôngo ga je ne ye, sha u zum u me va lu a ven yô, i̱ de lu u me er kwagh taveraa sha tahav mbu Ter A nem mbu maan a maa, i kera lu mbu yôhôl a yôhôl ga la ze." 
2Corinthians13:11 Kwagh u a shi yô, anmgbianev, ember nen, sôr nen mbamlu enev, ungwa nen kwaghwan, lu nen ishima i môm, lu nen bem bem man Aôndo u dooshima man u bem Una lu a ven ye." 
2Corinthians13:12 Sugh nen ayol a en sha icighanzwa u susen. 
2Corinthians13:13 Uicighanmbaiorov cii mba sughun ne. 
2Corinthians13:14 Mrumun u sha mhôôn u Ter Yesu Kristu man dooshima u Aôndo man mzough u Icighan Jijingi ve̱ lu sha a ven cii. Amen. 
Galatians1:1 Paulu apostoli u i lu ior ve tindi un ga, i lu or kpaa nan ver un ga, kpa i lu Yesu Kristu A ver un yô, man shi Aôndo Ter u A nder un shin ku la," 
Galatians1:2 kua anmgbianev mba ve lu a mo cii, se mba sughun iniongo i Kristu i ken Galatia." 
Galatians1:3 Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven kua bem mba ve dugh her Aôndo Ter wase man Ter Kristu," 
Galatians1:4 u A ne iyol Na sha ci u asorabo ase, sha u Una dugh se ken tar u ainge u ifer ne kera, sha ishima i Aôndo Ter wase." 
Galatians1:5 Iengem i̱ lu i Na gbem sha won, Amen." 
Galatians1:6 Ka kpiligh mo iyol er ne gbe undun Un u A yila ne sha mrumun u sha mhôôn u Kristu la fefa ne gem ne lu zan sha ivangeli igen kposo nahan; 
Galatians1:7 man igen ngi ga, ka di asema tsô mbagenev ve lu va kenden ne asema sha ye, sar ve ka goom ivangeli i Kristu." 
Galatians1:8 Shin a lu se je sea va ôr ne, shin a lu ortyom u a dugh Sha je kpaa una va ôr ne ivangeli igen kposo a i se vande ôron ne la yô, ifan i̱ kôr nan." 
Galatians1:9 M shi m ngu ôron ne er m vande kaan nahan la mer, aluer ma or nana ôr ne ivangeli igen kposo a i ne vande ngohol la yô, ifan i̱ kôr nan." 
Galatians1:10 Nahan ka ior m lu sendegh a ve hegen shin ka Aôndo? Shin ka ior m lu nôngon u doon ityough a ve ase? Aluer mea lu nôngon u doon ityough a ior heregh yô, ma m kera lu kpan u Kristu je ga." 
Galatians1:11 Anmgbianev, m ngu pasen ne sha u fa nen er ivangeli i mo m lu ôron la yô, ka i hen or ga." 
Galatians1:12 Gadia ka hen or man mo m ngohol i ga, ka or nan tesem i kpaa ga, kpa lu sha mpase u Yesu Kristu je." 
Galatians1:13 Gadia ne ungwa kwagh u zende wam u tsuaa u sha kwagh u Mbayuda la, er m lu tôvon nongo u Kristu u Aôndo a ican ngegh, m nôngo u timin u kera je." 
Galatians1:14 Man m za hemen ken kwagh u Mbayuda je m hemba mbakwav wam mbagenev kpishi ken ityô yam, gadia m nôngo sha ishima i tseen tsung sha akaa a uter av la." 
Galatians1:15 Kpa Aôndo u A tsegham er m lu ngôm ken uya je yô, shi A yilam sha mrumun u sha mhôôn," 
Galatians1:16 zum u i doo Un u pasen Wan Na hen a mo sha u m̱ za pase Un ken atôatyev la yô, fese je m kera ker mhen hen or ga," 
Galatians1:17 m za hen Yerusalem hen mba ve vande lun mbaapostoli a mo la kpaa ga, kpa m gema m za ken Arabia shi m hide ken Damaseku." 
Galatians1:18 Ken masejime, anyom nga kar atar yô, m za sha Yerusalem m za sôr Kefa, m tsa hen na ayange pue kar ataan." 
Galatians1:19 Mbaapostoli mbagenev kpaa m nenge a mô ga, saa di Yakobu, anngô u Ter." 
Galatians1:20 Akaa a m lu ngeren ne ne yô, ka sha ishigh ki Aôndo je, ka aie m eren ga." 
Galatians1:21 Ken masejime yô, m za ken atôôn a Shiria kua Shilishia." 
Galatians1:22 Iniongo i Kristu i ken Yudia lu a fam sha ishi ga. 
Galatians1:23 Ve ungwa a ungwa tsô, i kaa er: un u a lu tôvon se a ican la yô, hegen gema ngu pasen jighjigh u nan u a vande nôngon u vihin un kera la." 
Galatians1:24 Tsô ve civir Aôndo sha ci wam. 
Galatians2:1 Ken masejime, anyom nga kar pue kar anyiin yô, m shi m za sha Yerusalem, mo vea Barnaba, m za a Titu kpaa." 
Galatians2:2 Ka sha mpase u Aôndo pasem man m za ye. M tim ve ivangeli i m lu ôron ken atôatyev la sha ishi, kpa lu ken iuv a mba ve za gwa yô, sha u m̱ de zenden gbilin ga, shin zende u m vande zenden la kpaa u̱ de gbe gbilin ga." 
Galatians2:3 Titu u a lu vea mo la, shin er a lu or u Grika je nahan kpaa i kighir un sha u a̱ tsôngo ga." 
Galatians2:4 Kpa lu sha ci u anmgbianev mba aiev mba ve nyer myer la; ve yô, ve nyôr imbusu sha u vea nenge mker sha mlu wase u lun a ikangenev ga ken Kristu Yesu la, sha u vea za a vese ken ikpan yô." 
Galatians2:5 Kpa anshighe môm tsô kpaa se kera rumun u nan ayol a ase sha ikev ve ga, sha er mimi u ivangeli a̱ lu a ven her gbem." 
Galatians2:6 Mba ve ze gwa er ve gbe kwagh yô—kwagh u ve vande lun la kam ma kwagh ga, Aôndo sangen sha dooshima ga—mbala yô, ve kera seer mo ma kwagh ga." 
Galatians2:7 Kpa ve gema ve nenge er i wam tom u ôron mbaipusuv Loho u Dedoo la sha ikev di er i ver Peteru ken mbaicôngo nahan. 
Galatians2:8 Gadia Un u A na Peteru agee sha u lun apostoli u mbaicôngo la yô, mo kpaa, A nam di nahan sha ci u atôatyev." 
Galatians2:9 Zum u ve kav mrumun u sha mhôôn u i nam la yô, Yakobu man Kefa kua Yohane mba i nenge ve er ka mtuunummbaiorom yô, ve na, mo kua Barnaba uwegh ku yanegh ku mzough sha er se se za ken atôatyev, ve di vea za ken mbaicôngo." 
Galatians2:10 Ka mbaatsanev tseegh i lu ve ka ma se umbur ve ye, man lu kwagh la je i gbam ken ishima u eren ye." 
Galatians2:11 Kpa zum u Kefa za va hen Antioki yô, m hendan a na sha ishigh nagh je, gadia lu a ibo doo doo je." 
Galatians2:12 Gadia er mbagenev mba ken Yakobu ve lu a va ga yô, a lu yan kwaghyan a atôatyev imôngo. Kpa mbala mba ve yô, a kem iyol, a pav iyol na kposo, lu cian mba ve lu ken icôngo yô." 
Galatians2:13 Mbayuda mbagenev cii kpaa nyôr imanger a na ityô, zan zan Barnaba je kpaa ve urugh un sha imanger ve la." 
Galatians2:14 Kpa zum u m nenge ve kera lu zan sha mimi u ivangeli jighilii ga yô, m kaa a Kefa sha ishigh vegh cii mer: Aluer we u u lu or u Yuda kpa u eren er ortyôtyev nahan, i kera lu er or u Yuda nahan ga yô, ka nyi man u kighir atôatyev wer ve̱ eren er Mbayuda nahan kenge?" 
Galatians2:15 Marami wase je, se mba Mbayuda, kera ka mbaasorabo mba ken atôatyev ga." 
Galatians2:16 Se fa or gbe zuan a ishô sha aeren a sha tindi ga, kpa ka sha jighjigh u nan ken Kristu Yesu. Man se ayol a ase kpaa se na Kristu Yesu jighjigh, sha u ma i ne se ishô sha jighjigh u nan u ken Kristu, i kera lu sha aeren a tindi ga. Gadia sha aeren a tindi yô, ma or u umace nana zua a ishô ga." 
Galatians2:17 Aluer se mba nôngon u zuan a ishô ken Kristu man i va kohol se se lu mbaasorabo yô, nahan Kristu ka ortom u isholibo? Mayange ga." 
Galatians2:18 Aluer m shi m maa kwagh u m vande yôhôl kera la yô, m ngu tesen ikav mer, mo iyol yam m ngu or u peren tindi je." 
Galatians2:19 Gadia ka sha tindi man m kpe sha kwagh u tindi ye, sha u me gema me lu uma sha ci u Aôndo yô." 
Galatians2:20 I mandem sha terankon a Kristu imôngo; m kera ngu uma ga, kpa Kristu ngu uma ken mo. Man uma u m lu uma ken iyol hegen ne yô; ka sha jighjigh u nan ken Wan u Aôndo u m doo Un ishima man A gem A ne iyol Na sha ci wam la, man m lu uma ye." 
Galatians2:21 M ngu tan mhôônom ma Aôndo kera ga, gadia ishô ia lu sha tindi yô, Kristu kpe gbilin je ve." 
Galatians3:1 Kpa! ne Mbagalatia mbalanenkwagh, ka anti nan bum ne, ne mba i tese ne Yesu Kristu u i mande Un sha terankon la sha ashe a en bong ne." 
Galatians3:2 Ka kwagh ne tseegh i sarem pe fan hen a ven ye: Lu sha aeren a sha tindi man ne ngohol Jijingi yee, shin lu sha mpase u i pase ne kwagh u jighjigh u nan laa?" 
Galatians3:3 Kape ne lan kwagh je nee? Ne hii ken Jijingi kpa hegen ne mba geman kuren ken iyolo? 
Galatians3:4 Akaa a ne ye ican sha mi yum ne nahan ka gbilin tsô? Shin lu di gbilin mimi jeo? 
Galatians3:5 Un u A ne ne Jijingi shi A eren akaa a ageegh ken a ven kpaa ne, ka sha aeren a sha tindi shin ka sha mpase u i pase ne kwagh u jighjigh u nan laa?" 
Galatians3:6 Kape Aberaham kpaa, a na Aôndo jighjigh man i gema kwagh la hingir perapera na je." 
Galatians3:7 Nahan yô, ne nenge mba ve lu ken jighjigh u nan la, ka ve je ve lu ônov mba Aberaham ye." 
Galatians3:8 Er icighanruamabera tsenganengen er ka sha jighjigh u nan man Aôndo Una na atôatyev ishô ye, a ôr Aberaham ivangeli tsuaa er: Ka ken we man akuraior a sha won cii aa zua a iveren ye." 
Galatians3:9 Kape mba ve lu ken jighjigh u nan la, i lu veren ve doo doo a Aberaham u a ne jighjigh la imôngo ne." 
Galatians3:10 Mba ve suur sha aeren a sha tindi cii, mba a ifan iyol. Gadia i nger er: Hanma or u nan we akaa a i nger a ken ruamabera u atindigh la cii iko sha u eren a ga yô, nan ngu a ifan iyol." 
Galatians3:11 Nahan wanger er ma or môm nana zua a ishô sha ishigh ki Aôndo sha tindi ga, gadia or u perapera nana lu uma sha jighjigh u nan." 
Galatians3:12 Tindi yô, suur sha jighjigh u nan ga, kpa or u nana eren akaa ne yô, nana lu uma sha mi." 
Galatians3:13 Kristu paa se, due a vese ken ifan i tindi la kera, A gema A hingir ifan sha ci wase; gadia i nger er: Hanma or u i mande nan nan lu sha kon yô, nan ngu a ifan iyol je:" 
Galatians3:14 sha u iveren i dedoo i Aberaham i̱ haa sha atôatyev ken Yesu Kristu, man se̱ ngohol ityendezwa i Jijingi sha jighjigh u nan yô." 
Galatians3:15 Anmgbianev, m gbe ôron kwagh sha inja i or tsô. Iceghzwa i or i sha dyako u karen i i rumun i dedoo la kpaa ma or nana fatyô u bunden i shin u geman i kposo kpaa ga." 
Galatians3:16 Ka Aberaham man i tende zwa a na ye kua vor na. I kaa er “vor imôngo” ga, inja na yô, ka kpishi ga, kpa ngu môm tseegh er, “man shi vor wou”, inja na yô, ka Kristu je la." 
Galatians3:17 Kpa m ngu kaan mer: Ikuryan i Aôndo vande yan la, atindi a a mase van er anyom kar deri unyiin man ikundugber la, a bunde i ga, a kar a ityendezwa la kera ga." 
Galatians3:18 Aluer dyako una dugh ken tindi yô, ma a kera lu sha ityendezwa ga, kpa Aberaham yô, ka sha ityendezwa je man Aôndo rumun un sha mhôôn ye." 
Galatians3:19 Nahan atindi nga a inja sha nyi? Ka sha ci u mbamper mba i per tindi la man i seer a ye, zan zan vor u i tende zwa sha mi la ua kar van. I na a sha mkaa u mbatyomov mba Shaav sha ikev i orhimen." 
Galatians3:20 Orhimen yô, nan ngu sha ci u or môm tseegh ga, kpa Aôndo yô, ngu môm tsô." 
Galatians3:21 Nahan yô, tindi ngu hendan a uityendezwa mba Aôndo shinii? Mayange ga. Gadia aluer a ne tindi u una fatyô u nan uma yô, perapera ma a dugh ken tindi je." 
Galatians3:22 Kpa icighanruamabera wuhe akaa cii sha ikev i isholibo sha u ma i ne mbananjighjigh ityendezwa i i lu sha jighjigh u nan ken Yesu Kristu la. 
Galatians3:23 Er jighjigh u nan a lu a va ga yô, i hira kuran se sha ikev i tindi, i wuhe se zan zan á va pase jighjigh u nan u a lu van la ken igbar." 
Galatians3:24 Kape tindi a lu orkuran wase u zan a vese ken Kristu sha u i̱ na se ishô sha jighjigh u nan yô. 
Galatians3:25 Kpa jighjigh u nan a za ve yô, se kera mba sha ikev i orkuran ga." 
Galatians3:26 Gadia ne cii, ne mba ônov mba Aôndo sha jighjigh u nan ken Kristu Yesu." 
Galatians3:27 Gadia mba i er ve batisema ken Kristu cii, ve haa Kristu iyol je ve." 
Galatians3:28 Or u Yuda kua or u Grika kera ngu ga, kpan kua wan kpaa kera mba ga, nomsoor kua kwase kpaa kera mba ga, gadia ne cii ne mba môm ken Kristu." 
Galatians3:29 Aluer ne mba kwagh u Kristu yô, ne mba tsombor u Aberaham je, man ne mba mbayan dyako sha ityendezwa kpaa." 
Galatians4:1 Kpa m ngu kaan mer sha ayange a or u yan dyako nan lu iyev la yô, nan ngu kposo a kpan ga, shin er nan lu ter u akaa cii nahan kpaa." 
Galatians4:2 Nan ngu sha ikev i ior mba nengen sha nan kua mbakuran zan zan ar sha shighe u ter u nan, nan vande veren la." 
Galatians4:3 Kape se kpaa zum u se lu iyev la yô, se lu sha ikev i ujijingi mba taregh mba hiihii la er ka ikpan nahan." 
Galatians4:4 Kpa er shighe va kuma vough yô, Aôndo tindi Wan Na, kwase va mar Un, i mar Un sha ikev i tindi," 
Galatians4:5 sha u Una paa mba ve lu sha ikev i tindi, sha u se̱ zua a mrumun u i rumun se se lu ônov la." 
Galatians4:6 Man sha ci u ne lu ônov yô, Aôndo tindi Jijingi u Wan Na ken asema a en, ngu genger imo er: Aba, Tere." 
Galatians4:7 Nahan yô, u kera ngu kpan ga, u ngu wan je. Man aluer u ngu wan je yô, u ngu or u yan dyako ken Aôndo kpaa." 
Galatians4:8 Kpa hen shighe u ne lu a fa Aôndo ga la, ne lu sha ikev i akaa a, sha inja i a, a lu mbaaôndo ga yô." 
Galatians4:9 Kpa hegen er ne va fe Aôndo yô, shin guda er ne va lu mba Aôndo A fe ne yô, hii nan man shi ne lu hiden hen ujijingi mba ikoogh ga mbagban kera tsung la, shi i lu saren ne u shi hiden sha ikev ve er ka ikpan nahana?" 
Galatians4:10 Ne mba kor ayange man iwer man ashighe kua anyom. 
Galatians4:11 M ngu cian mer, alaghga m er tom ker a ven, lu gbilin tsô." 
Galatians4:12 M ngu zamber a ven anmgbianev av, hingir nen er mo nahan, gadia mo kpaa m hingir er ne nahan. Ne nzughul a mo mayange ga." 
Galatians4:13 Ne fa, lu sha ci u angev mbu ken iyol man m ôr ne Loho u Dedoo sha hiihii ye." 
Galatians4:14 Shin er kwagh u ken iyol yam la a hingir ne ikaren kpaa, ne laha ga, ne gema ijime kpaa ga, ne nyôr a mo er ka ortyom u Aôndo, er ka Kristu Yesu nahan je." 
Galatians4:15 Msaan u i saan ne iyol hen shighe la yô, ngu han ahegene? Gadia m ngu eren shiada sha a ven mer, aluer nea fatyô yô, yan ma ne tsuwa ashe a en ma ne nam." 
Galatians4:16 Nahan m gema m hingir orihom wen er m lu ôron ne kwagh u mimi yôô? 
Galatians4:17 Ka ve nôngo kwagh sha ci wen ngegh kpa ka sha gbenda u mimi ga, sar ve pe gbihin ne ken won sha u ma ne nenge kwagh sha ci ve tsung yô." 
Galatians4:18 U nôngon sha kwagh u dedoo tsung gbem yô, doo, kpa i̱ de luun sha shighe u ka m lu a ven imôngo la tseegh ga." 
Galatians4:19 Mbayev av, m shi m ngu toghor mar wen zan zan á va jile Kristu ken a ven." 
Galatians4:20 Hangem pe ma m lu a ven hegen, ma m er kwagh a ven sha imo i bem, gadia m ngu yan ican ken ishima sha kwagh wen." 
Galatians4:21 Kaam nen ase yôô, ne mba i sar ne pe lun sha ikev i atindi yô, ne mba ungwan kwagh u atindi a kaa la gaa?" 
Galatians4:22 Gadia i nger er, Aberaham lu a ônov uhar. U môm yô, i mar un a kpankwase, ugen yô, i mar un a kwase jim." 
Galatians4:23 U ken kpankwase la yô, i mar un, sha inja i iyolough, kpa u ken kwase jim la yô, i mar un sha ityendezwa." 
Galatians4:24 Kwagh ne ka ikav. Kasev mba uhar mbala ka uikurmbayan mba uhar. U môm ka u hen uwo u Senai, ngu maren ikpan, ka Hagar je la." 
Galatians4:25 Hagar ka uwo u Senai u ken tar u Arabia la, ngu tesen ikav sha Yerusalem u ainge. Ngu ken kpan a ônov nav." 
Galatians4:26 Kpa Yerusalem u Sha ngu ken kpan ga, ka ngô wase je la." 
Galatians4:27 Gadia i nger er: Ember, we ikômkwase u maren ga ne, Ngor ikenge, nande imo, we u u toghor mar ga ne. Gadia ônov mba kwase u a lu tseeneke la, hemba ngeen a ônov mba kwase u lun a nom la." 
Galatians4:28 Nahan anmgbianev, se yô, se mba ônov mba ityendezwa er Isaka nahan." 
Galatians4:29 Kpa er un u i mar un sha inja i iyolough a lu tôvon u i mar un sha inja i Jijingi la a ican sha shighe la yô, kape hegen kpaa i lu je ne." 
Galatians4:30 Kpa icighanruamabera kaa nana? Zenda kpankwase kua wan na, wan u kpankwase a̱ de ye dyako vea wan u kwase u a lu kwase jim la imôngo mayange ga." 
Galatians4:31 Nahan yô, anmgbianev, se mba ônov mba kpankwase ga, kpa ka ônov mba kwase jim je." 
Galatians5:1 Ka sha u se̱ de luun ken uikangen ga, man Kristu pase se tuhwa ye. Nahan yô, tile nen dông, i̱ de kera shi wan ne igbur i ikpan ga." 
Galatians5:2 Nenge, mo Paulu, me kaa ne, aluer ne tsôngo yô, Kristu Una kera lu ne a inja sha ma kwagh ga." 
Galatians5:3 M ngu kimbir u eren hanma or u nana va tsôngo shiada mer, atindi ci ca cii kpaa ka u nana̱ kura keng." 
Galatians5:4 Mba ve lu keren ishô sha tindi yô, ve pav a pav a Kristu je ve, ve due ken mrumun u sha mhôôn kera kpaa." 
Galatians5:5 Kpa se yô, ka sha Jijingi kua sha jighjigh u nan man se lu keghen ishimaverenkeghen i perapera ye." 
Galatians5:6 Gadia ken Kristu Yesu yô, icôngo kera ngi a ma inja ga shin ipusu kpaa ga, saa di jighjigh u nan u a eren tom sha dooshima yô." 
Galatians5:7 Ne lu yevese dedoo; man ka an nan yange ne u ne kera ungwa imo i mimi la ga ase? 
Galatians5:8 Msendegh ngula due ken Un u A lu yilan ne la ga. 
Galatians5:9 Ankwa u kpeghee ka a zua sha ijenmwe cii. 
Galatians5:10 Sha kwagh wen yô, mo m fa ken Ter dedoo mer né va hen kposo a mo ga, kpa or u nan lu kenden ne asema sha la yô, nana ya mtsaha, a lu anti or kpaa." 
Galatians5:11 Mo yô, anmgbianev, aluer mea lu yôôn kwagh u icôngo heregh yô, ka nyi man shi i lu tôvon mo a icana? A lu nahan yô, kwagh u nan anzughul sha terankon yum la, ma a kera lu ga." 
Galatians5:12 Mba ve lu tumbul a ven la yô, ma ve gbe tôndon ase ayol a ve tsô." 
Galatians5:13 Gadia ne yô, anmgbianev, i yila ne sha u ne̱ lu ken uikangen ga, kpa mlu wen u ne lu ken uikangen ga la yô, a̱ de hingir ityôikaa i iyolough ga, kpa eren nen ayol a en tom sha dooshima." 
Galatians5:14 Gadia atindi cii kure sha kwaghôron môm er: or u nan we ndor a we yô, nana̱ doo u ishima er we iyol you nahan." 
Galatians5:15 Kpa aluer ne nyuma ayol a en, ne ya ayol a en yô, ver nen ishima sha er né mena ayol a en ga yô." 
Galatians5:16 M ngu kaan mer, zende nen sha Jijingi nahan né kera eren sha asaren a iyolough ga." 
Galatians5:17 Gadia asaren a iyolough nga hendan a Jijingi, asaren a Jijingi di kpaa nga hendan a iyol, ve yô, mba hendan ayol a ve, nahan ne kera fatyô u eren akaa a i sar ne la ga." 
Galatians5:18 Kpa aluer ka Jijingi Una hemen ne yô, ne kera mba sha ikev i atindi ga." 
Galatians5:19 Gadia aeren a iyolough nga ken igbar je, ka idya man hôngor man ijimba i eren," 
Galatians5:20 man u civir akombo man ahir a eren man ihom i kôron man iyongo i keren man iwuhe man ishima i nyoon man u wan iyol you iko tseegh, man u hendan akaa, man mbampav," 
Galatians5:21 man mtôm man ihundugh ki msôrough man ugurgurmbaakaav kua ambaakaa ne cii. M ngu wan ne kwagh er m vande wan ne kwagh mer, mba ve eren ambaakaa ne yô, vea ya dyako u tartor u Aôndo ga." 
Galatians5:22 Kpa ityamegh ki Jijingi yô, ka dooshima man msaanyol man bem man ishima i wan man sar sar man mlu u dedoo man jighjigh" 
Galatians5:23 man ishima i legh legh man u kôron iyol tsaha. Anzaakaa ne yô, tindi yange a ga." 
Galatians5:24 Mba ve lu mba Kristu Yesu yô, ve mande iyol a ishima i kenden kua asaren a i sha terankon imôngo ve." 
Galatians5:25 Aluer se lu uma sha Jijingi yô, shi sé zenden nen sha Jijingi kpaa." 
Galatians5:26 Se̱ de kera tan ihagh sha ayol a ase ga, shi se̱ de vemben ayol a ase man se̱ de eren iwuhe ayol a ase kpaa ga." 
Galatians6:1 Anmgbianev av, aluer a kohol or a ma gbev mbu nôngon ave yô, ne mba ne lu ken jijingi yô, kôôm nen imbaor la sha ishima i legh legh; kpa nenge sha iyol you sha er we kpaa i̱ de meen we ga yô." 
Galatians6:2 Wasen nen ikav ayol a en, ka nahan man né er sha tindi u Kristu vough ye." 
Galatians6:3 Aluer ma or nana hen er nan ngu ma kwagh kpa nan gba kwagh ga yô, nan ngu tsughun iyol i nan." 
Galatians6:4 Hanma or nana̱ kar tom u nan iyol i nan, ka nahan man nana lu a ityôikaa i tan ihagh ken iyol i nan tseegh, á kera lu sha kwagh u orgen ga ye." 
Galatians6:5 Gadia hanma or nana va tôô ikav mbi nan iyol i nan je. 
Galatians6:6 Or u i lu tesen nan kwaghôron u Aôndo yô, nana̱ kar akaa a doon cii vea or u tesen la." 
Galatians6:7 I̱ de tsughun ne ga, mba nahan Aôndo tar ga. Kwagh u or nan lee yô, shi ka un je nana sunda ye." 
Galatians6:8 Gadia or u nana lôô ken Jijingi yô, shi ka di sha Jijingi nana sunda uma u tsôron ye." 
Galatians6:9 Sé gba nen uwer u eren akaa a dedoo ga, gadia shighe á va kuma yô, sé sunda aluer se yina ishima ga yô." 
Galatians6:10 Nahan er se lu a ian yô, se eren nen akaa a doon a ior cii, kpa jim je yô, ka mbananjighjigh." 
Galatians6:11 Nenge asangeakaa a kehen a m nger ne sha uwegh agh iyol yam ne. 
Galatians6:12 Ka mbala mba i sar ve pe mongor sha ashe a ior la man ve lu nôngon pe kighir ne sha u ne̱ tsôngo ye, ka sha u i̱ de kera tôvon ve a ican sha kwagh u terankon u Kristu la ga yô." 
Galatians6:13 Gadia mba ve tsenge je kpaa, ve ayol a ve mba kuran atindi ga, kpa sar ve pe ma ne tsenge sha u vea ta ihagh sha iyol yen yô." 
Galatians6:14 Kpa mo yô, me ta ihagh je ga, saa di sha terankon u Ter wase Yesu Kristu, ka sha u je man i mandem tar, mo kpaa i mandem sha terankon sha kwagh u taregh ye." 
Galatians6:15 Icôngo ka kwagh ga, ipusu kpaa ka ma kwagh ga saa mgbe u ka i gba or hegh la." 
Galatians6:16 Man mba ve dondo tindi ngun ne cii yô, bem man mhôônom ma zungwen ma̱ lu sha a ve kua sha Iserael u Aôndo kpaa." 
Galatians6:17 Ken hemen yô, or a̱ de kera shi zem iyol ga, gadia mo m ngu a ayol a avavegh a Yesu sha iyol yam." 
Galatians6:18 Mrumun u sha mhôôn u Ter wase Yesu Kristu a̱ lu a ujijingi enev, anmgbianev. (Amen)" 
Ephesians1:1 Paulu apostoli u Kristu Yesu sha ishima i Aôndo, ngu sughun uicighanmbaiorov mba ve lu [ken Efese], mba ve lu jighjigh ken Kristu Yesu yô." 
Ephesians1:2 Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven kua bem mba ve dugh hen Aôndo Ter wase man Ter Yesu Kristu. 
Ephesians1:3 I̱ wuese Aôndo, Ter u Ter wase Yesu Kristu u A ver se sha hanma iveren i dedoo i ken jijingi sha ajiir a Sha ken Kristu." 
Ephesians1:4 A tsuwa se ken a Na je er i lu a gba tar ga yô sha u lun mba i tsegh ve man u lun a acôghol iyol ga kpaa sha ishigh Nagh. Ka sha dooshima je 
Ephesians1:5 A vande veren se sha u Una rumun se ye, se̱ lu ônov Nav ken Yesu Kristu, sha mwe u A wa ishima la ye," 
Ephesians1:6 ka sha ci u iwuese i á wuese iengem i mrumun Na u sha mhôôn u A rumun se ken Udoonshima la. 
Ephesians1:7 Ken a Na yô, se mba a mpaa u sha awambe Na man shi mde u gbev mbu nôngon sha mrumun Na u sha mhôôn u ngeen yum la," 
Ephesians1:8 u A ne ken vese wuee la ken hanma mfe kua mkav kpaa. 
Ephesians1:9 A pase se kwaghmyer u awashima Na u A wa ishima ken Kristu 
Ephesians1:10 sha u sôron akaa cii sha ci u shighe una va kuma vough la yô, Una kohol akaa a a lu Sha man a a lu shin tar kpaa ci ca cii sha ikev i Kristu," 
Ephesians1:11 Un u se ya dyako ken a na, u i vande veren se la sha awashima u Un u A eren akaa cii sha mhen u awashima Na la." 
Ephesians1:12 Ka sha u se̱ lu sha ci u icivir i iengem Na, se mba lu se vande veren ishima u keghen Kristu la." 
Ephesians1:13 Ka Un u ne kpaa, zum u ne ungwa kwaghôron u mimi u Loho u Dedoo u myom wen yô, ne na Un jighjigh man i ver ne ikav sha Icighan Jijingi u ityendezwa ye." 
Ephesians1:14 Ka Un man A lu ibumun u dyako wase er Una paa ior mba ve lu kwagh Na jim sha ci u icivir i iengem Na ye. 
Ephesians1:15 Sha ci u nahan yô, mo kpaa zum u m ungwa jighjigh wen u nan u ne ne Ter Yesu la man shi dooshima u uicighanmbaiorov cii ve doo ne ishima la," 
Ephesians1:16 m kera mem u sughun sha ci wen ga, m ngu umbur ne ken mbamsen av" 
Ephesians1:17 sha er Aôndo u Ter wase Yesu Kristu Ter u iengem A̱ na ne jijingi u mfe man u mpase sha u fan Un," 
Ephesians1:18 shi A̱ wanger ne ashe a asema a en sha u né fa er ishimaverenkeghen i myer u A yila ne la i lu yô, man shi er iengem i ngeen yum i dyako Na u ken uicighanmbaiorov i lu yô," 
Ephesians1:19 man shi er agee a Na a vese a gande ken vese mba se ne jighjigh yô, sha inja i ieren i tahav mbu agee a Na." 
Ephesians1:20 Ka sha a man A er tom ken Kristu zum u a nder Un shin mbakpenev la A ver Un er A̱ tema Un ken uwegh ku yanegh sha ajiir a Sha la," 
Ephesians1:21 A̱ hemba taven sha a hanma tarkuran man tahav man agee man tor u yan cii man hanma iti cii i i yer i sha ayange ne kua a lu van ken hemen la kpaa. 
Ephesians1:22 Man A ver akaa cii shin angahar a Na, A ver Un A̱ lu ityough sha akaa cii ken nongo u Kristu," 
Ephesians1:23 ka iyol Na je la, ka m-iv u Un u A lu ivin akaa cii ken uuma cii." 
Ephesians2:1 Man ne kpaa, A na ne uma, ne mba ne lu kpenegh ken gbev mbu nôngon kua asorabo a en" 
Ephesians2:2 a ne vande zenden sha mi sha inja i mlu u tar u ainge ne, sha inja i tor u tahav mbu ahumbev, ka jijingi u a lu eren tom hegen ken ônov mba ihembeato." 
Ephesians2:3 Ngise se cii kpaa se lu ken ve ken asaren a ayol a ase, se lu eren sha mbamhange mba ken iyol man mba ken mhen wase, man se lu ônov mba iyughuv sha marami vough er mbagenev di nahan." 
Ephesians2:4 Kpa Aôndo ngee a mhôônom ma zungwen, ka sha dooshima Na u vesen u se doo Un ishima la man A na se uma a Kristu imôngo je" 
Ephesians2:5 er se lu kpenegh ken gbev mbu nôngon la ye, ka sha mrumun u sha mhôôn i yima ne ye," 
Ephesians2:6 man A nder se a Na imôngo, A ver se se tema a Na imôngo sha ajiir a Sha ken Kristu Yesu." 
Ephesians2:7 Ka sha u ken ayange a a lu van ken hemen la Una pase mrumun Na u sha mhôôn u a ngee yum, a hemba sha won la, sha a vese ken Kristu Yesu." 
Ephesians2:8 Gadia ka sha mrumun u sha mhôôn i yima ne ye, sha jighjigh u nan. Man kwagh ne yô, ka her a ven a dugh ga, ka iwua i Aôndo." 
Ephesians2:9 Ka sha tom u eren ga, sha er ma or nana̱ de te ihagh ga." 
Ephesians2:10 Gadia se mba tomaveegh Na, i gba se ken Kristu Yesu sha ci u aeren a dedoo a Aôndo vande sôron sha u se̱ zenden sha mi yô." 
Ephesians2:11 Nahan yô, umbur nen er ngise ne lu atôatyev ken iyol; mba i yer ve iti sha icôngo i ka i er ken iyol sha ave la yô, ve gema ve yilan ne er mbaipusuv." 
Ephesians2:12 Shi umbur nen er ken shighe la ne lu paleghaa a Kristu je, ne lu a kwar ken nongo u Iserael ga, ne lu mba ken inya sha kwagh u uikurmbayan mba sha ityendezwa, ne lu a ishimaverenkeghen ga, ne lu a Aôndo shin tar kpaa ga." 
Ephesians2:13 Kpa hegen ken Kristu Yesu yô, ne mba ngise ne lu ica, ne hingir ikua ikua sha awambe a Kristu." 
Ephesians2:14 Gadia ka Un A lu bem wase ye, A gema ve uhar cii hingir kwagh môm, A hembe kpekpe u ihom u ker atô la kera; ka ken iyol Na" 
Ephesians2:15 man A bunde tindi u akaawan a a lu sha gbaaôndo la kera ye, sha u Una gema ve uhar cii Una gba or u he môm, ken iyol Na, Una va haa bem," 
Ephesians2:16 Una hime ve uhar cii ken iyol môm a Aôndo sha terankon, ka sha u man A wua ihom kera ye." 
Ephesians2:17 Man A va a Loho u Dedoo A yôô bem sha ci wen mba ne lu ica man bem sha ci u mba ve lu ikua ikua kpaa. 
Ephesians2:18 Gadia ka sha a Na man se uhar cii se lu a ian i nyôron hen Ter ken Jijingi môm ye. 
Ephesians2:19 Nahan yô, ne kera mba mbavannya kua ushirmbaiorov ga, ne mba nongo môm a uicighanmbaiorov ne mba mba ken ya u Aôndo je," 
Ephesians2:20 i maa ne sha imagh ki mbaapostoli kua uprofeti, Kristu Yesu iyol Na ka iwen i sha zongo." 
Ephesians2:21 Ka ken a Na man kwaghmaan la a zough a lu taven sha, hingir icighantempel u Ter ye." 
Ephesians2:22 Ka ken a Na man ne kpaa i lu maan ne ne hingir iyou i tsan i Aôndo ken Jijingi ye. 
Ephesians3:1 Ka nahan je man mo, Paulu, m lu orkwar u Kristu sha ci wen ne atôatyev ye," 
Ephesians3:2 gayô ne ungwa kwagh u tom u i wem sha ikev sha ci wen la sha mrumun u sha mhôôn u Aôndo," 
Ephesians3:3 ka sha mpase je i pasem, m fe kwaghmyer la ye er m nger ne sha nahan, m tôndo a tôndo." 
Ephesians3:4 Aluer ne ôr ngula yô, ne fatyô u fan mkav wam u m kav kwagh u myer u Kristu la." 
Ephesians3:5 Ken ikov igen yô, i lu a pase ônov mba iorov kwagh ne er hegen i pase uicighanmbaapostoli Nav kua uprofeti ken Jijingi nahan ga," 
Ephesians3:6 er atôatyev kpaa a lu mbayandyako imôngo man iyol i môm man nongo môm a vese sha ityendezwa i ken Kristu Yesu sha Loho u Dedoo. 
Ephesians3:7 M hingir ortom u u sha mne u i nam sha mrumun u sha mhôôn u Aôndo, ka sha m-ertom u agee a Na la." 
Ephesians3:8 Mo u m hembe gban ijime ken uicighanmbaiorov cii yô, i nam mrumun u sha mhôôn ne u ôron atôatyev Loho u Dedoo u mngee u Kristu A ngee a akaa i gande u tôvon la," 
Ephesians3:9 man shi u pasen wanger wanger er tom u sha kwaghmyer la u lu yô; kwaghmyer ne lu myer ken Aôndo u A gbe akaa cii, hii je er shighe lu a lu ga la." 
Ephesians3:10 Ka sha u hegen nongo u Kristu u̱ pase mbatarev man mbautahav mba sha ajiir a Sha la ve̱ fa kwaghfan u Aôndo u a dumbur la," 
Ephesians3:11 ka sha awashima Na u tsôron u A kure ken Kristu Yesu Ter wase la. 
Ephesians3:12 Ken a Na yô, se mba a vangertiôr man ian i nyôron gbar gbar sha jighjigh u se ne Un la." 
Ephesians3:13 Nahan m ngu zamber a ven mer, asema a̱ de yen ne sha atsan a am a m lu yan sha ci wen la ga. Ka icivir yen je la." 
Ephesians3:14 Sha ci u nahan yô, m ngu guren anu sha ishigh ki Ter" 
Ephesians3:15 u hanma nongo u Sha kua u shin tar cii u lu zuan a iti her a Na la. 
Ephesians3:16 M ngu sônon mer, A̱ na ne sha iengem Na i ngeen yum la, i̱ taver ne ne̱ lu a agee sha Jijingi Na ken uma u ken semayolough," 
Ephesians3:17 Kristu A̱ tema ya ken asema a en sha jighjigh u nan er ne we amise ken dooshima, i tim ne ker dông yô," 
Ephesians3:18 i̱ na ne agee a uicighanmbaiorov imôngo cii u kaven er igbanger man iniembe man mtav man mze 
Ephesians3:19 u dooshima u Kristu u a gande u fan la a lu yô man shi u kaven un, sha u né iv zan zan m-iv u Aôndo cii." 
Ephesians3:20 Un yô, A fatyô u eren kwagh sha agee a a lu eren tom ken vese la je á hemba kwagh u se sen shi se lu henen la ica je kpaa." 
Ephesians3:21 Icivir i̱ lu i Na ken nongo u Kristu man ken Kristu Yesu sha ikov ikov gbem sha won. 
Ephesians4:1 Mo orkwar u ken Ter ne, m ngu wan ne kwagh mer, zende nen zende u u kom sha myer u i yila ne la," 
Ephesians4:2 a iyolgengese ga, man a ishima i legh legh, man a ishima i wan kpaa, kundu nen asema a ayol a en sha dooshima." 
Ephesians4:3 Nôngon nen tsung u kuran mzough u ken Jijingi sha mkange u bem. 
Ephesians4:4 Iyol ngi môm, Jijingi kpaa ngu môm di er i yila ne sha ishimaverenkeghen môm i sha myer wen la nahan." 
Ephesians4:5 Ter ngu môm, jighjigh u nan kpaa ngu môm, batisema kpaa môm," 
Ephesians4:6 Aôndo kpaa ngu môm, ka Ter u uuma cii. A tav A kar uuma sha cii, man ngu eren kwagh ken uuma cii man ngu lun ken uuma cii kpaa." 
Ephesians4:7 Kpa i na hanmô wase mrumun u sha mhôôn ser ser sha kwar u Kristu A lu karen yô. 
Ephesians4:8 Ka nahan man A kaa er: Zum u A kôndo sha yô, A kua a mbakwarev, A yem a ve, man A na ior uiwua kpaa." 
Ephesians4:9 Ape i kaa er: “A kôndo” la, inja na nana saa di Una vande senen shin ajiir a zan a masen shin, a shin tar laa?" 
Ephesians4:10 Un u A sen la, shi ka Un je A kôndo sha, A kar Usha cii sha u Una iv akaa cii." 
Ephesians4:11 Ka Un je A ne mbagenev ve lu mbaapostoli, mbagenev yô, ka uprofeti mbagenev ka mbaivangeli, mbagenev ka mbakuran man mbatesen." 
Ephesians4:12 Ka sha u nan uicighanmbaiorov ve̱ kuma sha tom u eren, sha u maan iyol i Kristu," 
Ephesians4:13 zan zan se cii sé va kuma sha mzough u ken jighjigh u nan, man mfe u fan Wan u Aôndo man sha mlu u igandenor man ikaren i mluyol u m-iv u Kristu la." 
Ephesians4:14 Ka nahan man sé kera lu mbayev mba ka i daase a ve i yem a ve wue wue sha ahumbe a ityesen, sha atseregh a ior, sha mtsugh u tsughun ior tsumen a ve sha wayo la ga ye." 
Ephesians4:15 Kpa er se luun ken mimi sha dooshima yô, sé vesen sha akaa cii ken Un u A lu ityough, ka Kristu je la." 
Ephesians4:16 Ka ken a Na man iyol cii er i magh i, i zua i sha iwasen i hanma ijuan i i lu ker yô, sha tom u hanma ilyeegh ki lu eren sha inja i ki la, i lu vesen i lu maan iyol i i ken dooshima ye." 
Ephesians4:17 M ngu ôron kwagh ne ken Ter m ngu eren shiada mer, mayange de kera zenden nen er atôatyev a zenden sha mhen ve u gbilinigh la nahan ga." 
Ephesians4:18 Mfe ve la wa ime, mba paleghaa a uma u Aôndo, sha ci u lanegh ku ku lu ken ve sha asema ve a cighir la." 
Ephesians4:19 Asema a ve wa akpema, ve na ayol a ve sha ijimba i eren sha u keren hanma kwagh u hôngorough sha hua." 
Ephesians4:20 Kpa ne yô, i tese ne kwagh u Kristu nahan ga," 
Ephesians4:21 gayô ne ungwa kwagh Na shi i tese ne ken a Na er mimi a lu ken Yesu je yô. 
Ephesians4:22 Er nen tseor la kera u a lu sha inja i zende u tsuaa la, u a vihi kera sha asaren a icughugh la." 
Ephesians4:23 Hingir nen hegh ken jijingi u mhen wen," 
Ephesians4:24 man haa nen orhe iyol u i gbe un sha inja i Aôndo ken perapera u mimi man mtsegh u mimi. 
Ephesians4:25 Nahan yô, dugh nen aie kera, hanma or nana̱ ôron kwagh sha mimi a or u nan we ndor a nan yô gadia se mba alegh ayol a ase." 
Ephesians4:26 Nyoon nen ishima, kpa de eren nen isholibo ga, iyange i̱ de been ne a ishima i vihin her ga." 
Ephesians4:27 De ne nen diabolo ian ga. 
Ephesians4:28 Or u iin nana̱ de kera shi iin ga, kpa guda yô, nana̱ nôngo tsung, nana̱ er tom u mimi sha ave a nan, tsô nana lu a kwagh u panden nan orgen u kwagh a gbe nan yô." 
Ephesians4:29 Ma kwaghôron u dang a̱ de dugh ken zwa wen ga, saa di u doon u una fatyô u maan a maa kwagh ape kwagh a gbe sha mi yô, nahan mba vea ungwa kpaa vea zua a mrumun u sha mhôôn." 
Ephesians4:30 De vihin nen Icighan Jijingi u Aôndo ishima ga u i ver ne ikav sha a Na sha ci u iyange i mpaa la. 
Ephesians4:31 Dugh nen hanma ishima i yuan man ishima i nyoon man iyugh man u zôhôn genger genger man ityuhwanev ken a ven kera kua hanma inja i dang kpaa. 
Ephesians4:32 Kpa lu nen sar sar ayol a en, zungwen nen mhôônom, de nen ayol a en kwaghbo, er Aôndo kpaa A de ne ken Kristu nahan." 
Ephesians5:1 Nahan yô, lu nen mbakaven Aôndo er ônov mba doon ishima nahan." 
Ephesians5:2 Man zenden nen ken dooshima, er Kristu kpaa se doo Un ishima man A na iyol Na sha ci wase nahan, lu nagh ku nanden man nagh ku sôngon nan Aôndo sha ci u ihuma i doon." 
Ephesians5:3 Kpa idya man hanma inja i hôngorough kua hua u eren yô, u teren tsô kpaa, de teren her a ven ga er i kom uicighanmbaiorov yô." 
Ephesians5:4 Hwanger man kwaghôron u sha beer man asenge a doon ga la cii, a̱ de luun ken ven ga, guda yô, i̱ lu iwuese." 
Ephesians5:5 Kwagh ne a̱ wanger ne dedoo, hanma or u idya shin or u hwangeregh shin or u hua, ka or u civir akombo je la, nan ngu a dyako ken tartor u Kristu man u Aôndo la je ga." 
Ephesians5:6 Ma or nana̱ de kera bumen ne sha akaaôron a gbilinigh ga. Ka sha ci u akaa angan ne man iyugh i Aôndo i lu van sha ônov mba ihembeato ye. 
Ephesians5:7 Nahan de nyer nen nongo a ve je ga. 
Ephesians5:8 Tsuaa la yô, ne lu ime kpa hegen yô, ne mba iwanger ken Ter, zende nen er ônov mba iwangerev nahan." 
Ephesians5:9 Gadia ityamegh ki iwangeregh yô, ki ken hanma kwagh u doon, man kwagh u perapera man kwagh u mimi cii." 
Ephesians5:10 Karen nen faan nen kwagh u a doo Ter ishima yô. 
Ephesians5:11 Man de nyer nen nongo a aeren a imegh a a lu a inja ga la ze, kpa guda yô, pase nen a ken igbar." 
Ephesians5:12 Akaa a ve eren myer la, kunya kôr u ôron a je." 
Ephesians5:13 Hanma kwagh u iwanger i pase un yô, ka a due ken igbar, gadia hanma kwagh u a lu ken igbar yô, ka iwanger je." 
Ephesians5:14 Ka nahan man i kaa er: Nder, we u u yav ne, mough shin mbakpenev, man Kristu Una ta iwanger sha a we bong ye." 
Ephesians5:15 Nenge nen vighe vighe er ne zenden yô, i̱ de lu er mbalanenkwagh nahan ga, kpa i̱ lu er mbafankwagh nahan." 
Ephesians5:16 Man waan nen ian yen iko, gadia ayange ne ka a bo je." 
Ephesians5:17 De luun nen mbabumen ga, kpa kav nen er ishima i Ter i lu yô." 
Ephesians5:18 De hundu nen msôrom ga, dang ngu keregh, kpa iv nen a Jijingi." 
Ephesians5:19 Ôron nen kwagh ayol a en sha upasalami man atsam man amo a gberen a ken jijingi, man dugh nen amo, waan nen Ter atsam ken asema a en." 
Ephesians5:20 Sughun nen Aôndo Ter hanma shighe sha akaa cii ken iti i Ter wase Yesu Kristu. 
Ephesians5:21 Ungwan nen ayol a en sha ci u cian Kristu. 
Ephesians5:22 Kasev, ungwan nen imo i noov enev er ka Ter nahan." 
Ephesians5:23 Gadia nom ka ityough ki kwase di er Kristu kpaa A lu ityough ki nongo Na nahan man ka Un je A lu Oryiman u iyol Na la kpaa ye. 
Ephesians5:24 Nahan er nongo u Kristu u lu ungwan imo i Kristu yô, kape kasev kpaa, ve̱ ungwa imo i noov vev ken akaa cii je la." 
Ephesians5:25 Ne noov, kasev enev ve̱ doo ne asema di er Kristu kpaa, nongo Na u doo Un ishima man A ne iyol Na sha ci u u nahan," 
Ephesians5:26 sha u Una tsegha u er A wanger u sha m-ee u A ôô u sha mnger sha kwaghôron Na," 
Ephesians5:27 sha u Una ver nongo Na sha ishigh Nagh, u̱ engem u̱ de kera lu a ahuar shin adivir shin mô u ken ambaakaa la kpaa ga, kpa u̱ lu ken mtsegh, u̱ de lu a acôghol iyol ga." 
Ephesians5:28 Kape noov kpaa, kasev vev ve̱ doo ve ishima keng er ayol a ve nahan la. Or u kwase u nan a doo nan ishima yô, ka iyol i nan je i doo nan ishima ye." 
Ephesians5:29 Gadia mayange ma or nana kôr iyol i nan ihom ga kpa nan koson i shi nan kor i kpaa di er Kristu kpaa A eren a nongo na Nahan," 
Ephesians5:30 gadia se mba alegh a Na. 
Ephesians5:31 Sha ci u nahan yô, or nana undu ter u nan kua ngô u nan, nana gema nana var a kwase u nan man ve uhar yô, vea lu iyôgh i môm je." 
Ephesians5:32 Kwagh u myer ne vese tsô kpa m ngu ôron ka sha Kristu man sha nongo Na. 
Ephesians5:33 Nahan ne kpaa, hanma or kwase u nan a̱ doo nan ishima er iyol i nan nahan, kwase kpaa, a̱ cia nom u nan." 
Ephesians6:1 Ne ônov, ungwan nen imo i mbamaren enev [ken Ter]. Gadia ka nahan je i lu vough ye." 
Ephesians6:2 Civir teru man ngôu, ka tindi u hiihii u ityendezwa i lu sha mi je la," 
Ephesians6:3 ka nahan man á kpe u iyol man ú tsa sha won ye. 
Ephesians6:4 Ne uter kpaa, de eren nen a ônov enev er vea yuwe ga kpa yese nen ve sha mkôôm man kwaghwan u Ter." 
Ephesians6:5 Ne mbashirentom kpaa, ungwan nen imo i mba ve lu uter enev ken iyol la sha mcie man ikarikase iyol kpaa, i̱ lu sha mimi u ken asema a en er ka Kristu nahan." 
Ephesians6:6 I̱ de lu tom u sha ashe a ior tsô er ka mbadoon ityough a ior nahan ga, kpa i̱ lu er mbashiren Kristu tom mba ve eren ishima i Ter a ishima i môm yô." 
Ephesians6:7 Eren nen tom sha gbashima er ka Ter ne eren Un tom nahan i̱ de lu er ka ior ga," 
Ephesians6:8 gadia ne fa hanma kwagh u doon u or nan eren la, nana shi nana ngohol un hen Ter, shin nan lu kpan, shin nan lu kpan ga kpaa." 
Ephesians6:9 Man ne uter kpaa, eren nen a ve nahan, de kera te nen kume a ve ga, gadia ne fa Ter ve man u wen ngu Sha man u sangen sha dooshima yô, ngu ker a Na ga." 
Ephesians6:10 Kwagh ugen yô, taver nen ken Ter sha tahav mbu agee a Na." 
Ephesians6:11 Huwa nen ikav mbi utyav mbi Aôndo cii iyol sha u né fatyô u tilen dông hendan a ayom a diabolo yô. 
Ephesians6:12 Gadia kera ka awambe man inyam se lu nôngon ityav a ve ga, kpa ka mbatarev man mbautahav man mba ve lu utor sha tar cii mba ime ngin ne, man ujijingi mba aferev mba sha ajiir a Sha." 
Ephesians6:13 Sha ci u nahan yô, tôô nen ikav mbi utyav mbi Aôndo cii sha u né fatyô u tilen dông sha iyange i ifer yô, man zum u né kure akaa cii né tile her yô." 
Ephesians6:14 Nahan yô, tile nen, tsule nen kwange hen uya, ka mimi je la, har nen perutya iyol, ka perapera je la," 
Ephesians6:15 man wa nen akôv shin angahar, ka mkoholyol u sha ivangeli i bem je la." 
Ephesians6:16 Er ne lu a akaa ne cii yô, shi tôô nen akuvautya, ka jighjigh u nan je la, u né fatyô u pirin avaan a usu a orbo la a mi cii yô." 
Ephesians6:17 Shi tôô nen agunduutya u iyôô, ka myom je la; kua sanker u Jijingi, ka mkaanem ma Aôndo je la." 
Ephesians6:18 Eren nen msen hanma shighe ken Jijingi sha hanma msen man mzamber cii. Luun nen per sha mi sha ishima i taver man sha mzamber sha ci u uicighanmbaiorov cii," 
Ephesians6:19 man sha ci wam kpaa sha er ma i nem kwaghôron zum u me bugh zwa sha u me pase kwagh u myer u Loho u Dedoo vangertiôr," 
Ephesians6:20 u m lu ortom u u ken mshirim man ne, sha u me yôô u gbar gbar er i doo u me ôr yô." 
Ephesians6:21 Tikiku, anmgbian u doon ishima man ortom u jighjigh ken Ter una pase ne akaa cii sha u ne kpaa né fa mlu wam man kwagh u m lu eren yô." 
Ephesians6:22 M tindi un her a ven ka sha ci u kwagh ne jim sha u né fa kwagh wam man a̱ sur ne asema kpaa yô. 
Ephesians6:23 Bem a̱ lu sha anmgbianev, man dooshima u a lu a jighjigh u nan sha mi, mba ve dugh her Aôndo Ter man Ter Yesu Kristu." 
Ephesians6:24 Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ve mba Ter wase Yesu a doo ve ishima sha dooshima u been ga la, cii." 
Philippians1:1 Paulu man Timoteu ikpan i Kristu Yesu mba sughun uicighanmbaiorov ken Kristu Yesu, mba ve lu ken Filipi vea mbakuran kua udiakon kpaa." 
Philippians1:2 Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven man bem mba ve dugh hen Aôndo Ter wase man Ter Yesu Kristu. 
Philippians1:3 M sughun Aôndo wam hanma shighe u ka mea umbur ne yô. 
Philippians1:4 Gbem je, ken hanma msen wam cii, m ngu sônon sha ci wen cii a iember je," 
Philippians1:5 ka sha ci u ne lu ave a mo imôngo sha u pasen Loho u Dedoo hii sha iyange i hiihii la je, zan zan ar hegen." 
Philippians1:6 M fa dedoo mer Un u A hii tom u dedoo ken a ven la Una za hemen u eren u zan zan iyange i Kristu Yesu. 
Philippians1:7 U me hen sha kwagh wen cii nahan yô, kam kwagh u dedoo, gadia ne mbam ken ishima, gadia ken mshirim am man shi ken mpaleghyol u Loho u Dedoo man shi mtim u i tim u la kpaa ne cii ne nyôr nongo a mo ken mrumun u sha mhôôn." 
Philippians1:8 Gadia Aôndo ka shiada wam er i hangem a ven cii tsung sha mhôônom ma kôron ma Kristu Yesu. 
Philippians1:9 Man m ngu eren msen mer, dooshima wen a̱ seer a seer ngeen sha kwaghfan man sha hanma mkav cii," 
Philippians1:10 sha er né kar né fa akaa a a hembe lun a inja yô, nahan né lu wang né lu a acôghol a wan iyol ga sha iyange i Kristu," 
Philippians1:11 né iv a atam a perapera a a lu sha Yesu Kristu la sha ci u icivir man iwuese i Aôndo. 
Philippians1:12 Sarem pe fa nen anmgbianev, kwagh u a erem ne gema hingir mzehemen u Loho u Dedoo," 
Philippians1:13 je hingir ken igbar ken ya u mbakuran mba Shisar cii man mbagenev cii kpaa er ikangenev mbi i kangem ne ka sha ci u Kristu je," 
Philippians1:14 man anmgbianev mba ken Ter mba ve zough a ishima i taver sha ikangenev yav, mba ve hembe cihin u ôron kwaghôron u Aôndo, ve kera cie ga yô, ve hemba ngeen." 
Philippians1:15 Mbagenev mba pasen kwagh u Kristu kpa ka sha iwuhe man ahendan, mbagenev di yô, ka sha mimi ve lu pasen ye." 
Philippians1:16 Mban yô, ka sha dooshima gadia ve fa er i verem sha ci u mpaleghyol u Loho u Dedoo yô." 
Philippians1:17 Kpa mbagenev mbala yô, ka sha u wan ayol a ve iko tseegh ve lu pasen kwagh u Kristu ye, ka sha mimi ga, mba veren ishima u seer mo ican ken ikangenev yav." 
Philippians1:18 Tsô á er nana? A lu nan nan kpaa mba pasen kwagh u Kristu je, a lu sha ayom, shin a lu sha mimi kpaa, man ka sha kwagh la je m lu ember ye man shi me va ember kpaa." 
Philippians1:19 Gadia m fa, kwagh ne una va hingir mwar wam sha mbamsen enev man sha iwasen i Jijingi u Yesu Kristu," 
Philippians1:20 er m keghen tsung shi m veren ishima kpaa mer, ma m ye kunya sha kwagh môm môm ga, kpa i̱ civir Kristu ken iyol yam vangertiôr je hegen kpaa er i vande lun keke ne nahan, shin a lu sha uma, shin a lu sha ku kpaa." 
Philippians1:21 Mo yô, u lun uma, kam Kristu man u kpen gema kam a ka mtsera." 
Philippians1:22 Mea lu uma ken iyol her yô, á lum tom u umen atam, yô, m kera fa kwagh u me tsuwa ga." 
Philippians1:23 Asema hingir mo ahar. Sarem ka yemen za lun vea Kristu, gadia nahan hemba doon yum." 
Philippians1:24 Kpa u shi lun ken iyol her yô, á hemba lun ne a inja." 
Philippians1:25 Er i wanger mo nahan yô, m fa, me lu her man me lu a ven cii her kpaa, sha ci u né za hemen man né lu a msaanyol u sha jighjigh u nan kpaa." 
Philippians1:26 Ka sha u nea lu a ityôikaa i tan ihagh ken Kristu Yesu sha ci wam yô aluer me shi me hide her a ven yô. 
Philippians1:27 Kpa kwagh môm yô, mlu wen a̱ kuma sha Loho u Dedoo u Kristu, sha u shin mea va mea va zua ishigh a ven shin mea va ga kpaa, ma m ongo kwagh wen mer, ne tile dông, ne mba ken jijingi môm ne mba ishima i môm, ne mba nôngon imôngo sha ci u jighjigh u nan u sha Loho u Dedoo la." 
Philippians1:28 Mbahendan a ven mbala, kwagh ve môm a̱ de te ne mciem iyol ga. Kwagh ne yô ngu tesen ikav sha mtim ve, kpa ne yô, gema tese sha myom wen; man myom ne yô, ka her Aôndo a dugh ye." 
Philippians1:29 Ne yô, i rumun ne sha mhôôn er sha kwagh u Kristu yô, ka jighjigh tseegh né na Un ga, kpa né ya ican sha ci Na kpaa," 
Philippians1:30 er ne lu nôngon ityav sha ican tsung imba i ne nenge a mi ken a mo shi ne lu ungwan sha a mo hegen kpaa la. 
Philippians2:1 Aluer ma msurshima una lu ken Kristu, man aluer ma ishima i taver i sha dooshima ia lu, shin ma mzough u ken Jijingi una lu shin ma mhôônom ma kôron man mhôônom ma zungwen maa lu yô," 
Philippians2:2 iv nen iember yam, lu nen a ishima i veren môm, lu nen ken dooshima môm, lu nen ishima i môm, lu nen a mhen môm kpaa." 
Philippians2:3 De eren nen kwagh sha u wan ayol a en iko tseegh shin sha u keren icivir i gbilinigh kpaa ga, kpa hide nen ayol a en ijime; hanma or nana̱ nengen er orgen hemba nan yô." 
Philippians2:4 Hanma or nana̱ de kera waan akaa a nan iyol i nan iko tseegh ga, kpa nana̱ wa akaa a mbagenev iko kpaa." 
Philippians2:5 Lu nen a mhen ne ken a ven u a lu ken Kristu Yesu la kpaa. 
Philippians2:6 Un u A lu ken mlu u Aôndo la A nenge er mlu u lun kwagh môm a Aôndo la lu kwagh u yan ishar sha mi ga yô," 
Philippians2:7 kpa A gema iyol Na hingir gbilin er A tôô mlu u ortom, A hingir kwagh môm a ior la." 
Philippians2:8 Man er i va zua a Na a mluyol er or nahan yô, A hide a iyol Na ijime, hingir u ungwan kwagh zan zan ar ken ku, man lu ku u terankon je." 
Philippians2:9 Ka sha ci u nahan man Aôndo A kende Un sha kpishi je ye, A ii Un iti i i hembe hanma iti igen cii," 
Philippians2:10 sha er hanma inyu cii i mba ve lu Sha man mba ve lu shin tar man mba ve lu shin atô u taregh kpaa, ia gure inya ken iti i Yesu yô," 
Philippians2:11 man hanma nombor kpaa ua pase er Yesu Kristu ka Ter je sha ci u iengem i Aôndo Ter. 
Philippians2:12 Nahan yô, ne mbadoon mo ishima, er ne vande lun a iko i wan gbem nahan, i̱ de lu sha shighe u mo m lu a ven la tseegh ga kpa i̱ hemba a hemba hegen er m lu a ven ga ne; eren nen tom sha myom wen a mciem man ikarikase iyol" 
Philippians2:13 gadia ka Aôndo je A lu eren tom ken a ven ye, sha u kwagh u a doo Un la a̱ sar ne, shi ne̱ eren sha mi kpaa." 
Philippians2:14 Eren nen akaa cii, ahon a̱ de lu sha mi ga, anyiman kpaa ga," 
Philippians2:15 sha er né lu a acôghol a wan iyol ga, né lu wang, né lu ônov mba Aôndo mba ve lu a ahuar iyol ga yô, ker atô u kov u lun kpe u geseghee ne," 
Philippians2:16 né taan iwanger ken ve er asan a wanger nahan; kusu nen kwaghôron u uma la gbang gbang, i̱ lum kwagh u tan ihagh a mi sha iyange i Kristu, sha u zende wam u̱ de lu u gbilinigh ga, tom wam u sha gbashima la kpaa, u̱ de lu u gbilinigh ga." 
Philippians2:17 Kpa aluer a va urum kera er nagh ku urun nahan sha nagh ku i ne kua icighantom u i er u sha jighjigh wen u nan la kpaa, m ember man m ngu ember a ven imôngo cii." 
Philippians2:18 Ne kpaa, kape ember nen la, shi ember nen a mo imôngo kpaa." 
Philippians2:19 M ngu veren ishima ken Ter mer, me tindi Timoteu her a ven fefa sha u ma m ongo kwagh wen, mo kpaa, ma i doom iyol yô." 
Philippians2:20 Gadia m kera ngu a orgen u nan lu ishima i môm a ven u nana ver ishima sha kwagh wen sha mimi nahan ga. 
Philippians2:21 Gadia mbagenev cii mba keren akaa a ve ayol a ve, kera ka kwagh u Kristu Yesu ga." 
Philippians2:22 Kpa un yô, ne fa inja na, a er tom a mo imôngo sha Loho u Dedoo er wan vea ter nahan." 
Philippians2:23 Gadia m ngu veren ishima mer, zum u me fa er kwagh wam una za kure yô, ka un je me tindi un her a ven fese ye." 
Philippians2:24 Kpa m ver ishima ken Ter mer, mo kpaa ma m ve fefa." 
Philippians2:25 Kpa m nenge doo u tindin Epafroditu her a ven, un yô, ka anmgbian u eren tom a mo imôngo shi ka orutya a mo imôngo u ne tindi un, a va wasem sha gbayol wam yô." 
Philippians2:26 Hange un u nengen a ven cii, ishima nyian un er ne za ongo er un lu dedoo ga yô." 
Philippians2:27 Man a lu dedoo ga mimi, mgbôghom a ku je, kpa Aôndo zungwe un mhôônom, man ka un tseegh ga, mo kpaa A zungwem sha u i̱ de seer mo ijungwen sha ijungwen ga." 
Philippians2:28 Me nôngo tsung u tindin un sha u né zua ishigh a na, né shi né ember, mo kpaa, ishima i nyian i̱ pandem." 
Philippians2:29 Nahan rumun nen un doo doo ken Ter sha iember tsung, waan nen ambaaior la iko;" 
Philippians2:30 gadia shi côhin ma a kpe sha ci u tom u Kristu, a gbihi uma na sha u ivin kwagh u a shi sha iwasen yen i ne wasem la." 
Philippians3:1 Kwagh ugen yô, anmgbianev av, ember nen ken Ter. U shi ngeren ne akaa shon ne kpaa, uwer gbam ga, ne yô, ka ne iwasen." 
Philippians3:2 Kura nen iyol sha kwagh u iwa, kura nen iyol sha kwagh u mbashirentom mba mimi ga la, kura nen sha kwagh u mbatôndon avav iyol ayol a ve la." 
Philippians3:3 Gadia ka se je se lu mbaicôngo ye, se mba se civir Aôndo ken Jijingi, se mba se te ihagh ken Kristu Yesu, man se kera suur sha iyol ga la," 
Philippians3:4 shin er mo m lu a ityôikaa i suur sha iyol nahan kpaa. Aluer orgen nana nenge er nan fatyô u suur sha iyol yô, mo ma m hembe." 
Philippians3:5 I tsôngom sha iyange i sha anigheni la, m ngu ken nongo u Iserael, ken kwe u Benyamin, m ngu or u Heberu u ken Mbaheberu je, sha kwagh u atindi yô, m ngu Orfarishi." 
Philippians3:6 Sha kwagh u ishima i tseen, m tôv nongo u Kristu a ican je. Sha kwagh u perapera u a lu sha atindi la yô, m lu a acôghol a wan iyol ga." 
Philippians3:7 Kpa akaa a a lum mtsera la cii, a gema hingir mo msaa sha ci u Kristu." 
Philippians3:8 Mimi je m nenge akaa cii hingir mo msaa sha ci u mfe u fan Kristu Yesu Terem la a hembe ica yum yô. Ka sha ci Na man m de akaa cii a saam ye, m nenge a hingir mo hôngor sha u Kristu Una lu mtsera wam yô," 
Philippians3:9 ma i kohol mo ken a Na, m̱ de lu a perapera wam iyol yam u sha atindi la ga, kpa i̱ lu u sha jighjigh u nan u i ne Yesu la, ka perapera u a dugh her Aôndo sha jighjigh u nan la," 
Philippians3:10 sha u ma m fe Un man agee a mnder Na u shin ku, man mzough u zuan a Na sha atsan a Na man u hingir kwagh môm a Na ken ku Na la," 
Philippians3:11 aluer a fatyô yô, ma m ar sha mnder u shin mbakpenev la." 
Philippians3:12 Ka u kaan er m ngohol ve shin m hingir vough ve ga, kpa m ngu zendan a zenda sha u me tser a mi, i̱ hingir kwagh wam gadia Kristu tser a mo, m hingir kwagh Na." 
Philippians3:13 Anmgbianev av, mo yô, m ngu henen mer m zua a mi hingir kwagh wam ve ga, kpa kwagh u m lu eren yô, ngu môm, akaa a ken ijime la hungul mo kera m ngu naregh zan sha akaa a ken hemen la." 
Philippians3:14 M ngu yevese zan hen ikighir i i ver la sha u zuan a iwua i myila u a sen sha, u Aôndo A lu yilan ken Kristu Yesu la." 
Philippians3:15 Nahan se mba se hingir vough la yô, se lu nen a mhen ne. Man aluer mhen wen una kaha kposo sha ma kwagh yô, heera kpaa, Aôndo Una pase ne." 
Philippians3:16 Kpa kwagh u se zua a mi la yô, se zende nen sha mi vough." 
Philippians3:17 Anmgbianev av, ne cii, lu nen mbakaven mo shi nenge nen sha mba ve lu zenden er ne nenge ikav sha a mo nahan la." 
Philippians3:18 Gadia mbagenev kpishi mba zenden—m vande ôron ne kwagh ve. Hegen shi m ngu ôron ne a mliam ashe je mer, mba zenden, ka mbaihomov mba terankon u Kristu." 
Philippians3:19 Mkur ve yô, ka mtim, aôndo ve yô, ka iyav vev, kunya ve la gema ngu ve icivir, ka akaa a taregh ve veren ishima sha mi ye." 
Philippians3:20 Gadia se yô, tar wase ngu Sha, ka sha her kpaa se lu keghen ser Oryiman Una va ye, ka Ter Yesu Kristu je la." 
Philippians3:21 Una va gema ayol a ase a icivirigh ga ne, aa hingir kposo á lu kwagh môm a iyol Na i iengem la, ka sha agee a Na a A fetyô u geman akaa cii hingir sha ikev Na la." 
Philippians4:1 Nahan yô, ne anmgbianev mba ne doom ishima shi i hangem a ven kpaa, ne mba ne lu iember yam man tsar wam u icivirigh kpaa ne, tile nen ken Ter heregh taveraa, ne mbadoon mo ishima." 
Philippians4:2 M ngu wan Yuodia kwagh shi m ngu wan Suntuki kwagh kpaa mer, ve̱ zua, ve lu kwaghmôm ken Ter." 
Philippians4:3 We ikarem u mimi u sha tom kpaa, m ngu zamber a we mer, wase kasev mban. Ve er tom sha u pasen Loho u Dedoo a mo imôngo tsung kua Kelemen man mbagenev mba ve er tom a mo imôngo kpaa, ve mba ati a ve a lu ken ruamabera u uma la." 
Philippians4:4 Ember nen ken Ter gbem, shi me kaa mer, ember nen." 
Philippians4:5 Ior cii ve̱ fa ishimawan yen doo doo. Ter zulum ve. 
Philippians4:6 Ishima i̱ de nyian ne sha ma kwagh ga, kpa akaa a a gbe ne la, Aôndo A̱ fa a ken hanma kwagh cii sha msen man sha mzamber a ishughun," 
Philippians4:7 man bem u Aôndo u a gande hanma mfe wase cii una kura asema a en man mbamhen enev ken Kristu Yesu ye. 
Philippians4:8 Kwagh ugen yô, anmgbianev av, ver nen ishima sha hanma kwagh u mimi, man hanma kwagh u a kom icivir, man hanma kwagh u perapera man hanma kwagh u wang, man hanma kwagh u doon ishima man hanma kwagh u a doo u ungwan kpaa. Aluer kwagh u hemban lun a inja una lu man kwagh una kuma iwuese yô, ver nen ishima sha akaa ne." 
Philippians4:9 Man akaa a ne hen her a mo man ne ngohol man ne ungwa man ne nenge a mi ken mo yô, ka a je eren nen a, man Aôndo u bem Una lu a ven ye." 
Philippians4:10 M ember ken Ter kpishi er hegen ne shi ne nder u henen sha kwagh wam yô. Kera je kpaa ne lu henen sha kwagh wam kpa ian lu ne ga. 
Philippians4:11 M ngu ôron nahan ka sha ci u ibanave ga. Gadia mo yô, hanma inja i mlu i m lu sha mi cii kpem iyol a mi, hoghor mo iyol a mi kpaa." 
Philippians4:12 U lun ken ican kpaa m fa, u ngeen a kwagh wuee kpaa m fa. Hanma gbenda cii man ken hanma kwagh cii kpaa, i nyôr a mo ker, m fa ci ca cii, u yan kwagh kuman mo man shi u lun ijen kpaa, u ngeen a kwagh wuee man shi u banen a kwagh kpaa." 
Philippians4:13 M ngu a agee a eren akaa cii je ken Un u A taver mo ne. 
Philippians4:14 Nahan kpaa ne er doo kpee zum u ne wasem ken ican la. 
Philippians4:15 Man shi ne Mbafilipi ne fa, sha mhii u ivangeli i Kristu zum u m due ken Masedonia la ma nongo u Kristu lu wasen mo sha kwagh u inyaregh ki duen man inyaregh ki nyôron ga saa ne tseegh." 
Philippians4:16 Ken Tesalonika je kpaa ne tindim a kwagh sha ci u gbayol wam kwa môm shin kwa har nahan. 
Philippians4:17 Nahan kpaa ka iwua m keren ga kpa m ngu keren atam a ngeen sha ci u mtsera wen. 
Philippians4:18 Akaa a ne tindi a mi la m zua a mi hen Epafroditu. I nam cii, neer mo a neer, m mgbough a mi je, ka ihuma i doon, ka nagh ku doon ku ku kom Aôndo yô." 
Philippians4:19 Aôndo wam Una na sha hanma gbayol wen vough sha inja i mngee u A ngee a akaa ken iengem ken Kristu Yesu. 
Philippians4:20 Iengem i̱ lu i Aôndo, Ter wase, gbem sha won. Amen." 
Philippians4:21 Sugh hanma icighanor ken Kristu Yesu, nam. Anmgbianev mba ve lu a mo mba sughun ne." 
Philippians4:22 Uicighanmbaiorov cii mba sughun ne, hemba kan mba ve lu ken ya u Shisar la." 
Philippians4:23 Mrumun u sha mhôôn u Ter Yesu Kristu a̱ lu a jijingi wen. 
Colossians1:1 Paulu apostoli u Kristu Yesu u sha ishima i Aôndo man Timoteu anmgbian 
Colossians1:2 mba sughun anmgbianev mba ken Kristu mba ken Kolose mba ve lu uicighanmbaiorov shi ve lu mbananjighjigh kpaa la. Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven kua bem kpaa, mba ve dugh her Aôndo Ter wase." 
Colossians1:3 Se mba sughun Aôndo Ter u Ter wase Yesu Kristu sha ci wen gbem zum u ka sea eren msen sha ci wen yô; 
Colossians1:4 gadia se ungwa kwagh u jighjigh wen u nan u ken Kristu Yesu la man shi dooshima u uicighanmbaiorov cii ve doo ne asema 
Colossians1:5 sha ci u ishimaverenkeghen i i koso Sha sha ci wen la. Ne vande ungwan kwagh u i sha kwaghôron u mimi u Loho u Dedoo la. 
Colossians1:6 U nyôr ken ven di er u nyer sha won cii nahan, ngu umen atam, ngu vesen di er ken ven nahan, hii sha iyange i ne ungwa man ne va fa mrumun u sha mhôôn u Aôndo sha mimi la." 
Colossians1:7 Kape i tese ne sha ikev i Epafera or u eren tom a vese imôngo u doon ishima la. Un ka ortom u jighjigh u Kristu sha ci wen. 
Colossians1:8 Shi ka un kpaa a pase se dooshima wen u ken Jijingi la ye. 
Colossians1:9 Sha ci u nahan yô, hii sha iyange i se ungwa kwagh la je se kera mem u eren msen man shi u zamber sha ci wen ga, ser ma i iv ne a mfe u fan ishima Na sha kwaghfan cii man mkav u ken jijingi kpaa," 
Colossians1:10 sha u ne̱ zende zende u u kom Ter, ne̱ doon Un ken akaa cii, ne̱ umen atam ken hanma tom u dedoo, shi ne̱ vesen ken kwaghfan u Aôndo," 
Colossians1:11 i̱ taver ne sha agee cii sha inja i agee a iengem Na la sha u taver ishima man shi u wan ishima saan saan kpaa," 
Colossians1:12 ne̱ sugh Ter u A na ne ne kuma u lun a kwar ken dyako u uicighanmbaiorov ken iwanger. 
Colossians1:13 A yima se A due a vese ken tahav mbu imev kera A nyôr a vese ken tartor u Wan Na u doon ishima. 
Colossians1:14 Ka ken a Na man se lu a mpaa ye, ka mde u asorabo je la." 
Colossians1:15 Un ka ibeen i Aôndo u i nengen a Na ga la, ka Waniunda ken akaa a i gbe a cii," 
Colossians1:16 gadia ka ken a Na man i gbe akaa cii ye, a a lu Sha, man a a lu shin tar kpaa, a i nengen a mi la kua a i nengen a mi ga la kpaa, shin a lu mkônom ma torom, shin a lu tor u yan shin a lu mbatarev, shin a lu tahav. Akaa ne cii ka sha a Na i gbe a ye shi ka sha ci Na kpaa." 
Colossians1:17 Un vande a akaa cii man ka ken Na a lu zan hemen her ye. 
Colossians1:18 Ka Un kpaa A lu ityough ki iyolough ye, ka nongo u Kristu je la. Ka Un A lu mhii ye, ka Waniunda u ken mbakpenev, sha er Un Una lu u hiihii ken akaa cii yô." 
Colossians1:19 Gadia doo m-iv u Aôndo cii u teman ken a Na je. 
Colossians1:20 Man er A va a bem sha awambe a sha terankon Na la yô, lu sha a Na je man Aôndo hime akaa cii a iyol Na ye, akaa a a lu shin tar man akaa a a lu Sha kpaa." 
Colossians1:21 Man ne mba ngise ne lu paleghaa, ne lu mbaihomov ken mhen wen sha aeren a bo la, ne kpaa" 
Colossians1:22 A hime ne sha iyol Na i inyam la sha ku, sha u Una ver ne sha ishigh Nagh, né lu icighan man wang man a acôghol iyol ga." 
Colossians1:23 Saa né tile sha jighjigh u nan dông, né tenger ga, man á mgbeghan ne sha ishimaverenkeghen i Loho u Dedoo u ne ungwa la kera kpaa ga, u i yôô u hen akaa a i gbe a sha won cii, man mo, Paulu, m hingir ortom u u." 
Colossians1:24 Hegen yô, m ngu ken atsan a m lu yan sha ci wen man m ngu ivin kwagh u a shi sha atsan a Kristu la ken iyol yam, ka sha ci u iyol Na, ka nongo Na je la." 
Colossians1:25 M hingir ortom u u sha tom u Aôndo A nem sha u ivin kwaghôron u Aôndo ken a ven. 
Colossians1:26 Ka kwaghmyer u a lu myer hii sha shighe u shighe lu a lu ga man ikov i ior kpaa lu a lu ga la, kpa hegen yô, i pase uicighan Nav kwagh la." 
Colossians1:27 Ka ve mba i sar Aôndo pe ve̱ fa er iengem i ngeen yum i kwaghmyer ne i lu ken atôatyev yô. Inja na yô, ka Kristu ken a ven je la, ka ishimaveren keghen iengem la." 
Colossians1:28 Ka Un se lu yôôn kwagh Na, se lu wan ior cii kwagh, se lu tesen ior cii sha hanma kwaghfan ye, sha u veren hanma or nana̱ lu vough ken Kristu yô." 
Colossians1:29 Ka sha kwagh ne je m lu eren tom, m lu nôngon ngegh sha ieren Na i A eren ken mo sha agee la." 
Colossians2:1 Gadia sarem pe ma ne fe mnenge u m lu nôngon tsung sha ci wen kua mba ken Laodishia man mba ve lu a nenge ishigh yagh ki ken iyol ne ga la cii," 
Colossians2:2 sha u ma i taver ve asema ma i zough ve ken dooshima ma ve fe kwaghmyer u Aôndo, ka Kristu je la." 
Colossians2:3 Ka ken a Na man i yer akaa a injaa cii a sha kwaghfan man mkav kpaa ye. 
Colossians2:4 M ngu ôron nahan sha u ma or nana̱ de kera tsughun ne sha kwaghôron u sha msendegh ga. 
Colossians2:5 Gadia aluer ken iyol m ngu ga kpaa ken jijingi yô, m ngu a ven, m ngu ember m ngu nengen a mlu wen u tsembelee man mtil u jighjigh wen u nan a til ken Kristu taveraa la." 
Colossians2:6 Nahan er ne rumun Kristu Yesu ner ka Ter yô, shi zenden nen ken a Na nahan vough," 
Colossians2:7 er ne we amise ken a Na shi i maa ne ken a Na kpaa, man i taver jighjigh wen u nan er i tese ne nahan vough, shi lu nen a iwuese wuee." 
Colossians2:8 Ver nen ishima, or nana̱ de ker ne yemen a ven sha kwaghfan shin sha atseregh a gbilinigh ga. Akaa ne ka sha inja i ukaaer mba ior la, shi ka sha inja i ujijingi mba taregh mba hiihii, kera ka sha inja i Kristu a lu ga." 
Colossians2:9 Gadia ka ken a Na man m-iv u Aôndo cii a tem ken iyol je ye. 
Colossians2:10 Man ne mba a m-iv la ken a Na, Un u A lu ityough sha mbatarev man tahav cii la." 
Colossians2:11 Ka ken a Na man i tsôngo ne ye. Ka sha icôngo i sha ave la ga, kpa ka u eren iyol i inyam ne kera ken icôngo i Kristu la," 
Colossians2:12 gadia i ii ne a Na imôngo ken batisema. Ka sha mi kpaa man i nder ne a Na imôngo sha ci u ne ne agee a Aôndo u A nder Un shin ku la jighjigh yô. 
Colossians2:13 Man ne mba ne lu kpenegh ken aferakaa man ken ipusu i iyolough yen yô, A na ne uma a na imôngo, A de se atindi a se per la cii." 
Colossians2:14 Mnger u anzô ase a atindi a na, u a lu nan se ibo la yô, A ese un kera, A bunde un A gema A mande un sha terankon." 
Colossians2:15 A ngohol mbatarev man mbautahav mba sha kwavaôndo la ikav mbi utyav kera, A due a ve ken igbar hingir ikav i tesen, A hemba ve gbulugh gbulugh sha terankon." 
Colossians2:16 Nahan yô, ma or nana̱ de kera ôron ne ijir sha kwagh u kwaghyan man kwaghman shin sha kwagh u iniongo shin uwer u he shin iyange i memen kpaa ga." 
Colossians2:17 Akaa angan yô, ka di mure u akaa a a lu van la tsô, kpa kwagh jim jim yô, ka u Kristu." 
Colossians2:18 Ma or nana̱ de bundu ne injar ga, ka injaor i i doo nan u hiden a iyol i nan ijime man shi u civir mbatyomov mba Shaav, man u ôron akaa a i pase nan sha mpase u sha mnenge la vighe vighe, man u gban gengese iyol i nan sha kwaghfan u iyolough gbilin tsô," 
Colossians2:19 kpa nan kera kôr sha ityo ga. Ka sha ki man iyol cii i lu vesen sha mseer u Aôndo, sha msuur man mzough u igbila man uijuan mba i ye." 
Colossians2:20 Aluer ne kpe a Kristu imôngo sha kwagh u ujijingi mba taregh mba hiihii yô, ka nyi man shi ne rumun ner, i̱ wa ne atindi bee er shi ne mba uma ken tar nahana?" 
Colossians2:21 er: de ker ave ga, de benden sha nombor ga, de benden ave ga," 
Colossians2:22 ka akaa a i eren kwagh a mi kpa a saan ishe la, nga sha inja i atindi man ityesen i ior tsô." 
Colossians2:23 Akaa ne bee a bee kwaghfan tsô, ka adini u i dugh sha mfe u or la, man u hiden a iyol ijime man u eren iyol ican, kpa nga a ma inja sha u yangen hua u iyolough ga." 
Colossians3:1 Nahan yô, aluer i nder ne a Kristu imôngo yô, ker nen akaa a Sha henpe Kristu A lu A tem ken uwegh ku yanegh ku Aôndo la." 
Colossians3:2 Ver nen ishima sha akaa a Sha, i̱ de lu akaa a shin tar ga." 
Colossians3:3 Gadia ne kpe, uma wen yô i yer un a Kristu imôngo ken Aôndo." 
Colossians3:4 Zum u Kristu u A lu uma wase la Una va ande yô, ne kpaa á ande a ven a Na imôngo ken iengem." 
Colossians3:5 Nahan yô, wua nen alegh a en a shin tar la kera, ka idya man hôngor man ityoronshima man isharen i bo man hua u eren, ka akombo a civir je la." 
Colossians3:6 Ka sha akaa ne man iyugh i Aôndo i lu van ye. 
Colossians3:7 Ka ken a man ne kpaa ngise ne zenden ye, zum u ne lu uma ken a la." 
Colossians3:8 Kpa hegen yô, dugh nen akaa ne kera: iyugh man ishima i nyoon man ifer man ityuhwanev man kwaghôron u dang ken zwa wen." 
Colossians3:9 De eren nen aie hen ayol a en ga gadia ne dugh tseor kua aeren a na la kera," 
Colossians3:10 ne haa orhe iyol u ka i sôr un hegh sha u una lu a kwaghfan u sha inja i ibeen i Un u A gbe un la. 
Colossians3:11 Heera yô, or u Grika man or u Yuda kera ngu ga, shin icôngo man ipusu kpaa ga, ortyôtyev shin Sekuti shin kpan man wan kpaa ga, kpa Kristu gema hoghom cii ken ior cii." 
Colossians3:12 Nahan yô, haa nen mhôônom ma kôron tsung iyol, man shi ieren i dedoo man iyol i gengese ga, man ishima i legh legh man ishima i wan er uicuwan mba Aôndo mba ve lu uicighanmbaiorov mba doon ishima nahan." 
Colossians3:13 Waan nen ishima a ayol a en, deen nen ayol a en kwaghbo aluer kwagh á nzughul orgen a orgen yô, er Ter A de ne akaabo nahan, ne kpaa kape eren nen la." 
Colossians3:14 Kwagh u a hembe cii yô, haa nen dooshima iyol, ka kwagh u maghen mlu u vough je la." 
Colossians3:15 Man bem u Kristu a̱ lu orhemen ken asema a en gadia ka sha ci u kwagh ne man i yila ne ken iyol i môm ye. Shi lu nen a ishughun. 
Colossians3:16 Kwaghôron u Kristu a̱ tema ken a ven gbing, tesen nen ayol a en kwagh shi waan nen ayol a en kwagh sha kwaghfan cii, shi waan nen upasalmi man atsam man gberen nen amo a ken jijingi, sughun nen Aôndo ken asema a en." 
Colossians3:17 Man hanma kwagh u ne eren cii shin a lu kwagh u ôron a ôr shin kwagh u eren a er, eren nen hanma kwagh ken iti i Ter Yesu man sughun nen Aôndo Ter sha a Na." 
Colossians3:18 Ne kasev, ungwan nen imo i noov enev er i doo ken Ter yô." 
Colossians3:19 Ne noov kpaa, kasev enev ve̱ doo ne asema, de yuwen nen ve ga." 
Colossians3:20 Ne ônov kpaa ungwan nen imo i mbamaren enev ken akaa cii, gadia ka kwagh u doon Ter je ne." 
Colossians3:21 Ne uter, de kumbur nen a ônov enev ga sha er asema a̱ de yen ve ga yô." 
Colossians3:22 Ne mbashirentom kpaa, ungwan nen imo i uter enev mba ken iyol ken akaa cii, i̱ de luun tom u sha ashe a ior er mbadoon ityough a ior nahan ga, kpa i̱ lu sha ishima i môm man sha u cian Ter." 
Colossians3:23 Hanma kwagh u ne eren cii yô, eren nen un, i̱ lu sha ishima i môm er ka sha ci u Ter nahan, i̱ de kera lu sha ci u ior ga," 
Colossians3:24 gadia ne fa ka hen Ter man né va zua a injar i sha dyako ye. Ka Ter Kristu ne eren Un tom ye. 
Colossians3:25 Gadia or u nan eren ifer yô, nana ngohol di injar ifer msange u sha dooshima ngu je ga." 
Colossians4:1 Ne uter, eren nen a mbashiren ne tom sha jighjigh man sha mimi gadia ne fa, ne kpaa ne mba a Ter Sha." 
Colossians4:2 Taver nen asema sha msen u eren, lu nen per sha mi sha ishughun." 
Colossians4:3 Eren nen msen sha ci wase kpaa ner, Aôndo A̱ bugh hunda sha kwaghôron wase sha u se ôr kwaghmyer u Kristu u i wuhem sha mi la" 
Colossians4:4 sha u me pase un er i doo u me ôr yô. 
Colossians4:5 Zenden nen sha kwaghfan hen mba ve lu ken won la, man wa nen ian yen iko." 
Colossians4:6 Kwaghôron wen a̱ luun u doon gbem, u i we bar shi mi yô, sha u fa nen er i doo u nea ôr kwagh a hanma or yô." 
Colossians4:7 Tikiku una pase ne kwagh wam cii. Un ka anmgbian u doon ishima man shi ortom u jighjigh kpaa, ngu ortom a mo imôngo ken Ter." 
Colossians4:8 M tindi un ken a ven, ka sha kwagh ne jim je, ka sha u ne fa kwagh wase man shi sha u una taver ne asema yô." 
Colossians4:9 Onesimu kpaa ngu vea na, ka anmgbian u jighjigh man u doon ishima. Wen ka or u ken a ven. Akaa a keen ne cii vea pase ne." 
Colossians4:10 Aristareku u i wuhe un a mo imôngo ngu sughun ne man shi Marku anmgbian u Barnaba la kpaa (wen yô, i vande wan ne kwagh sha kwagh na. Aluer una nyôr ken ven yô, rumun nen un)." 
Colossians4:10 Aristareku u i wuhe un a mo imôngo ngu sughun ne man shi Marku anmgbian u Barnaba la kpaa (wen yô, i vande wan ne kwagh sha kwagh na. Aluer una nyôr ken ven yô, rumun nen un)." 
Colossians4:11 Man shi Yesu kpaa u i yer un er Yusetu. Ken mba ve lu eren tom u tartor u Aôndo a mo imôngo yô, ka ve tseegh ve lu mba ken icôngo ye. Ve surum ishima kpishi je." 
Colossians4:12 Epafera, kpan u Kristu Yesu u a lu or u ken a ven la ngu sughun ne. Ngu eren msen sha gbashima sha ci wen gbem sha u né tile né lu vough né kera tenger ga sha u eren ishima i Aôndo cii." 
Colossians4:13 Gadia m ngu eren shiada sha kwagh na mer, a nôngo tsung sha ci wen kua mba ve lu ken Laodishia man Hierapoli." 
Colossians4:14 Luka ortwer u doon ishima ngu sughun ne kua Dema kpaa. 
Colossians4:15 Sugh nen anmgbianev mba ken Laodishia man Numfa kua nongo u Kristu u ken ya na cii nam nen. 
Colossians4:16 Man zum u né ôr washika ne, né bee yô, na nen i̱ ôr un ken nongo u Kristu u Laodishia kpaa. Ne kpaa, ôr nen washika u hen Laodishia la." 
Colossians4:17 Kaa nen Arekipu ner: Ver ishima sha tom u u ngohol hen Ter la sha u eren u sha mi vough. 
Colossians4:18 Ishughun i mo Paulu sha uwegh agh. Umbur nen ikangenev yav. Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven. 
1Thessalonians1:1 Paulu man Siluanu man Timoteu mba sughun nongo u Kristu u Mbatesalonika u ken Aôndo Ter man Ter Yesu Kristu. Mrumun u sha mhôôn man bem ve̱ lu sha a ven. 
1Thessalonians1:2 Se mba sughun Aôndo gbem sha ci wen cii, umbur ne ken mbamsen asev." 
1Thessalonians1:3 Ka sha ishigh ki Aôndo Ter wase man se lu umbur tom wen u sha jighjigh u nan gbem ye, man gbashima wen u sha tom u dooshima man ishimawan yen i sha ishimaveren keghen Ter wase Yesu Kristu la." 
1Thessalonians1:4 Gayô, se fa mtsough wen, ne anmgbianev mba ne doo Aôndo ishima." 
1Thessalonians1:5 Gadia ivangeli yase va her a ven, lu sha kwaghôron tseegh ga kpa lu sha agee man sha Icighan Jijingi man gbar gbar kpishi je. Ne fa anzaior a se lu her atô wen sha ci wen yô." 
1Thessalonians1:6 Ne hingir mbakaven se man shi Ter kpaa, gadia lu sha ican kpishi man ne rumun kwaghôron u Aôndo sha iember i Icighan Jijingi ye." 
1Thessalonians1:7 Nahan ne hingir ikav hen mbananjighjigh ken Masedonia man Akaya cii. 
1Thessalonians1:8 Gadia ka her a ven man kwaghôron u Ter hura nyôr ken Masedonia man Akaya tseegh ga, kpa kwagh u jighjigh wen u nan u ne ne Aôndo la, samber ken hanma ijiir cii, je kera gba u se ôr ma kwagh ga." 
1Thessalonians1:9 Gadia ve ayol a ve je kpaa mba ôron kwagh wase sha injamnyer i se nyôr her a ven, man er ne gema her Aôndo, ne undu akombo, sha u né eren Aôndo u uma man u mimi la tom," 
1Thessalonians1:10 man né keghen mhir u Wan Na Sha, u A nder Un shin mbakpenev, ka Yesu u A yem se sha iyugh i i lu van la." 
1Thessalonians2:1 Gadia, anmgbianev, ne ayol a en kpaa ne fa mnyer wase her a ven la lu gbilin ga." 
1Thessalonians2:2 Shin er se vande yan ican, i gba eren a vese ken Filipi dang er ne fe nahan, kpa se lu vangertiôr ken Aôndo wase, se ôr ne Loho u Dedoo u Aôndo, lu sha ahendan kpishi je." 
1Thessalonians2:3 Gadia ityesen yase ka i sha mtsum, shin i hôngorough kpaa ga, shin sha atseregh kpaa ga." 
1Thessalonians2:4 Kpa er Aôndo nenge se kuma u á ver Loho u Dedoo sha ikev yase yô, kape se lu ôron je la. Ka sha u i̱ doo ior a vese ga, kpa i̱ doo Aôndo u A karen asema ase yô." 
1Thessalonians2:5 Gadia mayange se lu ôron kwagh sha zwanyohon ga er ne kpaa ne fe nahan, shin sha hua u a lu myer kpaa ga, Aôndo je, ka Shiada wase," 
1Thessalonians2:6 shin u keren icivir hen ior, shin her a ven, shin hen mbagenev kpaa ga; ma se fetyô u zan ne iyol kpaa, er se lu mbaapostoli mba Kristu yô." 
1Thessalonians2:7 Kpa se lu eren sha uee her atô wen er ngô ka a uve sha ônov nav nahan. 
1Thessalonians2:8 Kape se kpaa, er ne sar se yum yô, kera doo se u nan ne Loho u Dedoo u Aôndo tseegh ga, kpa zan zan kua uma wase je kpaa, gadia ne hingir mbadoon se ishima kpishi." 
1Thessalonians2:9 Gadia, anmgbianev, ne umbur tom wase u sha ican man u sha gbashima, gadia se ôr Loho u Dedoo u Aôndo kpa se lu eren tom tugh man tetan sha u sé kera za mô wen iyol zum u se lu pasen ne Loho u Dedoo u Aôndo la, ga yô." 
1Thessalonians2:10 Ka ne je ne lu mbashiada kua Aôndo kpaa ye, er mlu wase her a ven, ne mba ne ne jighjigh la, lu wang man perapera man a acôghol a wan iyol ga." 
1Thessalonians2:11 Gadia ne fa er se lu wan ne kwagh er ter ka a eren a ônov nav nahan, se lu taver hanmô wen ishima, se lu pasen ne ser," 
1Thessalonians2:12 zende wen u̱ kuma Aôndo u A yer ne u zan ken tartor Na man iengem Na. 
1Thessalonians2:13 Sha ci u kwagh ne nahan yô, se mba sughun Aôndo gbem gadia zum u ne ngohol kwaghôron u Aôndo u ne ungwa hen vese la yô, ne rumun un er ka kwaghôron u ior ga, kpa er ka kwaghôron u Aôndo man kape i lu kpaa je la, u a eren tom ken a ven, ne mba ne ne jighjigh la." 
1Thessalonians2:14 Gadia ne yô, anmgbianev, ne hingir mbakaven iniongo i Aôndo i ken Kristu Yesu i i lu ken Yudia la, gadia ne kpaa, ka sha ikev i ityô yen man ne ya injacan i ve ve ya sha ikev i Mbayuda," 
1Thessalonians2:15 mba ve wua Ter Yesu kua uprofeti la ye, se kpaa ve tôv se a ican, kwagh ve doo Aôndo ga man shi mba ihom a ior cii kpaa." 
1Thessalonians2:16 Mba yangen se er se̱ de ôron kwagh a atôatyev sha er a̱ war ga, kape ve lu ivin asorabo a ve gbem je la, kpa ken masejime yô, iyugh va sha a ve." 
1Thessalonians2:17 Kpa se yô, anmgbianev, i pav se a ven sha anshighe kpeghee, kpa ka sha iyol tsô, ka ken ishima ga, nahan se nôngon tsung sha isharen i vesen u shi zuan ishigh a ven," 
1Thessalonians2:18 Nahan i lu se ka van her a ven, mo Paulu je yô, lum acin imôngo je, kpa Satan yange se." 
1Thessalonians2:19 Gayô, ka nyi i lu ishimaverenkeghen yase, shin iember yase shin tsar wase u ihagh u sha ityou laa? Kera ka ne je sha ishigh ki Ter wase Yesu sha m-ande Na gaa?" 
1Thessalonians2:20 Gadia ka ne je, ne lu icivir yase man iember yase kpaa ye." 
1Thessalonians3:1 Ka nahan man er se kan wan ishima shio yô, se nenge hemba doon u á undu se ken Atene, se tseegh," 
1Thessalonians3:2 man se tindi a Timoteu, anmgbian wase u eren Aôndo tom sha Loho u Dedoo u Kristu, sha u a̱ taver ne asema man shi a̱ nyôôso jighjigh wen u nan kpaa," 
1Thessalonians3:3 sha u ma or môm nana̱ de lu pee pee sha mtev u sha atsan ne ga. Gadia ne ayol a en kpaa ne fa ka sha kwagh ne je i ver se ye. 
1Thessalonians3:4 Gadia er se lu a ven la je se tsengaôron ne er i lu u sé ya ican keng yô, man kape i va lu kpaa la, er ne fe nahan." 
1Thessalonians3:5 Ka nahan man mo kpaa er m kan wan ishima shio yô, m tindi sha u me fa jighjigh wen u nan shin alaghga ormeen vande meen ne kera man tom wase u hingir gbilin tsôou?" 
1Thessalonians3:6 Kpa er Timoteu sember hiden ken ven yô, a wuese jighjigh wen u nan man dooshima wen man a pase er ne mba umbur se doo doo gbem je man i hange ne pe zuan ishigh a vese er se di kpaa a ven nahan." 
1Thessalonians3:7 Sha ci u nahan yô, anmgbianev, ken hanma zayol wase man mtev u i lu tôvon se a atsan la asema sur se sha kwagh wen sha jighjigh wen u nan la." 
1Thessalonians3:8 Gadia hegen yô, se mba uma aluer ne tile ken Ter dông yô." 
1Thessalonians3:9 Gadia ka nyi ishughun je sé sugh Aôndo min sha ci wen sha hanma iember cii i se ember sha ci wen sha ishigh ki Aôndo wase? 
1Thessalonians3:10 Se mba eren msen ngegh tugh man tetan kpaa sha u ma se zough ishigh a ven shi ma se iv kwagh u a yen sha jighjigh wen u nan la. 
1Thessalonians3:11 Hegen yô, Aôndo Ter wase iyol Na man Ter wase Yesu ma ve bugh se gbenda u zan her a ven." 
1Thessalonians3:12 Kpa ne yô, Ter A̱ na dooshima wen a̱ seer a seer, a̱ ngee her ayol a en man a ior cii kpaa, vough er se a ven nahan," 
1Thessalonians3:13 sha u Una taver asema a en, a̱ de lu a acôghol a wan iyol ga ken icighanmlu sha ishigh ki Aôndo Ter wase sha m-ande u Ter wase Yesu kua uicighan Nav cii kpaa." 
1Thessalonians4:1 Nahan hegen yô, anmgbianev, se mba zamber a ven shi se mba taver ne asema ken Ter Yesu, er ne ungwa hen vese er i doo u né zende man á doo Aôndo yô, kape ne lu zenden kpaa la shi yemen nen hemen sha mi kpaa." 
1Thessalonians4:2 Gadia ne fa akaa a se wa ne sha imo i Ter Yesu. 
1Thessalonians4:3 Gadia ishima i Aôndo yô, ka i ne, ka mtsegh wen; nyagh nen idya." 
1Thessalonians4:4 Hanma or ker a ven nana̱ fa er nana er kwase u nan iyol i nan sha icighanmlu man iko i wan kpaa. 
1Thessalonians4:5 I̱ de luun sha ishima i kenden i isharen i bo er atôatyev a a fe Aôndo ga la nahan ze. 
1Thessalonians4:6 Ma or môm nana̱ de kera tsughun anmgbian u nan sha kwagh ne, nana̱ eren nan kwagh u vihin ga, gadia Ter ka u oron iyev sha akaa ne cii er se vande kaan ne shi se pase ne nahan kpaa." 
1Thessalonians4:7 Gadia Aôndo yila se ka sha ci u hwanger ga kpa ka sha icighanmlu je. 
1Thessalonians4:8 Nahan yô, or u nan vende kwagh ne yô, kera ka or nan vende ga, kpa ka Aôndo je u A ne ne Icighan Jijingi Na yô." 
1Thessalonians4:9 Sha kwagh u dooshima a anmgbianev yô, kera gba u á nger ne ga, gadia ne ayol a en kpaa, Aôndo tese ne u doon ayol a en." 
1Thessalonians4:10 Man kape ne lu eren a anmgbianev mba ve lu ken Masedonia cii kpaa la, kpa se mba taver ne asema, anmgbianev, shi yemen nen hemen sha mi." 
1Thessalonians4:11 Nôngo nen ngegh je sha u teman ving, lu nen sha kwagh wen ayol a en, eren nen tom sha ave a en er lu se wa ne kwagh nahan," 
1Thessalonians4:12 sha u né zende vough hen mba ve lu ken inya la, man shi ma kwagh môm a̱ de banen ne ga yô." 
1Thessalonians4:13 Kpa, anmgbianev, sar se ka ma ne lan kwagh u mba ve kpe kera la ga, sha u ne̱ de kera zungwen er mbagenev mba ve lu a ishimaverenkeghen ga la nahan ga." 
1Thessalonians4:14 Aluer se na jighjigh ser, Yesu kpe, shi hide nder yô, kape mba ve kpe ken Yesu la kpaa, Aôndo Una va a ve a Na imôngo." 
1Thessalonians4:15 Gadia kwagh ne yô, se mba kaan ne un ka sha imo i Ter je ser: se mba se lu uma, se lu her zan zan m-ande u Ter yô, sé vande a mba ve kpe kera la je ga." 
1Thessalonians4:16 Gadia Ter iyol Na Una sen Sha sha ikenge i kaan, sha imo i ortyom u tamen, sha mkaa u ikpamkor i Aôndo, tsô mba ve kpe ken Kristu la vea vande nderen." 
1Thessalonians4:17 Ken masejime, se mba se lu uma, se lu her la, á feese se a ve imôngo sha abeen, sé za kohol Ter sha kwavaôndo. Kape sé za lu a Ter gbem je la." 
1Thessalonians4:18 Nahan yô, sur nen ayol a en asema sha akaaôron ne." 
1Thessalonians5:1 Kpa sha kwagh u ashighe man a-an yô, anmgbianev, gba u á nger ne ma kwagh ga." 
1Thessalonians5:2 Gadia ne ayol a en ne fa doo doo, iyange i Ter ngi van er ormbaiv ka nan va tugh nahan." 
1Thessalonians5:3 Zum u vea kaan er: Bem, man mkpeyol yô, ka zum la je mtim una ande sha a ve ibuv er martoghol ka u kôr kwase uya nahan ye, mayange vea kera war ga." 
1Thessalonians5:4 Kpa ne yô, anmgbianev, ne mba ken ime ga nahan iyange la ia kera va tser ne, er ormbaiv nahan ga." 
1Thessalonians5:5 Gadia ne cii ne mba ônov mba iwangerev, man shi ônov mba atetan, se kera mba mbautuuv shin mbaimev kpaa ga." 
1Thessalonians5:6 Nahan yô, se kera hungul nen mnyam er mbagenev nahan ga, se lu nen per geng ge geng." 
1Thessalonians5:7 Gadia mba ve hungul mnyam yô, ka tugh je ve hungul ma ye, mbahundenmsôrom kpaa, ka tugh ve hundu ye." 
1Thessalonians5:8 Kpa se mba se lu mbaatetan yô, se lu nen geng ge geng se har nen perutya u jighjigh u nan man dooshima; man agunduutya yô, ka ishimaveren keghen myom je la." 
1Thessalonians5:9 Gadia Aôndo ver se, lu sha ci u iyugh ga, kpa lu sha ci u zuan a myom ken Ter wase Yesu Kristu." 
1Thessalonians5:10 A kpe sha ci wase sha er shin sea lu per, shin sea hungul mnyam kpaa, sé lu uma a Na imôngo." 
1Thessalonians5:11 Nahan yô, taver nen ayol a en asema, wasen nen ayol a en er ne lu eren nahan je." 
1Thessalonians5:12 Se mba zamber a ven, angbianev ser, rumun nen mbala mba ve eren tom her a ven sha gbashima mba ve hemen ne ken Ter shi ve we ne kwagh kpaa la." 
1Thessalonians5:13 Waan nen ve iko kpishi je sha dooshima sha ci u tom ve la. Lu nen bem bem ayol a en. 
1Thessalonians5:14 Anmgbianev, se mba taver ne asema ser, wa nen mba ve eren nzughul nzughul mbala kwagh, taver nen mba ve yen ishima la asema, wasen nen mba ve taver ga yô, waan nen ishima a ior cii." 
1Thessalonians5:15 Nenge nen sha er ma or nana̱ de ôron iyev i ifer sha ifer ga. Nôngon nen sha kwagh u doon gbem je hen a ven ayol a en man shi a mbagenev cii kpaa. 
1Thessalonians5:16 Luun nen saan saan hanma shighe. 
1Thessalonians5:17 Eren nen msen gbem. 
1Thessalonians5:18 Ken hanma kwagh cii, naan nen ishughun, gadia ka ishima i Aôndo sha a ven ken Kristu je ne." 
1Thessalonians5:19 De pirin nen Jijingi ga. 
1Thessalonians5:20 De lahan akaaôron a uprofeti ga. 
1Thessalonians5:21 Kpa karen nen akaa cii, kôr nen u dedoo la gbang je." 
1Thessalonians5:22 Nyagh nen hanma inja i kwaghbo cii. 
1Thessalonians5:23 Aôndo u bem iyol Na, A̱ tsegha ne wang jimin cii, ma i kor jijingi wen, man uma wen ken ishima man iyol yen cii purututu, ve̱ de lu a ma acôghol a wan iyol je ga sha m-ande u Ter wase Yesu Kristu." 
1Thessalonians5:24 Wen u A yer ne yô, ka u jighjigh je Una er sha mi kpaa." 
1Thessalonians5:25 Anmgbianev, eren nen msen sha ci wase." 
1Thessalonians5:26 Sugh nen anmgbianev cii sha icighanzwa u susen. 
1Thessalonians5:27 M ngu kaan ne sha ishigh ki Ter je mer i̱ ôr washika ne hen anmgbianev cii. 
1Thessalonians5:28 Mrumun u sha mhôôn u Ter wase Yesu Kristu a̱ lu sha a ven. 
2Thessalonians1:1 Paulu man Siluanu man Timoteu mba sughun nongo u Kristu u Mbatesalonika u ken Aôndo Ter wase man Ter Yesu Kristu. 
2Thessalonians1:2 Mrumun u sha mhôôn man bem mba ve dugh her Aôndo Ter man Ter Yesu Kristu, ve̱ lu sha a ven." 
2Thessalonians1:3 Ka u sé sugh Aôndo ayange ayange sha ci wen, anmgbianev, er i doo u eren yô, gadia jighjigh wen u nan ngu seer je zua iyol ga, man dooshima u hanmô wen hen ayol a en kpaa ngu ngeen je," 
2Thessalonians1:4 zan zan se ayol a ase kpaa se mba tan ihagh a ven ken iniongo i Kristu i Aôndo sha ishima yen i wan man jighjigh wen u nan ken mbamtev mba i lu tôvon ne a atsan man atsan a ne lu taver ishima sha mi la cii. 
2Thessalonians1:5 Ka ikav i ijirôron i mimi i Aôndo i tesen er ne kuma tartor u Aôndo u ne lu yan ican sha ci u u la. 
2Thessalonians1:6 Gadia ka Aôndo kwagh u vough u oron mba ve lu tôvon ne a ican la iyev eren ve ican. 
2Thessalonians1:7 Man ne mba i eren ne ican yô, Una na ne mmem a vese imôngo sha mpase u á va pase Ter Yesu Sha, a mbatyomov Nav mba ageev imôngo" 
2Thessalonians1:8 ken igyamusu; Una tsaha mba ve fe Aôndo ga man shi mba ve we Loho u Dedoo u Ter wase Yesu iko ga la kpaa. 
2Thessalonians1:9 Vea ya mtsaha u mtim u tsôron, vea lu ica a ishigh ki Ter man iengem i agee a Na," 
2Thessalonians1:10 zum u Una va sha iyange la sha u á civir Un ken uicighan Nav man á kpiligh ior iyol a Na ken mba ve ne jighjigh la cii; gadia ne na mpase wase la jighjigh. 
2Thessalonians1:11 Ka nahan man se lu eren msen sha ci wen gbem ye, sha er Aôndo A̱ nenge ne er ne kuma myer u i yila ne la man A̱ gema hanma isharen i sha kwagh u dedoo man hanma tom u sha jighjigh u nan sha agee, ve̱ lu vough," 
2Thessalonians1:12 sha u á civir iti i Ter wase Yesu Kristu ken a ven, ne di kpaa i̱ civir ne ken a Na, sha injamlu i mrumun u sha mhôôn u Aôndo wase man Ter Yesu Kristu." 
2Thessalonians2:1 Se mba zamber a ven, anmgbianev, sha kwagh u m-ande u Ter wase Yesu Kristu man mkohol wase u sé va kohol a Na imôngo la," 
2Thessalonians2:2 i̱ de kenden ne asema gagh ga, asema a̱ de nyian ne kpaa ga, shin a lu sha jijingi, shin a lu sha kwaghôron, shin a lu sha washika inja er ka se se nger, er iyange i Ter i kuma ve ga." 
2Thessalonians2:3 Ne yô, ma or môm nana̱ de tsughun ne sha nyityôkwagh kpaa ga, gadia saa m-undu u hiden ijime la una vande van ve, man saa á pase or u vendan atindi, ka wan u mtim je la." 
2Thessalonians2:4 Ka orhendan u kenden a iyol na sha er un hemba hanma kwagh u i yer un er Aôndo man hanma kwagh u i civir un la kpaa zan zan una tema ken tempel u Aôndo, una yôô er ka un je un lu Aôndo ye." 
2Thessalonians2:5 Ne kera umbur er m lu ôron ne akaa ne zum u m lu a ven la gaa? 
2Thessalonians2:6 Ne fa kwagh u a lu yangen hegen, sha u á va pase un sha shighe na yô." 
2Thessalonians2:7 Gadia kera je kpaa kwaghmyer u mvende u vendan atindi la ngu eren tom, zan zan un u a lu yangen hegen la á va kar a na sha," 
2Thessalonians2:8 ka zum la man á pase un u a vende atindi la ken igbar ye. Ter Yesu Una wua un sha iôôn i sha zwa Na man Una tim un kera sha mve Na man m-ande Na. 
2Thessalonians2:9 Ka un u mve na a lu sha injatom i Satan sha uivande man akaa a kpilighyol a aiegh," 
2Thessalonians2:10 man sha hanma inja i icugh i sha ifer ken mba vea tim yô, gadia ve ngohol dooshima u sha kwagh u mimi u ma ve war sha mi la ga." 
2Thessalonians2:11 Ka nahan man Aôndo Una tindi ve a icugh i taver i ia er vea na aie la jighjigh ye," 
2Thessalonians2:12 sha er á ôr ior cii ijir mba ve ne kwagh u mimi jighjigh ga man ifer i gem i maa ve iyol la. 
2Thessalonians2:13 Kpa se yô, ka u sé sugh Aôndo sha ci wen gbem, ne anmgbianev mba ne doo Ter ishima gadia Aôndo tsuwa ne sha hiihii je u zan ken myom sha mtsegh u sha Jijingi man sha u nan kwagh u mimi la jighjigh." 
2Thessalonians2:14 Ka nahan je man A yila ne sha ivangeli yase sha u zuan a iengem i Ter wase Yesu Kristu la ye. 
2Thessalonians2:15 Nahan yô, anmgbianev, tile nen dông, kôr nen akaa a i tese ne la gbang, shin a lu sha kwaghôron, shin a lu sha washika wase kpaa." 
2Thessalonians2:16 Ter wase Yesu Kristu iyol Na man Ter wase Aôndo u se doo Un ishima man A ne se msurshima u tsôron man shi ishimaverenkeghen i dedoo sha mrumun u sha mhôôn la," 
2Thessalonians2:17 A̱ sur ne asema, A̱ taver a sha hanma tom u dedoo kua kwaghôron u dedoo kpaa." 
2Thessalonians3:1 Ken masetyô yô, anmgbianev, eren nen msen sha ci wase, kwaghôron u Ter a̱ samber fefa, a̱ zua a icivir er i lu ken ven nahan," 
2Thessalonians3:2 i̱ yima se sha ikev i ior mba vihin kwagh man mbaaferev, gadia ka ior cii ve lu a jighjigh u nan ga." 
2Thessalonians3:3 Kpa Ter ka u jighjigh je, Una taver ne agee, Una shi Á kura ne sha ikev i Orbo kpaa." 
2Thessalonians3:4 Se mba veren asema sha a ven ken Ter ser: Akaa a se we ne kwagh sha mi la, ne mba eren shi nea er a kpaa." 
2Thessalonians3:5 Ter A̱ kôôm asema a en u zan ken dooshima u Aôndo man ishima i wan i Kristu. 
2Thessalonians3:6 Anmgbianev, se mba wan ne kwagh ken iti i Ter Yesu Kristu ser, kem nen ayol sha hanma anmgbian u nan zenden nzughul nzughul, i kera lu sha ityesen i ne ngohol hen vese la ga yô." 
2Thessalonians3:7 Gadia ne ayol a en ne fa er i doo u né kav se yô, gadia se zende ken a ven nzughul nzughul ga." 
2Thessalonians3:8 Mayange se ya kwaghyan hen ma or gbilin kpaa ga, saa sha tom u sha ican man u sha gbashima tugh man tetan sha u se̱ de kera zan mô wen iyol ga yô." 
2Thessalonians3:9 Lu sha ci u se lu a tahav ga ze, kpa lu sha u se̱ na ayol a ase a̱ hingir ne ikav i nengen sha mi er né kav se yô." 
2Thessalonians3:10 Gadia er se lu a ven imôngo la je, se wa ne kwagh ser: Aluer tom u shiren doo or ga yô, kwaghyan kpaa nana̱ de ye ga." 
2Thessalonians3:11 Gadia se ungwa mbagenev ken ven mba zenden nzughul nzughul, mba kera eren tom ga, kpa mba amber sha akaa." 
2Thessalonians3:12 Ambaaior la yô, se mba wan ve kwagh, se mba taver ve asema ken Ter Yesu Kristu ser: Ve̱ kundu ishima, ve̱ eren tom, ve̱ ya kwaghyan ve ayol a ve." 
2Thessalonians3:13 Kpa ne yô, anmgbianev, uwer u̱ de gbe ne u eren akaa a dedoo ga." 
2Thessalonians3:14 Aluer hanma or nana ver ato sha kwaghôron wase u ken takerada ne ga yô, ver nen nan ikav, de kera zough nen a nan ga, i̱ va nan ahenge." 
2Thessalonians3:15 Kpa de nengen nen nan er ka orihom ga, kpa wa nen a wa nan kwagh er ka anmgbian nahan." 
2Thessalonians3:16 Ter u bem iyol Na, A̱ na ne bem gbem sha hanma gbenda cii. Ter A̱ lu a ven cii." 
2Thessalonians3:17 Ishughun i mo, Paulu sha uwegh agh ne, ku ku lu ikav ken hanma washika yô, kape m ngeren ne." 
2Thessalonians3:18 Mrumun u sha mhôôn u Ter wase Yesu Kristu a̱ lu sha a ven cii. 
1Timothy1:1 Paulu, apostoli u Kristu Yesu sha imo i Aôndo Oryiman wase man shi Kristu Yesu, ishimaverenkeghen yase," 
1Timothy1:2 ngu sughun Timoteu, ka wan wam mimi sha jighjigh u nan. Mrumun u sha mhôôn man mhôônom ma zungwen man bem mba ve dugh her Aôndo Ter man Kristu Yesu Ter wase ve̱ lu sha a we." 
1Timothy1:3 Lu ken Efese her, er m wa u kwagh zum u m moughon u yemen Masedonia la, sha u ú ta ior mbagenev icin er ve de̱ tesen ityesen igen kposo ga," 
1Timothy1:4 shi ve de̱ veren ishima sha ukwaghhir man icombor i ôron i lun a mkur ga la ze. Akaa ne ka a na anyiman a gbilinigh tsô, i kera lu ityesen i Aôndo i sha jighjigh u nan la ga." 
1Timothy1:5 Kpa ishimaveren i ityesen ne yô, ka dooshima u a dugh ken ishima i wang, man imo i dedoo i ken ishima man shi jighjigh u lun a imanger ga la." 
1Timothy1:6 Mbagenev undu akaa ne, mba masen ôron akaa a gbilinigh tsô." 
1Timothy1:7 Sar ve pe ma ve lu mbatesen atindi kpa ve fa akaa a ve lu ôron la ga man shi kwagh u ve lu pasen sha gbashima la kpaa ve fa un ga. 
1Timothy1:8 Se fa, atindi doo tsô, aluer or nana er tom a mi sha tindi yô." 
1Timothy1:9 I fa kwagh ne nahan er, i ver tindi ka sha ci u or u nan lu u perapera la ga, kpa ka sha ci u mbavendan atindi kua mbahembanato, man shi mba ve vende Aôndo kua mbaasorabo man shi mbalun wang ga kua udangmbaiorov man shi mbawuanuter kua mbawuanungô kua mbawuanior," 
1Timothy1:10 man mbaerenidya man mbayaven a nomso man mbaiin ior yemen a mi, man mbaerenaie, man mbabumun sha aie, man shi mbaeren hanma kwagh ugen cii u alu sha ityesen i dedoo la ga yô." 
1Timothy1:11 Ka sha inja i Loho u Dedoo u iengem i Aôndo u i wuese Un la u i nem sha ikev la. 
1Timothy1:12 M ngu wuese Un u A nem agee la, ka Kristu Yesu Ter wase, gadia A nenge er m ngu jighjigh, A verem sha tom," 
1Timothy1:13 shin er yan m lu or u ityuhwan, man or u tôvon mbagenev a ican man shi ipilaor nahan kpaa. Kpa i zungwem mhôônom gadia m lu eren sha lan man sha jighjigh u nan ga kpaa." 
1Timothy1:14 Kpa mrumun u sha mhôôn u Ter wase ngee gande man jighjigh u nan kua dooshima mba ve lu ken Kristu Yesu la. 
1Timothy1:15 Kwaghôron ne ka u jighjigh, a kuma u rumun un a ishima i môm er Kristu Yesu va shin tar sha u yiman mbaasorabo, man ken ve yô, ka mo m hembe ye." 
1Timothy1:16 Ka nahan man i zungwen mhôônom ye, ka sha u Yesu Una tese ishimawan Na cii ken mo u m hembe ne, i̱ hingir mbagenev ikav mba vea mase va nan Un jighjigh sha u zuan a uma u tsôron yô." 
1Timothy1:17 Icivir man iengem i̱ lu i Tor u tsôron u A lu u kpen ga, u i nengen a Na kpaa ga, u A lu Aôndo, Un tswen, gbem sha won. Amen." 
1Timothy1:18 Wan wam Timoteu, m ngu wan we kwaghwan ne, m ngu nan we sha ikev, ka kwagh môm a akaa a i tsengaôron sha a we sha kwaghôron u profeti la, nahan i̱ lu sha akaa ne man ú nôngo ityav mbi dedoo," 
1Timothy1:19 ú lu a jighjigh u nan man imo i dedoo i ken ishima ye. Mbagenev ta i kera, nahan sha kwagh u jighjigh u nan yô, tso ur ve." 
1Timothy1:20 Himeneu man Alekesander kpaa mba ken ve. Ve yô m na ve sha ikev i Satan sha u i̱ tese ve, ve̱ de ityuhwanev." 
1Timothy2:1 Nahan hiihii yô, m ngu wan kwagh mer, i̱ zamber, i̱ eren mbamsen, i̱ sônon sha ci u ior, man i̱ sughun Aôndo sha ci u ior ci ca cii," 
1Timothy2:2 sha ci u utor man ve mba i ver ve sha a-an a icivirigh la cii sha u se̱ tema bem bem, ayôôso a̱ de lu ga, ken mciviraôndo kua mlu u sha inja sha inja sha hanma gbenda cii." 
1Timothy2:3 Ka kwagh u doon man shi kwagh u á rumun un sha ishigh ki Aôndo Oryiman wase. 
1Timothy2:4 Sar Un u ior cii ve̱ war ve̱ ar sha mfe u fan mimi la. 
1Timothy2:5 Gadia Aôndo ngu môm tsô, Orhimen u her atô u Aôndo a ior kpaa ngu môm, ka or, ka Kristu Yesu" 
1Timothy2:6 u A ne iyol Na hingir ipaa sha ci u ior cii. I er shiada sha kwagh ne er shighe va kuma vough yô. 
1Timothy2:7 Ka sha kwagh ne man i verem or u yôôn man apostoli kpaa ye, ka mimi m er ye, ka aie m eren ga, i verem ortesen u atôatyev u sha jighjigh u nan man mimi." 
1Timothy2:8 Nahan yô, sarem pe nomso ve̱ eren msen sha hanma ijiir, ve̱ kenden ave a wang sha, i̱ de lu sha ishima i vihin ga, ayôôso kpaa ga." 
1Timothy2:9 Shi sarem pe kasev di kpaa ve̱ wuhan ayol a ve daalaa, i̱ lu sha kwaghfan man akuma akuma kpaa, i̱ de lu sha gbatyou u gban, shin sha zenaria shin sha utagbede shin sha akondo a taver ishe kpaa ga," 
1Timothy2:10 kpa i̱ lu sha aeren a dedoo er i kom u kasev mba ve kaa er ve mba cian Aôndo mimi vea er yô. 
1Timothy2:11 Kwase nana̱ lu ving, nana̱ rumun i̱ tese nan, na̱na̱ ungwan kwagh doo doo." 
1Timothy2:12 Kpa u tesen yô, m rumun mer, kwase nana̱ tese ga, shin u eren tahav sha nom u nan kpaa ga, kpa nana̱ lu ving." 
1Timothy2:13 Gadia ka Adam i vande gban un man i mase Ifa ye. 
1Timothy2:14 Adam yô, i tsugh un ga, kpa ka kwase man i tsugh un a hingir u peren tindi ye." 
1Timothy2:15 Kpa una war sha ônov mba maren aluer una tile ken jighjigh u nan man dooshima man mtsegh man u eren kwagh sha kwaghfan yô. 
1Timothy3:1 Kwaghôron ne yô, ka u jighjigh, aluer or ngu keren u lun orkuran yô, ka tom u dedoo u sar nan ye." 
1Timothy3:2 Orkuran yô, ka u nana̱ lu a acôghol a wan iyol ga keng je, nana̱ lu or u kwase môm, man or u kundun ishima, man or u tsev tsev, man or u eren kwagh sha inja, man or u eren dedoo a mbavannya, man or u fan ityesen kpaa." 
1Timothy3:3 Nana̱ de lu or u cihin msôrom ga, nana̱ de lu or u cihin num kpaa ga, kpa nana̱ lu or u lun inja legh legh, nana̱ de lu or u hiin iyongo ga, shin u eren hua sha inyar kpaa ga." 
1Timothy3:4 I̱ lu or u nengen sha ya u nan dedoo, nana̱ nengen sha ônov mba nan ve̱ tema sha inja sha inja, ve̱ lu mbaungwan kwagh." 
1Timothy3:5 (Gadia aluer or nana fa u nengen sha ya u nan ga yô, á er nan man nana kura nongo u Kristu u Aôndo?)" 
1Timothy3:6 I̱ de lu or u nan sember geman ishima ga, sha u nana̱ de moron iyol nana̱ gbe ken ibo i yan i diabolo la ga yô." 
1Timothy3:7 Ka u nana̱ lu a shiada u dedoo hen mba ken inya keng sha u nana̱ de gbe ken iheen nana̱ gba ken to u diabolo ga yô. 
1Timothy3:8 Kape udiakon kpaa ve̱ lu la, ve̱ lu ior mba mimi, ve̱ de lu mba ijô ihiar ga, ve̱ de lu mbacihin wain ga, ve̱ de lu mbaeren hua sha mtsera u keren kpaa ga," 
1Timothy3:9 ve̱ luun a kwaghmyer u jighjigh u nan ken imo i nan ibo ga i ken ishima. 
1Timothy3:10 Kpa mban yô, á vande karen ve, aluer vea lu a acôghol iyol ga yô, ve̱ er tom u diakon." 
1Timothy3:11 Kape kasev kpaa, ve̱ lu mbamimi je la, ve̱ de lu mbaangerev ga, ve̱ lu mbakundunasema, ve̱ lu jighjigh ken akaa cii." 
1Timothy3:12 Udiakon ve̱ lu ior mba lun a kwase môm môm, ve̱ nengen sha ônov vev dedoo kua sha uya vev kpaa." 
1Timothy3:13 Mba ve eren tom u diakon dedoo yô, vea zua a iti i dedoo man shi vangertiôr kpishi sha jighjigh u nan u ken Kristu Yesu." 
1Timothy3:14 M ver ishima u van hen we fefa, kpa m ngu ngeren we akaa ne," 
1Timothy3:15 sha u aluer me timbir kpaa, ú fa er i doo u eren ken ya u Aôndo, ka nongo u Kristu u Aôndo u uma je la, ka ityôgh man imagh ki mimi a suur sha mi yô." 
1Timothy3:16 Mimi je, kwaghmyer u a lu sha mcivir u se civir Aôndo la, vese tsô. I pase Un ken iyol i or ken igbar, i na Un ishô ken Jijingi, mbatyomov mba Shaav nenge a Na, i pase kwagh Na ken atôatyev, i na Un jighjigh sha won, i yem a Na sha ken iengem." 
1Timothy4:1 Kpa Jijingi ngu kaan wanger wanger er: Sha ayange a masejime yô, mbagenev vea undu jighjigh u nan, vea ver ishima sha ujijingi mba tsughun ior man sha ityesen i ujijingi mba bov." 
1Timothy4:2 Ka sha imanger i mbaaiev mba i ver ve ikav ken imo i ken asema a ve er ka sha iyôgh ki acivin nahan. 
1Timothy4:3 Mba yange kwase u eren, mba tsweren akaayan a Aôndo A gbe a sha u mba ve ne jighjigh shi ve fe mimi la, ve̱ ngohol a sha ishughun la." 
1Timothy4:4 Hanma kwagh u Aôndo A gbe cii ka u doon, ma kwagh u vendan ngu ga, aluer á ngohol un sha ishughun yô," 
1Timothy4:5 gadia hingir icighankwagh sha kwaghôron u Aôndo man sha msen u eren. 
1Timothy4:6 Aluer u tesen anmgbianev akaa ne yô, ú lu ortom u dedoo u Kristu Yesu u i koso u sha akaaôron a sha jighjigh u nan man sha ityesen i dedoo i u dondo sha mi la." 
1Timothy4:7 Kpa ukwaghhir mba dang dang mba ungômbakasev la yô, venda kera. Kar iyol you sha u ú taver sha u civir Aôndo yô." 
1Timothy4:8 Gadia u karen iyol, i̱ taver la tseegh yô, wa ngun a inja kpeghee, kpa u civir Aôndo yô, ngu a inja sha akaa cii gadia ngu a ityendezwa sha uma u hegen ne kua uma u a lu van la kpaa." 
1Timothy4:9 Kwaghôron ne ka u jighjigh, a kuma u rumun un a ishima i môm." 
1Timothy4:10 Ka sha kwagh ne se lu eren tom tsung se lu nôngon sha ican kpaa ye: ka er se ver asema ase se lu keghen Aôndo u uma u A lu Oryiman u ior cii la, jim yô, ka u mbananjighjigh." 
1Timothy4:11 Wa kwagh sha akaa ne shi tesen a kpaa. 
1Timothy4:12 Ma or nana̱ de lahan we er u ngu wanye ga, kpa hingir mbananjighjigh ikav sha kwaghôron man sha zende man sha dooshima man sha jighjigh u nan man mlu u wang kpaa." 
1Timothy4:13 Ver ishima u ôron ior Bibilo man u wan kwagh man shi u tesen zan zan me kar van. 
1Timothy4:14 De hundu ishima sha iwua i sha mrumun u sha mhôôn i i lu ken we i i ne u sha kwaghôron u profeti man ave a pendan a mbatamen la ga. 
1Timothy4:15 Nôngo sha akaa ne, penda ishima sha mi sha u ior cii vea nenge mzehemen wou yô." 
1Timothy4:16 Ver ishima sha iyol you man ityesen you kpaa, taver ishima sha mi. Aluer ú er nahan yô, ú yima iyol you kua shi mba ve lu ungwan we la kpaa." 
1Timothy5:1 De zehe a organden ga kpa wa a wa nan kwagh er ka ter nahan; er a mbayevikaior kpaa er ka anmgbianev nahan," 
1Timothy5:2 kasev mba ganden kpaa er ka ungô nahan; mbayevkasev kpaa er ka anmgbianev mba kasev nahan sha mlu u wang cii. 
1Timothy5:3 Wa kasev mba côgholov iko mba ve lu kasev mba côgholov mimi yô. 
1Timothy5:4 Kpa aluer ma kwasecôghol nana lu a ônov shin ônov mba ônov mba nan yô, ve̱ vande henen u eren a ya ve sha mcivir u i civir Aôndo la, ve̱ gema ve̱ wasen mba ve mar ve la, gadia kwagh ne ka kwagh u doon sha ishigh ki Aôndo je." 
1Timothy5:5 U nan lu kwasecôghol mimi nan kera lu a or ga yô, nan ver ishima sha Aôndo, nan taver ishima sha mzamber man msen u eren tugh man atetan." 
1Timothy5:6 Kpa u nan lu kera ke kera yô, nan ngu kpenegh er nan lu uma ne je." 
1Timothy5:7 Wa kwagh sha akaa ne kpaa sha er vea lu a acôghol a wan iyol ga yô. 
1Timothy5:8 Aluer or nana kera nenge sha ior mba nan ga man jim je yô, ka mba ken ya u nan la, nan nyiman jighjigh u nan ve, nan hemba gban kera a or u nan ne jighjigh ga yô." 
1Timothy5:9 I̱ de ngeren ma kwasecôghol u nan yen anyom akunduatar ga; man i̱ lu kwase u nan er nom môm yô," 
1Timothy5:10 u i er nan shiada sha aeren a dedoo, er nan lu yesen ônov mba nan man nan lu eren a mbavannya dedoo man nan lu ôôn uicighanmbaiorov angahar, man nan lu wasen mbaatsanev man nan lu pendan ishima sha hanma ieren i dedoo cii." 
1Timothy5:11 Kpa kasev mba côgholov mba ve lu a mhem iyol yô, venda, gadia zum u asaren a ve la aa urugh ve sha u ve̱ de kwagh u Kristu yô, á sar ve u eren nom," 
1Timothy5:12 nahan ve kpela ibo sha ayol a ve gadia ve undu jighjigh ve u nan u hiihii la. 
1Timothy5:13 Man shi kwagh ugen kpaa, ka ve hen u lun gbilin yô, man u gbaan zenden sha uya uya tsô, man ve kera lu gbilin tseegh ga, ve eren angereke shi ve amber sha akaa, ve lamen ve teren akaa a a doo ga yô." 
1Timothy5:14 Nahan yô, sarem pe kasev mba côgholov mba ve lu a mhem iyol yô, ve̱ er noov, ve̱ mar ônov, ve̱ nengen sha uya vev, ve̱ de ne orihom ian i lamen dang ga." 
1Timothy5:15 Gadia kera je kpaa mbagenev tsume ve gema ve dondo Satan. 
1Timothy5:16 Aluer kwase u nan jighjigh nan ngu a kasev mba côgholov sha ikev yô, nana̱ wasen ve, i̱ de ze nongo u Kristu iyol ga, nahan nongo u Kristu ua wase mba ve lu kasev mba côgholov mimi yô." 
1Timothy5:17 Mbatamen mba ve nengen sha ior dedoo yô, i̱ wa ve iko kwa har je, jim yô, ka mba ve lu pasen kwaghaôndo shi ve lu tesen kpaa la." 
1Timothy5:18 Gadia icighanruamabera kaa er: Bua u shoghol iyiagh yô, i̱ de we un kper sha zwa ga, man shi orshirentom nan kuma injar i nan." 
1Timothy5:19 Sha kwagh u ortamen yô, de gbe rumun ma ibo i i ne nan ga saa sha zwa u ushiada uhar shin utar." 
1Timothy5:20 Mba ve eren isholibo yô, yange ve sha ishigh ki ior cii man mbagenev kpaa vea cia ye." 
1Timothy5:21 M ngu wan we kwagh sha ishigh ki Aôndo man Kristu Yesu kua uicuwanmbatyomov mba Shaav mer, kura atindi angan, de gbe kuren kwagh sha mhange u i hange u la tsô ga, de eren ma kwagh sha msange u sha dooshima kpaa ga." 
1Timothy5:22 De pende or ave sha ityou gagh ga, de nyer nongo a orgen sha isholibo i nan ga, kura iyol you wang." 
1Timothy5:23 De kera me mngerem tseegh ga, maan wain côhin côhin kpaa sha ci u iyav ou kua ukorkor mba ve kenden we ken iyol sha ashighe ashighe la." 
1Timothy5:24 Ior mbagenev yô, asorabo a ve nga ken igbar je nga hemen ve u zan ken ijir, kpa mbagenev di yô, asorabo a ve gema dondo ve ijime." 
1Timothy5:25 Kape aeren a dedoo kpaa ka a lu ken igbar je la, a a lu nahan ga la kpaa, u yeren a yô, á fatyô ga." 
1Timothy6:1 Mba ve lu ikpan, i te ve igbur cii yô, ve̱ nengen uter vev er ve kom hanma ikoiwan cii, sha u i̱ de teren iti i Aôndo man ityesen Na sha dang ga yô." 
1Timothy6:2 Mba ve lu a uter mba nan jighjigh yô, ve̱ de lahan ve er ve mba anmgbianev vev hegen ga, kpa ve̱ hemba eren ve tom, gadia ve mba ve zough a iwasen sha mi la yô, ka mbananjighjigh man mbadoonshima. Tesen akaa ne, shi waan kwagh sha mi kpaa." 
1Timothy6:3 Aluer or ngu tesen ityesen igen kposo nan kera rumun akaaôron a Ter wase Yesu Kristu a dedoo la shin ityesen i civir Aôndo kpaa ga yô," 
1Timothy6:4 nan ngu moron iyol, kpa nan fa kwagh môm ga; anyimanaikaa doo nan man shi u sendegh kwaghôron sha asemberakaa a ôron kpaa. Iwuhe ka i due ker kua ayôôso man ityuhwanev man u henen akaa a vihin sha or," 
1Timothy6:5 man iyongo i kuren ga hen ior mba i vihi mhen ve, man mimi ve la a saa yô. Mba henen er, u civir Aôndo yô, ka gbenda u zuan a mtsera." 
1Timothy6:6 U civir Aôndo man kwagh a kuman we yô, mtsera ngu sha mi vese." 
1Timothy6:7 Gadia se nyôr ken tar ne a ma kwagh môm ga, u duen yemen a kwagh kpaa se fatyô ga." 
1Timothy6:8 Kpa aluer sea lu a kwaghyan man akondo yô, i̱ kuma se." 
1Timothy6:9 Kpa mba i sar ve pe lun mbanyarev yô, ka ve gba ken imeen man ken to u hônon man ken asaren kposo kposo a gbilinigh man a vihin. Ka a mire a ior ken mtim man ken msaaishe." 
1Timothy6:10 Gadia mise u hanma inja i kwaghbo cii yô, ka inyaregh ki saren. Mbagenev yô, ki hange ve nahan ve tsume ve undu jighjigh u nan, ve kuma ayol a ve sha atsan atô kposo kposo." 
1Timothy6:11 Kpa we, or u Aôndo yô, yevese akaa ne, gema dondo perapera ityô kua u civir Aôndo man jighjigh u nan man dooshima man ishima i wan man ishima i legh legh kpaa." 
1Timothy6:12 Nôngo ityav mbi dedoo mbi jighjigh u nan la, naregh kôr uma u tsôron u i yila u sha mi la gbang, u u pase mpase u dedoo sha mi sha ishigh ki mbashiada kpishi la." 
1Timothy6:13 M ngu wan we kwagh sha ishigh ki Aôndo u A ne akaa cii uma la man shi Kristu Yesu u A er shiada sha ishigh ki Pontiu Pilatu sha mpase u dedoo la mer," 
1Timothy6:14 kura tindi ne tsembelee, acôghol a̱ de lu ga zan zan m-ande u Ter wase Yesu Kristu." 
1Timothy6:15 Kwagh ne yô, ka Un u ageegh tswen u i wuese Un la, Tor u utor man Ter u uter kpaa, Una va pase un er shighe á va kuma vough yô." 
1Timothy6:16 Ka Un tseegh A lu u kpen ga ye, A tema ken iwanger i i gande u mgbôghom her yô. Ma or ngu a nenge a Na ga, á fatyô u nengen a Na kpaa ga, icivir i̱ lu i Na kua tahav kpaa gbem sha won. Amen." 
1Timothy6:17 Mba ve lu mbanyarev ken tar u ainge ne yô, wa ve kwagh wer, ve̱ de gengese ayol a ve ga, ve̱ de veren ishima sha inyaregh ki i fe kwagh sha min ken hemen ga la ze, kpa ve̱ ver ishima sha Aôndo u A ne se akaa cii wuee sha u se̱ er kwagh a mi yô." 
1Timothy6:18 Ve̱ eren akaa a dedoo ve̱ lu mbanyarev sha aeren a dedoo, ve̱ naan iwua, ve̱ panden kwagh ve̱ naan mbagenev kpaa," 
1Timothy6:19 nahan man vea wa imagh ki dedoo sha ci ve ayol a ve ken hemen ye, sha u vea kôr ave sha uma u a lu uma jim la." 
1Timothy6:20 We, Timoteu, kuran kwagh u i we u sha ikev la. Palegh ayôôso a dang a gbilinigh la man anyimanaikaa a i eren aie sha mi er ka kwaghfan la." 
1Timothy6:21 Mbagenev rumun akaa ne ve pase a je nahan ve tsume gbenda sha kwagh u jighjigh u nan. Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven. 
2Timothy1:1 Paulu apostoli u Kristu Yesu sha ishima i Aôndo sha inja i ityendezwa i sha uma u a lu ken Kristu Yesu la," 
2Timothy1:2 ngu sughun Timoteu, ka wan wam u ishima ishima. Mrumun u sha mhôôn man mhôônom ma zungwen man bem mba ve dugh her Aôndo Ter man Kristu Yesu Ter wase ve̱ lu sha a we." 
2Timothy1:3 Ka mea umbur we ken mbamsen av gbem tugh man atetan yô, m wuese Aôndo u m lu civir Un sha imo i ken ishima i nan mo ibo ga la er uter av kpaa lu eren nahan." 
2Timothy1:4 Hangem pe zuan ishigh a we sha u iember yam i̱ iv yô, gadia m umbur mliam ou." 
2Timothy1:5 M ngu umbur jighjigh u nan u mimi u a lu ken a we, u a vande lun ken ngôu u tamen Loisi man shi ken ngôu Unise kpaa, shi m fa dedoo mer ngu ken we kpaa." 
2Timothy1:6 M ngu umbur we sha u seer nderen iwua i sha mrumun u sha mhôôn i i lu ken we la sha mpende u m penda ave sha a we la. 
2Timothy1:7 Gadia ka jijingi u cian kwagh, Aôndo a ne se ga, kpa ka u ageegh man u dooshima man u kôron iyol tsaha." 
2Timothy1:8 Nahan yô, kunya u̱ de ker u u eren shiada sha u pasen Ter wase ga, u̱ de ker u sha kwagh wam, mo orkwar Na kpaa ga, kpa nyôr nongo sha ican i yan sha ci u Loho u Dedoo sha agee a Aôndo," 
2Timothy1:9 u A yima se shi A yila se sha icighanmyer la, lu sha ci u aeren a ase ga kpa lu sha awashima Na iyol Na man shi sha mrumun u sha mhôôn Na u i ne se ken Kristu Yesu je er shighe lu a lu ga la." 
2Timothy1:10 Kpa i pase un ken igbar hegen sha mve u Oryiman wase Yesu Kristu u A ngohol ku agee kera, A va a uma man mtsôr ken iwanger sha Loho u Dedoo." 
2Timothy1:11 I verem or u yôôn u, man apostoli u u man ortesen u u kpaa;" 
2Timothy1:12 ka sha ci u kwagh ne man m lu yan atsan ne nahan ye, kpa kunya kôrom sha mi ga. Gadia m fa Un u m na Un jighjigh la man m fa dedoo mer Una fatyô u kuran kwagh u i wem sha ikev la zan zan iyange la." 
2Timothy1:13 Kwaghôron u dedoo u u zough a mi hen mo yô, a̱ lu u ikav i zan sha mi sha kwagh u jighjigh u nan man dooshima u ken Kristu Yesu." 
2Timothy1:14 Kura kwagh u dedoo u i we u sha ikev la sha agee a Icighan Jijingi u A tem ken vese la. 
2Timothy1:15 U fa er mba ken Ashia cii ve gem ijime a mo yô. Figelu man Hermogene kpaa mba ken ve. 
2Timothy1:16 Ter A̱ zungwe ya u Onesiferu mhôônom gadia a wasen mo acin imôngo, kunya kôr un a ikangenev yav kpaa ga." 
2Timothy1:17 Zum u a va nyôr ken Roma yô, a kerem tsung, a zua a mo kpaa." 
2Timothy1:18 Ter A̱ na un a̱ zua a mhôônom ma zungwen hen Ter sha iyange la—man ityom kpishi i a er ken Efese la kpaa u fa i dedoo. 
2Timothy2:1 Nahan yô, we wan wam, taver ken mrumun u sha mhôôn u ken Kristu Yesu la." 
2Timothy2:2 Akaa a u ungwa hen mo, mbashiada kpishi kpaa lu her la, gema wa sha ikev i ior mba ve lu jighjigh mba vea kuma u tesen mbagenev kpaa yô." 
2Timothy2:3 Nyôr nongo ken ican i yan er orutya u dedoo u Kristu Yesu nahan. 
2Timothy2:4 Ma orutya u nan lu nôngon ityav ave yô nan cimin iyol i nan sha akaa a uma u tar ne ga, gadia ka u nana̱ er kwagh u doon or u a tsough nan sha ci u utya la." 
2Timothy2:5 Aluer or ngu gban gesa u ayemegh a mbagenev yô, nana gba zuan a tsar ga, saa nana yevese sha tindi." 
2Timothy2:6 Orsule u nan er tom sha gbashima la yô, ka nan nana̱ vande zuan a kwar sha iyiagh kila keng." 
2Timothy2:7 Ver ikav sha kwagh u m kaa u ne gadia Ter Una na u mkav sha akaa cii. 
2Timothy2:8 Umbur Yesu Kristu u i nder Un shin ku, u A lu ken tsombor u Davidi la, er m pase ken ivangeli yam nahan." 
2Timothy2:9 Ka sha ci u i man m ya ican je i kangem kpaa er ka iferor nahan ye. Kpa kwaghôron u Aôndo yô, ngu uikangen ga." 
2Timothy2:10 Ka nahan man m we ishima sha akaa cii ye, sha ci u uicuwanmbaiorov, sha u ve kpaa, ve̱ zua a myom u ken Kristu Yesu la kua iengem i tsôron." 
2Timothy2:11 Kwaghôron ne ka u jighjigh: Aluer se kpe a Na imôngo yô, sé lu uma a Na imôngo kpaa." 
2Timothy2:12 Aluer se wa ishima yô, sé ya tor a Na imôngo. Aluer se nyiman Un yô, Un kpaa Una nyiman se." 
2Timothy2:13 Aluer se kera lu jighjigh ga yô, Un yô ngu jighjigh her. Gadia u Una nyiman mlu Na iyol Na yô, Una fatyô ga." 
2Timothy2:14 Umbur ior man shi pase sha ishigh ki Aôndo wer, ve̱ de sendegh kwaghôron sha asemberakaa a ôron ga, nga a inja sha ma kwagh ga, mba ve veren ato sha a kpaa, nga ze a ve ken mtim." 
2Timothy2:15 Nôngo sha gbashima u veren iyol you sha ishigh ki Aôndo er or u i kar nan nan kom yô, ortom u i gba u nana ya kunya ga yô, or u nan pasen kwaghôron u mimi la jighilii." 
2Timothy2:16 Palegh ayôôso a gbilinigh a dang la. Gadia vea hemba yemen a yem hemen sha u vendan Aôndo. 
2Timothy2:17 Kwaghôron ve una za hemen er ivav i samber yan or iyol nahan. Himeneu man Filetu kpaa mba ken a ve. 
2Timothy2:18 Mban yô, ve tsume ve undu mimi ve kaa er mnder u shin ku kar kera bee je. Mba nzughul a jighjigh u nan u mbagenev." 
2Timothy2:19 Kpa imagh ki Aôndo ki ki tenger ga la yô, ki tile her, ki a ikav ne: Ter fa mba Nav, man shi, hanma or u nan teren iti i Ter yô, nana̱ pav a ifer." 
2Timothy2:20 Ken ya u vesen yô, ka ikav mbi sha zenaria man azurfa tseegh mbi lu ker ga, kpa mbi sha kon man mbi sha inyatyuu kpaa mbi. Mbigenev ka mbi eren akaa a icivirigh a mi, mbigenev yô, ka u eren akaa a a lu a icivir ga la a min." 
2Timothy2:21 Aluer or nana dugh akaa ne ken iyol i nan kera yô, nana lu ikagh ki icivirigh ki i tsegha ki, ki lu or u ki a inja kpishi yô, ki i ser ki sha ci u hanma tom u dedoo yô." 
2Timothy2:22 Nahan yevese asaren a sha inja i mbayevikaior la, gema dondo perapera ityô, man jighjigh u nan man dooshima man bem a mbala mba ve yer iti i Ter sha ishima i wang la imôngo." 
2Timothy2:23 Kpa nyagh anyimanaikaa a ibume a injaa ga la gadia u fa er a ne ayongo yô. 
2Timothy2:24 Kpa kpan u Ter yô, ka u nana̱ lu or u ayongo ga keng, kpa nana̱ lu sar sar a ior cii, nana̱ lu or u fan ityesen man or u wan ishima kpaa," 
2Timothy2:25 nana̱ kôôm mbahendan kwagh a nan sha ishima i legh legh. Alaghga Aôndo Una na ve mgemshima vea kav mimi," 
2Timothy2:26 vea nder vea war to u diabolo, gadia a vande kôron ve sha u ve̱ er ishima na yô." 
2Timothy3:1 Fa kwagh ne. Ken ayange a masejime yô, ashighe a ican aa va." 
2Timothy3:2 Gadia ior vea hingir mbawan ayol a ve iko tseegh man mba inyaregh ki doo ve ishima man mbahagher sha akaa man mbagengeseyol man mbaôron kwagh dang dang, man mbahemban mbamaren vev ato man mbalun a ishughun ga man mbalun wang ga," 
2Timothy3:3 man mbalun a dooshima ga man mba ve soo u himen iyongo kpaa ga man mbaerenangereke man mbakôron ayol a ve tsaha ga man anomaior a bo man mba kwagh u dedoo a doo ve ga 
2Timothy3:4 man mbapasen ior aker man mbawan uma ve iko ga man mbamoronyol a ve man mba iember i iyolough i hembe doon ve a Aôndo la. 
2Timothy3:5 Sha ashe yô mba a mlu u civir Aôndo la kpa mba geman mba nyiman agee la. Nyagh ambaaior la. 
2Timothy3:6 Mbagenev ken ve yô, mba nyer ken uya, mba ker adômaukase a asorabo a ngee a iyol, asaren kposo kposo a lu hemen a la." 
2Timothy3:7 Mba henen ityesen gbem kpa mba fan ityô u aren sha mfe u vea fa mimi la ga. 
2Timothy3:8 Er Yane man Yambere kpaa lu hendan a Mose nahan kape mban kpaa ve lu hendan a mimi la, ka ior mba mhen ve a vihi, jighjigh u nan ve kpaa a lu vough ga yô." 
2Timothy3:9 Kpa vea kera za hemen yum ga, gadia ior cii vea va kav ibumegh vegh wanger wanger er yan i kav ki ior mba uhar mbala nahan." 
2Timothy3:10 Kpa we u lu a mo mangeraa sha ityesen man ieren yam man ishimaveren yam man jighjigh u nan man ishima i wan man dooshima man ishima i taver 
2Timothy3:11 man mtev u sha ican man atsan a a tserem ken Antioki man Ikonium man Lisetera. Mbamtev mba sha ican ne cii m wa ishima sha mi, man ve cii, Ter yimam sha mi." 
2Timothy3:12 Man mba i sar ve pe zenden sha mciviraôndo ken Kristu Yesu cii á tôv ve a ican. 
2Timothy3:13 Kpa udangmbaiorov man mbatsughunior vea yem hemen hemen vea hemba vihin a vihi kwagh. Mba tsughun ior man ve di kpaa mba gem mba tsughun ve. 
2Timothy3:14 Kpa we yô, lu ken akaa a i tese u, u ne a jighjigh la, gadia u fa ve mba u hen sha ikev ve la." 
2Timothy3:15 Man shi u fa er hii iyev je u kav icighanruamabera u a fatyô u tesen we u zan ken myom sha jighjigh u nan u ken Kristu Yesu la. 
2Timothy3:16 Gadia icighanruamabera cii ka Aôndo A ne i nger ye. Ngu a inja sha ityesen man sha mkôôm man sha myange man sha myese u ken perapera kpaa," 
2Timothy3:17 sha u or u Aôndo nana̱ kuma nana̱ lu a ago iyol sha ci u hanma tom u dedoo. 
2Timothy4:1 M ngu wan we kwagh sha ishigh ki Aôndo man Kristu Yesu u Una va ôr mbaumav man mbakpenev ijir la, sha m-ande Na man tartor Na la," 
2Timothy4:2 mer, yôô kwaghôron Na wa iyol sha mi keghen a kegh, a lu sha ian i doon, shin a lu sha ian i doon ga kpaa, kôôm, yangen, waan kwagh, sha ishima i wan tsung man sha ityesen kpaa." 
2Timothy4:3 Gadia shighe ngu van u ior vea kera fatyô u veren ato sha ityesen i dedoo ga, vea kohol mbatesen kpishi sha asaren a ve ayol a ve sha ci u ato vande ngiligh ve yô." 
2Timothy4:4 Vea tôô ato a ve sha kwagh u mimi la kera vea gema vea ver sha ukwaghhir. 
2Timothy4:5 Kpa we yô, kundu ishima sha akaa cii, taver ishima sha ican you; er tom u ivangeli, kure u doo doo." 
2Timothy4:6 Mo yô, mba urun mo kera er nagh ku urun nahan. Shighe u myem wam kuma." 
2Timothy4:7 M nôngo ityav mbi dedoo ve. M kure ayem am vough, m saa a jighjigh u nan." 
2Timothy4:8 Mase shin tsar u mhembe u perapera u i verem, u Ter Una nam sha iyange la yô, man ka mo tseegh ga kpa ka mba m-ande Na a doo ve la cii." 
2Timothy4:9 Nôngo, va kohol mo fefa." 
2Timothy4:10 Gadia Dema undum sha ci u tar u ainge ne u doo un yum yô, a yem a nagh Tesalonika. Keresene za Galatia, Titu za Dalematia." 
2Timothy4:11 Ka Luka tsô a shi vea mo ye. Kua a Marku, va a na, gadia ngum a inja kpishi sha tom." 
2Timothy4:11 Ka Luka tsô a shi vea mo ye. Kua a Marku, va a na, gadia ngum a inja kpishi sha tom." 
2Timothy4:12 Tikiku yô, m tindi un ken Efese." 
2Timothy4:13 Zum u ú vaan yô, vam a ikondo i cirin iyol i m undu ken Teroa sha ikev i Karepu la, kua ityakerada kpaa, jim je yô ka i i er sha akôv la." 
2Timothy4:14 Alekesander or u varen togula la a er a mo dang kpishi. Ter Una or un iyev sha aeren a na la. 
2Timothy4:15 We kpaa, sulan un, gadia a hendan a akaaôron a ase kpishi." 
2Timothy4:16 Sha iyolpalegh yam i sha hiihii yô, ma or ta ken mo ga, i kendem tswen, kpa i̱ de ne ve ibo sha mi ga." 
2Timothy4:17 Nahan kpaa Ter yô tile a mo her, A nam agee sha u m̱ ôr kwaghaôndo m̱ kure, atôatyev cii a̱ ungwa. Kape i yiman ken zwa u begha kera ne." 
2Timothy4:18 Man Ter Una yimam sha hanma tom u dang, Una warem sha u m̱ nyôr tartor Na u Sha. Icivir i̱ lu i Na gbem sha won. Amen." 
2Timothy4:19 Sugh Prishila man Akula man mba ken ya u Onesiferu, nam." 
2Timothy4:20 Erasetu ngu ken Korinte her. Terofimu yô, m undu un ken Milete uange." 
2Timothy4:21 Nôngo, va kohol mo je er fam u lu a gba ga ne. Ubulu man Pudene man Lunu man Keloudia kua anmgbianev cii mba sughun we." 
2Timothy4:22 Ter A̱ lu a jijingi wou. Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven. 
Titus1:1 Paulu, kpan u Aôndo man apostoli u Yesu Kristu sha inja i jighjigh u nan u uicuwan mba Aôndo man sha inja i mkav u kaven mimi u sha mciviraôndo la," 
Titus1:2 ka sha ishimaveren keghen uma u tsôron, u Aôndo u A eren aie ga la, A tôndo zwa je er shighe lu a lu ga la." 
Titus1:3 Kpa zum u shighe va kuma vough yô, A pase kwaghôron Na sha u yôôn un a yôô, man myee shon yô, i wam sha ikev sha imo i Aôndo Oryiman wase." 
Titus1:4 M ngu sughun Titu, ka wan wam mimi ken jighjigh u nan u se zough sha mi la. Mrumun u sha mhôôn man bem mba ve dugh her Aôndo Ter wase man Yesu Kristu Oryiman wase, ve̱ lu sha a we." 
Titus1:5 Kwagh u m undu u ken Kerete yô, ka sha u sôr akaa a kwagh a shi sha mi yô, shi ver mbatamen sha agar agar er lu m kaa u nahan." 
Titus1:6 I̱ ver ior mba ve lu a acôghol iyol ga man ior mba ve lu a kwase môm môm man ônov vev kpaa i lu mbananjighjigh mba i ne ve ibo sha ijimba i eren ga shin sha ipila i eren kpaa ga yô. 
Titus1:7 Orkuran yô, ka or u nengen sha ya u Aôndo, ka u nana̱ lu a acôghol iyol ga keng je shin or u norom ikaa shin or u yuwen fefa shin or u cihin msôrom shin or u cihin num shin or u keren mtsera u dang kpaa ga," 
Titus1:8 kpa i̱ lu or u eren a mbavannya dedoo, man or u kwagh u dedoo a doo nan man or u tsev tsev man or u jighjigh man icighanor man or u kôron iyol na tsaha kpaa," 
Titus1:9 nana̱ kôr ave taveraa sha kwaghôron u jighjigh er i tese nahan, sha u nana̱ fatyô u wan ior kwagh sha inja i ityesen i dedoo la man shi sha u nana̱ yangen kwagh a mba ve nyiman la." 
Titus1:10 Gadia ior mba ve aren ave ve ngee, ka mbalamen gbilin gbilin man mbatsughunior, hemba kan mbaicôngov." 
Titus1:11 I̱ kusu ve ijô keng gadia ka ve nzughul uya mbagenev jimin cii sha ityesen i ma ve tese ga la sha u zuan a mtsera u dang. 
Titus1:12 Orgen u ken ve lu profeti ve ayol a ve, a kaa er: Mbakerete ka mbaerenaie gbem je, ka inyamtoho i bo, ka mbauhweev mba eren fuul sha kwaghyan." 
Titus1:13 Mpase ne ka u mimi je. Nahan yô, yange ve coholoo sha u i̱ kpe jighjigh ve u nan la iyol," 
Titus1:14 man ve̱ de veren ishima sha ukwaghhir mba Mbayuda ga shin sha atindi a ior mba ve undu mimi la kpaa ga. 
Titus1:15 Mba ve lu wang yô, akaa cii nga ve wang je, kpa mbahôngorough man mbanan jighjigh ga yô, ma kwagh ngu ve wang ga, kpa mhen ve kua imo i ken ishima cii hôngor." 
Titus1:16 Ka ve pase er ve fa Aôndo kpa mba gem mba nyiman Un sha aeren a ve la; kwagh ve ndôhôr ishima, ka mbahembanato kpaa, ve kuma u eren ma kwagh u injaa ga." 
Titus2:1 Kpa we yô, ôron akaa a a kom ityesen i dedoo la." 
Titus2:2 Wa mbaganden kwagh wer, ve̱ lu per, ve̱ tema sha inja sha inja, ve̱ lu tsev tsev, i̱ kpe jighjigh ve u nan la iyol kua dooshima man ishima i wan ve la kpaa." 
Titus2:3 Kape kasev mba tamen kpaa ve̱ lu la, mlu ve a̱ kuma icivir, ve̱ de eren angereke ga, ve̱ de lu mba msôrom ma ye tor sha a ve ga, kpa ve̱ tesen akaa a dedoo." 
Titus2:4 Nahan man vea wa kasev mba kiriki kwagh er noov vev ve̱ doo ve asema kua shi ônov vev kpaa," 
Titus2:5 ve̱ lu tsev tsev, ve̱ lu wang, ve̱ sôron uya vev, ve̱ eren dedoo, ve̱ ungwan imo i noov vev, sha u i̱ de lamen sha kwaghôron u Aôndo dang ga yô." 
Titus2:6 Kape mbayevikaior kpaa, wa ve kwagh la, ve̱ lu tsev tsev sha akaa cii." 
Titus2:7 Lu ve ikav i tesen sha aeren a dedoo man sha ityesen i mimi man mlu u sha inja sha inja 
Titus2:8 man sha kwaghôron u a lu vough, a gande u nyiman kpaa, sha u or u nan mough ahendan nana̱ va ahenge nana̱ de fetyô u teren se sha kwaghbo ga yô." 
Titus2:9 Mbashirentom kpaa, ve̱ ungwan imo i uter vev ken akaa cii, ve̱ eren kwagh sha ishima ve kpaa, ve̱ de hon ga," 
Titus2:10 ve̱ de iin ga, ve̱ eren akaa cii sha jighjigh doo doo sha u vea hingir kwagh u hweegh sha ityesen i Aôndo Oryiman wase sha akaa cii." 
Titus2:11 Gadia mrumun u sha mhôôn u Aôndo va ande ve, a va a myom sha ci u ior cii." 
Titus2:12 Ngu tesen se er se̱ venda mwe u i wa Aôndo iko ga la man asaren a taregh kpaa, se̱ zenden tsev tsev man sha jighjigh man sha mciviraôndo kpaa ken tar u ainge ne," 
Titus2:13 se̱ keghen ishimaverenkeghen i dedoo, ka m-ande u iengem i Aôndo wase u A vese yum ne man Oryiman wase Kristu Yesu" 
Titus2:14 u A ne iyol Na sha ci wase sha u Una paa se sha hanma ifer cii man shi Una wanger nongoior sha ci Na iyol Na, mba asema a tsee ve u eren akaa a dedoo." 
Titus2:15 Ôron akaa ne, waan kwagh man shi yangen kwagh sha utaha cii. Ma Or nana̱ de lahan we ga." 
Titus3:1 Umbur ve ve̱ ungwan imo i mbatarev man mbautahav man mba ve nengen sha akaa, ve̱ de karen imo ve ga, ve̱ wa iyol ve kegh a kegh sha u eren hanma tom u dedoo," 
Titus3:2 ve̱ de er kwagh u dang sha ma or ga, ve̱ de lu mbanôngonnum ga, ve̱ lu a ishima i legh legh ve̱ hide a ayol a ve ijime hen ior cii." 
Titus3:3 Gadia se kpaa, ngise se lu mbalanenkwagh se hemban ato, se tsumen, se lu ikpan i asaren man ugurgurmbaakaav atô kposo kposo, se lu zenden sha aferakaa man iwuhe i eren, mbagenev kôr se ihom shi se lu ihom ayol a ase kpaa." 
Titus3:4 Kpa zum u mhôônom ma kôron man dooshima u Aôndo Oryiman wase va ande yô," 
Titus3:5 A yima se, lu sha aeren a ase a perapera ga, kpa lu sha mhôônom ma zungwen Nam iyol Na lu sha m-ee u i ôô se sha mmar u he, man sha mgem u he u sha Icighan Jijingi" 
Titus3:6 u A haa sha a vese wuee ken Yesu Kristu Oryiman wase la," 
Titus3:7 sha u i̱ na se ishô sha mrumun u sha mhôôn Na, se̱ hingir mbayandyako sha ishimaveren keghen uma u tsôron la." 
Titus3:8 Kwaghôron ne ka u jighjigh, sarem pe we ôron akaa ne sha gbashima sha u mba ve suur sha Aôndo yô, ve̱ ver ishima ve̱ tile sha aeren a dedoo her. Ka a je a doo ior shi a lu ve a inja kpaa ye." 
Titus3:9 Kpa kem iyol sha anyimanaikaa a ibume man icombor i ôron man u nyiman akaa sha kwagh u atindi. Akaa angan nga a inja ga, ka gbilin tsô." 
Titus3:10 Or u van a mpav ken nongo u Kristu yô, wa nan kwagh kwa môm shin kwa har nahan, tsô ú de kwagh u nan," 
Titus3:11 gadia u fa imbaor la tsume, nan er isholibo nan na iyol i nan ibo kera kpaa." 
Titus3:12 Zum u Aretema shin Tikiku una va hen we yô, nôngo va kohol mo ken Nikopoli gadia m ver ishima mer ka her me lu sha shighe u fam ye." 
Titus3:13 Nôngo wa Zena oratindigh la ikav man shi Apolo kpaa sha mmough ve, kwagh a̱ de banen ve ga." 
Titus3:14 Ior mba ken vese ve̱ hen er vea er ityom i injaa sha u wasen sha ugbayol yô, atam a̱ de banen hen a ve ga." 
Titus3:15 Mba ve lu a mo cii mba sughun we. Sugh mba se doo ve ishima ken jighjigh u nan la, na se. Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven cii." 
Philemon1:1 Paulu orkwar u Kristu Yesu vea Timoteu, anmgbian wase, mba sughun Filemon u doon ishima, ortom a vese imôngo," 
Philemon1:2 man Apia anmgbian wase u kwase u doon ishima man Arekipu, orutya a vese imôngo man nongo u Kristu u ken ya wou kpaa." 
Philemon1:3 Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven man shi bem mba ve dugh hen Aôndo Ter wase man Ter Yesu Kristu kpaa. 
Philemon1:4 M ngu sughun Aôndo wam gbem hanma shighe u ka mea umbur we ken mbamsen av yô," 
Philemon1:5 gadia m ungwa gwa u dooshima wou man jighjigh wou u nan u u lu a mi hen Ter Yesu man uicighanmbaiorov cii yô. 
Philemon1:6 M ngu eren msen mer mnyer wou u u nyer nongo ken jighjigh u nan ne yô, a̱ wase, a̱ er tom ken we, a̱ ar a we ken mfe u fan akaa a doon cii a se lu a mi ken Kristu la." 
Philemon1:7 Gadia m ember kpishi shi m zua a ishimasurun sha dooshima wou, anmgbian, er u ne asema a taver uicighanmbaiorov yô." 
Philemon1:8 Nahan yô, shin er m lu a vangertiôr ken Kristu kpishi sha u kaan we kwagh u a doo u eren yô," 
Philemon1:9 nahan kpaa, sha ci u dooshima yô, hemba doon mo u zamber a zamber—mo Paulu u m lu tamenor ne, u hegen m hingir orkwar u Kristu kpaa ne," 
Philemon1:10 m ngu zamber a we sha ci u wan wam Onesimu u m mar un ken uikangen ne. 
Philemon1:11 Ngise yô lu u a inja ga, kpa hegen yô, ngu u a inja, mo kpaa, ngum a inja je." 
Philemon1:12 M ngu hiden we a na, un u a hingir mo er ka ishima yam nahan ne." 
Philemon1:13 Mo yô sarem pe ma a lu a mo heen sha u una erem tom sha ityough you ken ikangenev mbi sha ci u ivangeli ne. 
Philemon1:14 Kpa lum pe gban eren kwagh sha mfe wou ga ze, sha u erdoo wou a̱ de lu sha mkighir ga, kpa i̱ lu sha ishima you yô." 
Philemon1:15 Alaghga lu sha ci u kwagh ne man a kera lu a we ga, sha anyangem kpeghee, sha u ú mase lun a na gbem ye." 
Philemon1:16 Kera ngu er kpan nahan ga, a hemba kpan, a hingir anmgbian u doon ishima, jim yô, ka u wam man hire we ve una kera lu u wou ga yee? Ka anmgbian ken iyol kua ken Ter kpaa." 
Philemon1:17 Nahan aluer wea fa wer mo m ngu kwagh môm vea we yô, rumun un er ma u rumun mo nahan." 
Philemon1:18 Aluer una vihi u kwagh shin una lu u a kwagh kpaa, nger kwagh la nam, i̱ hingir u wam." 
Philemon1:19 Mo Paulu m ngu ngeren kwagh ne sha uwegh agh je, mo me kimbi; u ngum a injô je kua iyol you sha mi cii, kpa me kera ôr kwagh sha mi kpee ga." 
Philemon1:20 Een, anmgbian ma m zough a iwasen hen a we ken Ter. Taver mo ishima ken Kristu." 
Philemon1:21 M nger u kwagh ne, m fa dedoo ú ungwa imo yam. M fa ú er kwagh je á hemba kwagh u m kaa ne kpaa." 
Philemon1:22 Kwagh ugen kpaa, sôrom ijiir i tsan her, gadia m ver ishima mer sha mbamsen enev yô, á na ne mo." 
Philemon1:23 Epafera u a lu orkwar a mo imôngo ken Kristu Yesu yô, ngu sughun we." 
Philemon1:24 Marku kpaa nahan, kua Aristareku man Dema man Luka mba ve lu eren tom a mo imôngo ne." 
Philemon1:24 Marku kpaa nahan, kua Aristareku man Dema man Luka mba ve lu eren tom a mo imôngo ne." 
Philemon1:25 Mrumun u sha mhôôn u Ter Yesu Kristu a̱ lu a jijingi wou. 
Hebrews1:1 Ngise yô, Aôndo ôr kwagh a uter sha uprofeti acin imôngo man sha igbenda kposo kposo kpaa," 
Hebrews1:2 kpa ken ayange a masetyô ne yô, A ôr kwagh a vese sha Wan Na u A ver Un dyako sha akaa cii, ka sha a Na kpaa A er tar cii ye." 
Hebrews1:3 Un yô, ka mmondo u iengem Na man shi eev mbu mlu Na vough kpaa. Ngu a akaa cii sha ave Na sha kwaghôron u sha agee a Na la. Er A wanger asorabo kera yô, A za tema sha uwegh ku yanegh ku Icivirigh." 
Hebrews1:4 A hemba mbatyomov mba Shaav ica je, vough er iti i A ye dyako a mi la kpaa i hembe i ve la nahan." 
Hebrews1:5 Gadia ka hanma ortyom u Sha je man mayange A kaa a nan er: We, U ngu Wan Wam je Mo M mar U nyiana? Man shi: Mo, Me lu Ter Na je, Wen di kpaa Una lu Wan Wama?" 
Hebrews1:6 Man zum u A lu ôron u shi nyôron a Wan Na u iunda shin tar la yô, A kaa er: Mbatyomov mba Aôndo cii, ve̱ gure inya, ve̱ civir Un." 
Hebrews1:7 Sha kwagh u mbatyomov mba Shaav yô, A kaa er: Un u A gema mbatyomov Nav mba Shaav ve hingir ahumbe, man shi mba ve eren Un tom kpaa ve hingir iniomborusu." 
Hebrews1:8 Kpa sha kwagh u Wan la yô, A kaa er: Aôndo, ikônough You ki torough yô, ka ki tsôron gbem sha won; ka tôgh ku perapera je, ku lu tôgh ku tartor Wou ye." 
Hebrews1:9 Perapera doo U ishima, U gema U nyagh mvende u vendan atindi la. We Aôndo, ka nahan man Aôndo Wou haa U mkurem ma iemberegh hemba mbakwav Wou ye." 
Hebrews1:10 Man shi: We Ter, ka We U tim imagh ki taregh hiihii ye, Sha kpaa, ka tom u sha ave Ou je." 
Hebrews1:11 Ve, vea saa ishe kpa We yô, U tsôr her gbem. Ve cii vea bee iyol er riga ka a bee nahan." 
Hebrews1:12 Ú va hure ve er ikondo i cirin iyol nahan, á musan ve er ka riga nahan, kpa We yô, U ngu di her nahan gbem; anyom a Ou kpaa aa bee je ga." 
Hebrews1:13 Kpa ka hanma ortyom u Sha je man mayange A kaa a nan er: Temam ken uwegh ku yanegh zan zan Me gema mbaihomov Ou vea hingir We kwagh u pendan angahar sha mi. 
Hebrews1:14 Ve cii, kera ka ujijingi mba eren tom mba ka i tindin ve u za wasen mba vea ya dyako u myom la gaa?" 
Hebrews2:1 Nahan yô, ka u sé hemba veren ishima sha akaa a se vanden ungwan la keng sha u se̱ de kuwan karen ihongo ga yô." 
Hebrews2:2 Gadia aluer kwaghôron u i ôr sha zwa u mbatyomov mba Shaav la lu dông man hanma mper u tindi kua hanma ihembeato kpaa i or iyev sha mi vough yô," 
Hebrews2:3 nahan se sé war nana aluer sé kera wa myom u vesen ne iko ga yôô? Ka Ter A hii u pasen un ye, mba ve ungwa un la kpaa, ve va taver un hen vese." 
Hebrews2:4 Aôndo kpaa lu eren shiada a ve imôngo sha uivande man sha akaa a kpilighyol man akaa a ageegh atô kposo kposo man shi sha ikwar i karen i Icighan Jijingi sha ishima Na kpaa. 
Hebrews2:5 Gadia kera ka mbatyomov mba Shaav man A na ve tar u u lu van, u se lu ôron kwagh u u la sha ikev ga." 
Hebrews2:6 Kpa orgen er shiada mape er: Or ngu nyi ve U umbur nana? man shi wan u or kpaa er U we nan iko yô? 
Hebrews2:7 U er nan nan yina sha mbatyomov mba Shaav sha anshighe kpeghee, U cir nan iengem iyol kua icivir kpaa," 
Hebrews2:8 U gema akaa cii U ver shin angahar a nan, hingir sha ikev i nan je Gadia sha mver u A ver akaa cii sha ikev i nan la yô, A kera shi a ma kwagh u a lu sha ikev i nan ga ze. Hegen yô, se mba a nenge i ver akaa cii sha ikev i nan ve ga." 
Hebrews2:9 Kpa se mba nengen a Yesu u i ver Un A yina sha mbatyomov mba Shaav sha anshighe kpeghee la. Ka sha ci u ican i kuugh la man i cir Un iengem iyol kua icivir kpaa ye, sha u Una kav mlu u kuugh sha ci u ior cii, sha mhôônom ma Aôndo." 
Hebrews2:10 Gadia Un u akaa cii a dugh her a Na yô, er A lu van a ônov mba nomso kpishi ken iengem yô, doo u Una sôr Orhemen u myom ve, A̱ hingir vough, sha atsan a yan." 
Hebrews2:11 Gadia Un u A lu tseghan la man ve mba i lu tseghan ve la ka hen u môm man ve cii ve dugh ye. Ka nahan man kunya kera kôr Un u yilan ve er anmgbianev ga ye. 
Hebrews2:12 A kaa er: Me pase anmgbianev Av iti You, ka her atô u mkohol man me wa icam i civir We ye." 
Hebrews2:13 Man shi: Mo yô, Me suur sha a Na. Man shi: Nenge, M ngun, kua ônov mba Aôndo A nem ne." 
Hebrews2:14 Er ônov ve zough sha inyam man awambe cii yô, kape Un kpaa A nyôr nongo a ve sha kwagh la, sha er ka sha ku man Una vihi agee a un u a lu a tahav mbu kuugh la kera ye, ka diabolo je la," 
Hebrews2:15 man sha er Una pase ve cii Una tuhwa, ka ve mba ve lu ken uikangen sha mciem ma kuugh la er i mar ve la je." 
Hebrews2:16 Gadia mimi je, ka mbatyomov mba Shaav man A ver ishima sha a ve ga kpa ka tsombor u Aberaham A ver ishima sha u ye." 
Hebrews2:17 Nahan yô, lu u i̱ er Un A̱ lu kwagh môm a anmgbianev Nav sha akaa cii keng sha u Una hingir zegepristi u zungwen mhôônom man u jighjigh kpaa sha akaa a Aôndo, sha u Una na iwom sha ci u asorabo a ior." 
Hebrews2:18 Un iyol Na ican er Un, sha imeen i i lu meen Un la, ka sha ci u nahan man A fetyô u wasen mba i lu meen ve la ye." 
Hebrews3:1 Nahan yô, ne uicighananmgbianev mba ne lu a kwar sha myer u a dugh Sha, u i yila ne la, ver nen ishima sha Apostoli man Zegepristi u se pase kwagh Na sha mpase u jighjigh wase u nan la cii, ka Yesu je la," 
Hebrews3:2 Un u a lu u jighjigh hen Aôndo u A ver Un sha tom la di er Mose kpaa a lu jighjigh ken ya na cii nahan. 
Hebrews3:3 Gadia i nenge Un er A kom icivir i hembe i Mose yô, di er ormaanya ka nan lu a icivir, i hemba i ya nahan." 
Hebrews3:4 Gadia hanma ya yô, or maa un a maa, kpa u A maa akaa cii yô, ka Aôndo." 
Hebrews3:5 Mose yô, lu jighjigh ken ya Na cii, lu ortom sha u una er shiada sha akaa a á va ôr a ken hemen la." 
Hebrews3:6 Kpa Kristu yô lu jighjigh sha ya Na, lu Wan je. Man ka se se lu ya Na ye, aluer se kôr ave gbang gbang sha vangertiôr wase man ihagh i sha ishimaverenkeghen yase la zan zan mkur yô." 
Hebrews3:7 Nahan yô ka vough er Icighan Jijingi A lu kaa nahan er: Nyian je aluer nea ungwa imo Na yô," 
Hebrews3:8 de kera cighir nen asema a en er sha shighe u vihin ishima la nahan ga, shin er sha iyange i imeen i ken taaikôngo la nahan kpaa ga," 
Hebrews3:9 henpe uter enev meem sha u karen Mo shin er ve lu nengen ityom Yam, anyom akunduahar je nahan kpaa." 
Hebrews3:10 Sha ci u nahan yô, ishima i vihim a kov ne M kaa Mer: Gbem je, mba tsumen ken asema a ve, ve fa igbenda Yam ga." 
Hebrews3:11 Nahan M bum sha ishimanyoon Yam Mer: Vea kera nyôr ken mmem Wam mayange ga. 
Hebrews3:12 Ver nen ishima, anmgbianev, sha u boshima u nan jighjigh ga a̱ de luun ken hanmô wen sha u né undu Aôndo u uma ga." 
Hebrews3:13 Kpa taver nen ayol a en asema use use er i lu teren “nyian” la her yô, sha er i̱ de cighir hanmô wen ishima sha icugh i isholibo ga yô." 
Hebrews3:14 Gadia se hingir mbalun a kwar ken Kristu aluer se kôr ave gbang gbang sha imagh ki hiihii ki ishimaveren yase zan zan mkur yô. 
Hebrews3:15 Er i lu kaan er: Nyian je aluer nea ungwa imo Na yô, de kera cighir nen asema a en er sha shighe u nyoon ishima la nahan ga." 
Hebrews3:16 Tsô ka unô je man ve ungwa kpa ve lu vihin Aôndo ishima? Kera ka ve mba ve due ken Igipiti cii sha ikev i Mose la gaa? 
Hebrews3:17 Ka unô je man ishima vihi Un a ve je kuma anyom akunduahara? Kera ka ve mba ve er isholibo, akom a ve saa ken taaikôngo la gaa?" 
Hebrews3:18 Shi ka unô je man A bum a ve er, vea kera nyôr ken mmem Na mayange ga saa di mba ve hembe ato mbala tsô gaa?" 
Hebrews3:19 Nahan se nenge ve kera fatyô u nyôron ga, sha ci u jighjigh ve u nan ga la." 
Hebrews4:1 Nahan yô, er ityendezwa i nyôron ken mmem Na i lu her yô, se cia nen sha u i̱ de nengen sha hanmô wen er i bunde nan ga." 
Hebrews4:2 Gadia se kpaa, i ôr se Loho u Dedoo vough er i ôr mbala nahan. Kpa loho la lu ve a inja ga gadia u zua a jighjigh u nan hen ve mba ve lu ungwan la ga." 
Hebrews4:3 Kpa se mba se ne jighjigh ne yô, ka se je se lu nyôron ken mmem ne ye, er i kaa yô, er: Er M bum sha ishimanyoon Yam nahan, vea nyôr ken mmem Wam mayange ga, Shin er ityom Na i kure hii sha mgbetar nahan kpaa." 
Hebrews4:4 Gadia A ôr kwagh mape sha kwagh u iyange i sha utaankaruhar la er: Sha iyange i sha utaankaruhar la Aôndo mem ityom Na cii. 
Hebrews4:5 Man ken ijiir ne A kaa er: Vea nyôr ken mmem Wam mayange ga. 
Hebrews4:6 Nahan yô er i shi u mbagenev vea nyôr ker, man mbala mba ve vande zuan a Loho u Dedoo la ve kera nyôr ga sha ci u ihembeato yô," 
Hebrews4:7 shighe kar vese, tsô A shi a ôr kwagh sha imo i Davidi, A ver iyange igen, A kaa er: Nyian je, er i vande kaan nahan la: Nyian je, aluer nea ungwa imo Na yô, de kera cighir nen asema a en ga." 
Hebrews4:8 Aluer Yosua una ne ve mmem yô, mayange ma A kera ter iyange igen kposo ken masejime ga." 
Hebrews4:9 Nahan yô, mmem shi her sha ci u nongoior u Aôndo er u sha iyange i Memen la nahan." 
Hebrews4:10 Nahan u nan nyer ken mmem Na yô, nan mem ityom i nan er Aôndo iyol Na kpaa A mem i Na nahan." 
Hebrews4:11 Yô, se nôngo nen tsung u nyôron ken mmem la sha er ma or nana̱ de gbaan sha inja i ihembeato la ga." 
Hebrews4:12 Gadia mkaanem ma Aôndo ma uma je, ma tem gbilin ga, ma hemba esen a hanma sanker u esen akur ahar cii, ka ma nyôr zan zan ma pav uma a jijingi man shi uijuan a mshiam kpaa, ka ma kar mbamhen kua mbaawashima kpaa." 
Hebrews4:13 Ma kwagh u i gbe sha won kpaa ngu myer sha ishigh Nagh ga, akaa cii nga gbar gbar, i tar a tar a kpaa sha ashe a Wen u kwagh a zough se a Na la." 
Hebrews4:14 Er se lu a Zegepristi u tamen u A nyôr Usha A haa ve ijime cii, ka Yesu Wan u Aôndo je la, nahan yô, se kôr nen ave gbang gbang sha mpase u jighjigh wase u nan la je." 
Hebrews4:15 Gadia se mba a zegepristi u A fetyô u zungwen a vese imôngo ken aseer a ase ga ze, kpa ka u i mee Un sha hanma gbenda cii vough er se nahan, saa di isholibo tsô A er ga ye." 
Hebrews4:16 Nahan yô, se kporom nen hen ikônough ki torough ki mhôôn vangertiôr sha u sé ngohol mhôônom ma zungwen man shi i̱ rumun se sha mhôôn, i̱ wase se sha shighe vough." 
Hebrews5:1 Gadia hanma zegepristi u i tsough un hen ior yô, i ver un u eren tom sha ci u ior, sha akaa a Aôndo la, sha u una naan uiwua kua iniav sha ci u asorabo yô." 
Hebrews5:2 A fatyô u wan ishima a mbalanenkwagh man mbatsumen gadia un iyol na kpaa, isheer kase un." 
Hebrews5:3 Sha ci u kwagh ne yô, lu u una naan nagh sha ci u asorabo sha ci na iyol na keng, di er a naan sha ci u nongoior la nahan." 
Hebrews5:4 Man mayange or gbe ngohol icivir ne iyol i nan tsô ga, kpa ka Aôndo je A yer nan ye er A yila Aron nahan vough." 
Hebrews5:5 Kape Kristu kpaa A civir iyol Na er Una hingir zegepristi ga la, kpa ka Un u A ôr kwagh a Na la, A kaa er: We, U ngu Wan Wam je, Mo M mar U nyian." 
Hebrews5:6 Kape A kaa ijiir igen kpaa la er: We U ngu pristi gbem sha won sha inja i Melkisedeki. 
Hebrews5:7 Sha ayange a Yesu lu ken mlu u or la yô, A eren mbamsen man uzamber sha imo i genger genger man shi a mliam ashe kpaa. A sôn Un u A fatyô u yiman Un ken ku la, man i ungwa Un kpaa sha ci u mcieaôndo Na la." 
Hebrews5:8 Shin er Un lu Wan nahan kpaa, A hen iko i wan sha atsan a A ya la." 
Hebrews5:9 Er A hingir vough yô, A hingir itine i myom u tsôron sha ci u mba ve ongo imo Na la cii." 
Hebrews5:10 Maa Aôndo yila Un er Zegepristi u sha inja i Melkisedeki. 
Hebrews5:11 Sha kwagh ne yô, se mba a kwaghôron her kpishi, man a cimin u pasen kpaa gadia ne hingir mbaungwan tumbuluu." 
Hebrews5:12 Gadia shighe yô, kuma u ma ne lu mbatesen je, kpa i shi i gba ne u orgen nana or ne atôakaa a hiihii a sha akaaôron a Aôndo la, ne hingir mba kwagh a gbe ne u man atumba, kera ka kwaghyan u taver ga." 
Hebrews5:13 Gadia hanma or u nan me atumba yô, nan ngu a via sha kwaghôron u perapera ga gadia nan ngu wanikundan je." 
Hebrews5:14 Kpa kwaghyan u taver yô, ngu sha ci u mbaganden, ka ve mba ve er tom sha mkav u ken ishima la, hoghor ve u paven kwagh u dedoo a kwagh u bo." 
Hebrews6:1 Nahan yô, se de nen kwaghôron u hiihii u sha kwagh u Kristu la, se za nen hemen sha mlu u vian la, sé kera kimbir u wan imagh ki mgemshima u sha aeren a a lu kpenegh la ga, shin u nan Aôndo jighjigh," 
Hebrews6:2 shin ityesen sha kwagh u batisema, shin ave a pendan, shin mnder u mbakpenev, shin ijirôron i tsôron la kpaa ga." 
Hebrews6:3 Man ka kwagh u sé er je ne aluer Aôndo Una rumun yô. 
Hebrews6:4 Gadia ve mba kwagh a vande wanger ve man ve kav iwua i Sha, man ve lu a kwar sha Icighan Jijingi" 
Hebrews6:5 man ve kav mdoom ma mkaanem ma Aôndo kua agee a ayange a ken hemen la," 
Hebrews6:6 man vea mase gban kera yô, á fatyô u shi hiden a ve ken mgemshima ga, gadia sha kwagh ve ayol a ve yô, shi mba kimbir u manden Wan u Aôndo sha terankon, heen Un ken igbar." 
Hebrews6:7 Gadia inya i ura u nee sha mi acin imôngo, u nyer shimi dedoo, i menden akaa a a lu mba i lu shiren i sha ci ve la a inja yô, ngi zough a iveren i dedoo i Aôndo." 
Hebrews6:8 Kpa aluer ia mende usaa man ishishagh yô, ngi a inja ga, ngi ikua ikua a u wan i ifan. Mkur u ifan la yô, ka u nanden sha usu." 
Hebrews6:9 Kpa ne mba doon ishima, sha kwagh wen ne yô, se fa akaa a hemban doon, ka a zan ken myom je, shin er se kaa nahan kpaa." 
Hebrews6:10 Aôndo ban a perapera ga. Tom wen ua hungul Un ga, shin dooshima u ne tese sha ci u iti Na kpaa ga er ne lu eren uicighanmbaiorov tom shi ne mba eren her kpaa." 
Hebrews6:11 Sar se u hanmô wen nana̱ tese imbashima i veren tsung shon la u zan ken mfe u mimi u ishimaverenkeghen yase zan zan mkur je," 
Hebrews6:12 sha u iyol i̱ de kera kpeen ne ga, kpa ne̱ hingir mbakaven mba ve ya dyako u uityendezwa sha jighjigh u nan man sha ishima i wan kpaa." 
Hebrews6:13 Gadia zum u Aôndo tôndo zwa a Aberaham la yô, A kera lu a orgen u nan hembe Un u Una bum nan ga, nahan A bum sha iyol Na" 
Hebrews6:14 A kaa er: Mimi je, Me ver u doo doo, Me seer we kpishi je." 
Hebrews6:15 Er a wa ishima gbang, a maa a ngohol ityendezwa la." 
Hebrews6:16 Gadia ior ka ve bum sha kwagh u a hembe yô, man ken akpelanakaa a ve cii mbum ka a kure kwagh vough." 
Hebrews6:17 Ka nahan man Aôndo kpaa er i sar Un pe tesen mbayandyako u ityendezwa la, i̱ hemba wanger er awashima Na a lu kwagh u geman mayange ga yô, A nyôr a mbum sha mi," 
Hebrews6:18 sha u sha akaa ahar a a lu a geman ga, a Aôndo kpaa Una fatyô u eren aie sha mi ga ne, se mba se yevese ser, sé za war her a Na la, se̱ hemba lun a ishima i taver, sha u kôron ave sha ishimaverenkeghen i i lu se ken hemen la." 
Hebrews6:19 I yô, se mba a mi er imandetso i uma i dông i i tenger ga, i nyôr ken ijime i ikondo i yisan nahan." 
Hebrews6:20 Ka hen ape Orhemen wase Yesu kpaa A nyôr sha ci wase la, Un u A hingir Zegepristi sha inja i Melkisedeki gbem sha won." 
Hebrews7:1 Gadia Melkisedeki ne lu tor u Salem, lu pristi u Aôndo Uhembansha. A kohol Aberaham zum u a za hemba utor mbala, a lu hiden la, a ver un doo doo." 
Hebrews7:2 Aberaham kpaa kar kwar a na sha môm-ken-upue ken akaa cii. Aluer a pase inja i iti na yô, hiihii ka Tor u perapera, man shi ka Tor u Salem kpaa, inja na yô, ka Tor u bem." 
Hebrews7:3 Lu a ter ga, lu a ngô kpaa ga, lu a tsombor kpaa ga, lu a mhii u ayange ga shin mkur u uma kpaa ga, kpa a bee a bee Wan u Aôndo, ngu pristi gbem sha won." 
Hebrews7:4 Nenge er or ne a lu zegeor yum yô, Aberaham ter u tamen kpaa tsuwa môm-ken-upue ken ishar la na un." 
Hebrews7:5 Mba ken ônov mba Levi mba ve zough a tom u pristi la yô, tindi kaa er ve̱ ngohol môm-ken-upue hen nongoior la, ka hen anmgbianev vev je la, shin er ve lu mba ken tsombor u Aberaham nahan kpaa." 
Hebrews7:6 Kpa or ne u i ôr un tsombor ken ve ga yô, a ngohol môm-ken-upue hen Aberaham, man a ver un u a lu a uityendezwa la doo doo." 
Hebrews7:7 Ka or u nan lu tamen la je ka nan ver u kiriki dedoo ye, anyiman nga sha kwagh ne je ga." 
Hebrews7:8 Keen yô, ka ior mba vea va kpe man ve lu ngohol môm-ken-upue ye, kpa heera yô, ka u i er shiada sha a nan er nan ngu uma la." 
Hebrews7:9 Jim je yô, á fatyô u kaan er Levi u a ngohol môm-ken-upue la je kpaa a gema a na môm-ken-upue ken Aberaham," 
Hebrews7:10 gadia lu ken iyol i ter na heregh zum u Melkisedeki va kohol un yô. 
Hebrews7:11 Aluer tom u upristi mba Mbalevi la ua lu a mlu u vough yô,—man ka sha u man nongoior la zua a tindi ye,—ka nyi i gbe u pristi ugen u a lu sha inja i Melkisedeki, una mough u i ter un er ngu sha inja i Aron la ga laa?" 
Hebrews7:12 Gadia aluer mba geman tom u pristi yô, tindi kpaa una gema keng." 
Hebrews7:13 Gadia Un u i lu ôron kwagh Na ne yô, lu ken kwe ugen kposo man ken u yô, or môm ngu a er tom u sha atse a nanden nagh sha mi la ga." 
Hebrews7:14 Gadia Ter wase due ken Yuda gbar gbar je, man sha kwe ngula yô, mayange Mose ter kwagh u upristi ga." 
Hebrews7:15 Man kwagh ne hemba wanger cii er Pristi ugen u A bee Melkisedeki A va mough yô," 
Hebrews7:16 u A hingir pristi, kera lu sha imo i tindi u sha tsombor u ken iyol la ga, kpa lu sha agee a uma u been ga la." 
Hebrews7:17 Gadia i er shiada sha a Na er: We, U ngu pristi gbem sha won sha inja i Melkisedeki." 
Hebrews7:18 Gadia vegher ugen yô, i sough tindi u tse la kera sha ci u a lu a agee ga, ngu a inja kpaa ga;" 
Hebrews7:19 tindi sôr ma kwagh hingir vough ga. Vegher ugen yô, i nyôr a ishimaverenkeghen i hemban doon ka sha i se kporom hen Aôndo la." 
Hebrews7:20 Man lu sha mbum ga ze; gadia mbala yô, ve hingir upristi, lu sha mbum ga," 
Hebrews7:21 kpa Un yô, lu sha mbum u Wen u A kaa a Na er: Ter bum, man Una kera vaa afanyô ga, We, U ngu pristi gbem sha won." 
Hebrews7:22 Ka nahan man Yesu A hingir ishuur u ikuryan i hemban doon kpaa ye. 
Hebrews7:23 Mbala yô, ve hingir upristi ve ngee iyenge, gadia ku yange ve u lun sha tom gbem." 
Hebrews7:24 Kpa Un yô, ngu lun gbem sha won, nahan ngu a tom u pristi la gbem, ua kera hire sha orgen ga." 
Hebrews7:25 Nahan yô, mba ve lu van hen Aôndo ve karen hen Na yô, Un fatyô u yiman ve been cii, gadia ngu lun uma gbem sha u Una er msen sha ci ve yô." 
Hebrews7:26 Gadia ka imbazegepristi ne i kom se ye; ka u wang, u lun a ibo ga, shin acôghol a wan iyol kpaa ga, u a lu paleghaa a mbaasorabo, man u i kende Un sha A kar Usha cii." 
Hebrews7:27 Un yô, kera gba Un u vanden van a nagh sha ci u asorabo a Na iyol Na use use man masen van a mi sha ci u nongoior la er uzegembaupristi mbala nahan ga. Gadia A er nahan kwa môm vough zum u A na nagh sha iyol Na la." 
Hebrews7:28 Gadia tindi yô, ver ior mba ve lu isheer ve̱ lu uzegembaupristi, kpa kwaghôron u sha mbum u a va ken masejime u tindi la yô, a ver Wan u A lu vough gbem sha won." 
Hebrews8:1 Tamenkwagh u ken akaa a se lu ôron ne yô, ka ngun. Se mba a inja zegepristi ne u A za tema sha uwegh ku yanegh ku ikônough ki torough ki Icivirigh Sha." 
Hebrews8:2 Ngu eren tom ken icighanjiir ken tabernakel u mimi la, u Ter A ver un, i kera lu or ga la." 
Hebrews8:3 Gadia hanma zegepristi yô, ka i ver un u va nan uiwua kua iniav. Nahan yô, lu u Ngun kpaa Una lu a kwagh u nan nagh a mi keng je." 
Hebrews8:4 Aluer Una lu shin tar yô, mayange ma A lu pristi ga, gadia mbavan a uiwua va nan nagh a mi sha tindi vande mban je." 
Hebrews8:5 Ve yô, ka hen eev man mure u akaa a Sha man ve lu eren tom ye. Kape Mose kpaa er i kuma u una tim tabernakel la yô, Aôndo wa un kwagh, A kaa er: Nenge sha u ú er hanma kwagh sha inja i ikav i i tese u sha uwo la nahan vough." 
Hebrews8:6 Kpa hegen yô, Kristu ngohol tom u hemban doon di er A lu Orhimen u ikuryan i hemban doon kpaa, gadia i ya i sha uityendezwa mba ve hembe doon yô." 
Hebrews8:7 Gadia ikuryan i hiihii la aluer kwagh una shi sha mi ga yô, ma i ker ian sha ci u i sha uhar ga." 
Hebrews8:8 Gadia kwagh shi Aôndo a ve er A kaa er: Nenge nen, ayange nga van, kape Ter A kaa ne, a Me ya ikuryan i he a ya u Iserael kua ya u Yuda kpaa;" 
Hebrews8:9 kpa ia kera lu sha inja i ikuryan i M ya a uter vev sha iyange i M kôr ve uwegh u duen a ve ken tar u Igipiti la ga. Gadia ve kera lu ken ikuryan Yam la vough ga nahan Mo kpaa, M kera wa ve iko ga, kape Ter kaa la." 
Hebrews8:10 Gadia ka ikuryan Yam i Me ya a ya u Iserael je ne, er ayange a ngara aa kar kera yô, kape Ter A kaa la. Me ver atindiakaa Am ken mhen ve shi ka ken asema a ve kpaa Me nger a ye. Me lu Aôndo ve ve di kpaa vea lu nongoior Wam." 
Hebrews8:11 Man hanma or nana kera tese or hen tar u nan la, shin anmgbian u nan kpaa er: Fa Ter, ga: gadia ve cii vea fam á hii sha u kiriki zan zan ar sha u vesen." 
Hebrews8:12 Gadia Me zungwe mhôônom sha afer a ve, asorabo a ve la kpaa Me kera umbur a je ga." 
Hebrews8:13 Er a lu ôron kwagh u ikuryan i he yô, A gema i hiihii la hingir kwagh u tse je ve. Kwagh u a ye tsegh a bee iyol yô, mgbôghom a mtim je ve." 
Hebrews9:1 Ikuryan i hiihii la kpaa lu a atindi a sha tom u civir Aôndo la, man shi lu a icighanjiir u shin tar kpaa." 
Hebrews9:2 Gadia i sôr tabernakel u sha hunda hunda la, i yila un er Icighanjiir. Daarimenger lu ker, man shi tebul a ubredi mba sha ishi." 
Hebrews9:3 Ken ijime i ikondo i yisan i sha uhar la yô tabernakel lu; i yilan un er icighankpar u hemban cii," 
Hebrews9:4 lu a atse a zenaria a nanden kwaghhumandoon sha mi man shi areki u ikuryan, i cir un zenaria iyol cii. Ityegh ki sha zenaria ki ki lu a mana shimi lu ker, kua gbough ku Aron ku ku kpar la man shi ikpande i awen i ikuryan kpaa." 
Hebrews9:5 Kughur na yô ucerubi mba iengem lu sha mi. Ve gba mure sha ijiir i nan iwom la. A fatyô u ôron kwagh sha akaa ne vighe vighe hegen ga. 
Hebrews9:6 Er i sôr akaa angan bee yô, upristi mba ve eren tom u civir Aôndo la ve nyôron kpar u sha hunda hunda la gbem." 
Hebrews9:7 Kpa u sha uhar la yô, ka zegepristi tseegh a nyer ker ye, ken hanma inyom kwa môm. Kpa a ban a awambe ga a ka a za na nagh a mi sha ci na iyol na man sha ci u asorabo a nongoior la, a ve er abu la." 
Hebrews9:8 Sha kwagh ne yô, Icighan Jijingi lu tesen er i lu a bugh gbenda u nyôron ken icighanjiir ga er tabernakel u sha hunda hunda la a hira lu her yô." 
Hebrews9:9 Kwagh ne lu tesen ikav sha shighe ne, ve lu van a uiwua man iniav mbi ve fetyô u geman imo i ken ishima i or u civir Aôndo la hingir vough ga yô." 
Hebrews9:10 Akaa ne yô, lu di sha kwagh u akaayan tsô man akaaman man iyol i ôôn sha igbenda kposo kposo, ka atindi a sha iyol tsô a i we a zan zan shighe u sôron akaa una kar kuman." 
Hebrews9:11 Kpa Kristu yô, va due ken igbar, lu zegepristi sha akaa a dedoo a a vande van la, A nyôr ken tabernakel u hemban vesen man u hemban lun vough u i er sha ave a ior ga, inja na yô, ka kwagh u igbetar ne ga," 
Hebrews9:12 lu sha awambe a ivo man anibuav kpaa ga, kpa lu sha awambe Na iyol Na. A nyôr ken icighanjiir kwa môm vough, A zua a mpaa u tsôron." 
Hebrews9:13 Gadia aluer awambe a ivo man anomabua man mtwem ma tulebua ma i mishi ma sha mba ve lu wang ga la, tsegha ve sha u ayol a̱ hingir wang yô," 
Hebrews9:14 man hira awambe a Kristu, Un u A na Aôndo nagh ku lun a ihogholough mape ga, sha iyol Na sha Jijingi u tsôron, aa kera wanger imo i ken asema a en sha aeren a a lu kpenegh la, sha u eren Aôndo u uma tom ga yee?" 
Hebrews9:15 Ka sha kwagh ne A lu Orhimen u ikuryan i he ye, sha er mba i yer ve yô, ma ve zough a dyako u tsôron u i tende zwa la gadia A kpe ku sha u paan atindi a peren a ken ikuryan i tse la." 
Hebrews9:16 Gadia her ape iceghzwa i sha dyako u karen i lu yô, ka u i̱ vande yôôn ku u or u tseghan zwa la keng." 
Hebrews9:17 Man iceghzwa i sha dyako u karen yô, ka shighe u ku u gbe la man i lu a inja ye, ngi a inja zum u or u tseghan zwa la nan lu uma her la ga." 
Hebrews9:18 Ka nahan man i ver ikuryan i hiihii la kpaa, awambe a ban sha mi ga ye." 
Hebrews9:19 Gadia Mose yee hanma tindi u ken atindiakaa hen nongoior la cii been yô, a tôô awambe a anibuav man ivo kua mngerem man ul u nyian man hisop, a mishi sha ruamabera kua sha nongoior la cii." 
Hebrews9:20 A kaa er: Angan ka awambe a ikuryan i Aôndo A ne ne je ne. 
Hebrews9:21 Kape shi a mishi awambe la sha tabernakel kua ikav mbi tomov cii je la. 
Hebrews9:22 Sha tindi yô, shi kpuaa tsô akaa cii ma i wanger a sha awambe, man aluer á haa awambe ga yô mde u akaabo kpaa una lu ga." 
Hebrews9:23 Nahan yô lu keng u á wanger ieev mbi akaa a Sha sha iniav mbila kpa akaa a sha jim jim yô, ka sha iniav mbi hemban doon a mbila, man á wanger a ye." 
Hebrews9:24 Gadia Kristu kera nyôr ken icighanjiir u i er sha ave a ior ga, u a lu eev mbu u mimi la kpaa ga, kpa lu Sha jim jim, sha u Una ande sha ishigh ki Aôndo sha ci wase," 
Hebrews9:25 kera lu sha u Una na nagh sha iyol Na acin imôngo er zegepristi ka a nyôron ken icighanjiir hanma inyom a awambe a a lu a na ga la nahan ga. 
Hebrews9:26 Luun nahan yô, ma A ye ican acin imôngo hii sha igbetar je. Kpa hegen yô, A ande kwa môm sha mkur u ashighe sha u Una tôô asorabo kera sha nagh ku sha iyol Na la." 
Hebrews9:27 Er i ver ior u kpen kwa môm man á mase ôron ijir yô," 
Hebrews9:28 kape Kristu kpaa i na nagh sha a Na kwa môm sha u tôôn asorabo a ior kpishi kera, u sha kwa har yô Una ande, á lu sha kwagh u isholibo ga, kpa á lu sha u yiman mba ve lu keghen Un yô." 
Hebrews10:1 Gadia tindi hira ngu di a mure u akaa a doon a a lu van la tsô, kera ka eev mbu akaa la jim ga. Mayange una fatyô u geman mba ve kporom la vea hingir vough sha iniav mbi shonov i môm i môm mbi i lu van a mi gbem la ga." 
Hebrews10:2 A lu nahan ga yô, ma i mem u van a mbi gaa? Mba ve lu civir Aôndo la kpaa, aluer i wanger ve kwa môm kera yô, ma ve kera lu kaven asorabo a ve heregh ga." 
Hebrews10:3 Kpa ken iniav mbila yô i lu umbur asorabo sha anyom anyom. 
Hebrews10:4 Gadia awambe a anomabua man ivo aa fatyô u tôôn asorabo kera je ga. 
Hebrews10:5 Ka nahan man Kristu er A va nyôr shin tar yô, A kaa er: Nagh ku sôngon man ku nan sar U ga, kpa ka iyol je U serem ye." 
Hebrews10:6 Iniav mbi nanden jimin man mbi sha ci u asorabo yô, saan We iyol a mbi ga." 
Hebrews10:7 Tsô M kaa mer: Nenge, M va,—ken ihurenruamabera i nger kwagh Wam ne,—ka sha u eren ishima You, Aôndo." 
Hebrews10:8 A vande kaan er: Iniav mbi sôngon man mbi nan kua mbi nanden jimin man shi mbi sha ci u asorabo la sar U ga, saan We iyol a mbi kpaa ga, shin er i lu nan mbi sha tindi nahan kpaa." 
Hebrews10:9 A shi A kaa er: Nenge, M va, ka sha u eren ishima You. A bunde kwagh u hiihii sha u Una ver u sha uhar la." 
Hebrews10:10 Ka sha awashima ne man i tsegh se kwa môm bee, sha nagh ku i ne sha iyol i Yesu la ye." 
Hebrews10:11 Hanma pristi ka a tile use use u eren tom na man shi u va nan iniav mbi shonov i môm i môm mbila hanma shighe, mbi mbia fatyô u tôôn asorabo kera mayange ga." 
Hebrews10:12 Kpa Un yô, A va na nagh môm tseegh sha ci u asorabo, maa A za tema sha uwegh ku yanegh ku Aôndo gbem." 
Hebrews10:13 Ngu masen keghen zan zan á va gema mbaihomov Nav vea hingir Un kwagh u pendan angahar a Na sha mi. 
Hebrews10:14 Gadia ka sha nagh môm je A gema mba i lu tseghan ve la, ve hingir vough gbem ye." 
Hebrews10:15 Icighan Jijingi kpaa ngu eren shiada hen vese. Ken masejime u A kaa er: 
Hebrews10:16 Ngin ka ikuryan i Me ya a ve ne er ayange ne aa bee yô, Ter shi kaa er: Me na atindi a Am ken asema a ve man ka ken mbamhen vev je Me nger a ye." 
Hebrews10:17 Man asorabo a ve kua mvende u ve venda atindi la yô, Me kera umbur a je ga." 
Hebrews10:18 Yô, ape mde u asorabo angan a lu yô, kwagh kera gba a nagh ku nan sha ci u asorabo ga." 
Hebrews10:19 Nahan yô, anmgbianev, se mba vangertiôr u nyôron ken icighanjiir, ka sha awambe a Yesu," 
Hebrews10:20 sha gbenda u he man u uma u A bugh se la, ka u karen ken ikondo i yisan, inja na yô, ka iyol Na je la." 
Hebrews10:21 Shi se mba a Pristi u tamen u A lu sha ya u Aôndo cii kpaa. 
Hebrews10:22 Nahan yô, se kporom nen a ishima i mimi, man a jighjigh u nan u lun a akpelan je ga er i mishi asema ase, i wanger imo i bo i ken ishima la kera, shi i ôô ayol a ase sha mngerem ma wang kpaa yô." 
Hebrews10:23 Se kôr nen ave gbang sha mpase u ishimaverenkeghen yase, i̱ de tenger ga, gadia Un u A tende zwa a vese la yô ka u jighjigh je." 
Hebrews10:24 Sé wa nen ayol a ase iko, sé taver nen ayol a ase asema u lun a dooshima man aeren a dedoo." 
Hebrews10:25 Se̱ de bundu nen mbamkohol asev mba aduaav er mbagenev ve eren nahan la ga, kpa sé taver nen asema ayol a ase, i̱ seer eren nahan er ne nenge iyange la i lu mgbôghom yô." 
Hebrews10:26 Aluer se mba eren asorabo sha apera zum u se ngohol mfe u mimi la kera yô, ma nagh sha ci u asorabo kera ku ga," 
Hebrews10:27 kpa kwagh u i lu masen keghen yô cier iyol, ka ijirôron kua igyamusu i ia hia mbahendan mbala kera yô." 
Hebrews10:28 Aluer or nana per tindi u Mose sha apera yô, ka nan kpe sha shiada u ior uhar shin utar, mhôônom ma zungwen ma kera lu ga." 
Hebrews10:29 Ne mba nengen nana? Or u nan ndyar Wan u Aôndo shin angahar a nan shi nan nenge er awambe a ikuryan a i tsegh nan sha mi la ka kwagh u hôngorough man shi nan laha Jijingi u mhôôn la yô, mtsaha u nan una kpen vihin nan sha wonoo?" 
Hebrews10:30 Gadia se fa Un u A kaa er: Ka Mo je iyev i oron i lu i Yam ye, ka Mo Me na injar ye, man shi: Ter Una ôr nongoior Na ijir je." 
Hebrews10:31 U gban sha ikev i Aôndo u uma yô, ka kwagh u cier iyol je." 
Hebrews10:32 Umbur nen ayange a karen la zum u kwagh va wanger ne la, ne nôngo ngegh sha atsan a a tser ne la." 
Hebrews10:33 Shighe ugen yô, i hee ne, i er ne ican ken igbar, shighe ugen ne nyôr nongo a mba i lu eren a ve nahan la." 
Hebrews10:34 Gadia mbakwarev kpaa, mhôônom kôr ne a ve; zum u i ya ne ishar kpaa, vihi ne ga ne lu saan saan je gadia ne ayol a en kpaa ne fa er ne lu a kwagh u hembandoon man u lun gbem yô." 
Hebrews10:35 Nahan yô, de te nen vangertiôr wen kera ga gadia ngu a injar i vesen." 
Hebrews10:36 Gadia gba u né lu a ishima i taver sha u eren ishima i Aôndo man né ngohol kwagh u i tende zwa a ven la. 
Hebrews10:37 Gadia: Shi côhin tseegh man Un u A lu van la Una va, ngôôr Na je ga." 
Hebrews10:38 Kpa or u perapera Wam nana lu uma sha jighjigh u nan, man aluer nana hide ijime yô, á kera saan uma Wam iyol a nan ga." 
Hebrews10:39 Kpa se yô, se mba mbahirenjime sha u za saan ishe ga, kpa se mba mbananjighjigh sha er uma una war yô." 
Hebrews11:1 Jighjigh u nan yô, ka u fan kwagh u ishimaverenkeghen yase i lu sha mi la dedoo a akpelan a tan ga, ka ikav i akaa a i nengen a mi ga la." 
Hebrews11:2 Gadia ka sha kwagh u jighjigh u nan man i er mbayiase shiada u dedoo ye. 
Hebrews11:3 Ka sha jighjigh u nan man se kav er i gbe tar cii sha mkaanem ma Aôndo ye, nahan akaa a i nengen a mi la kpaa, i er a sha akaa a i nengen a mi ga yô." 
Hebrews11:4 Ka sha jighjigh u nan man Abel na Aôndo nagh ku hemban doon a ku Kain ye. Ka sha mi kpaa man i er un shiada er a lu or u perapera ye, Aôndo kpaa er shiada u dedoo sha uiwua nav mbala. A kpe, kpa sha jighjigh na u nan la yô, shi ngu ôron kwagh her." 
Hebrews11:5 Ka sha jighjigh u nan man i yem a Heno Sha ye nahan a kera nenge a ku ashe ga, man i kera zua a na ga, gadia Aôndo yem a na. Gadia er i lu a yem a na ga je tsô i er shiada sha a na er a doo Aôndo ishima." 
Hebrews11:6 Á fatyô u doon Aôndo ishima ga, saa sha jighjigh u nan. Gadia or u nan kporom hen Aôndo yô, ka u nana na jighjigh keng er ngu, man shi Un ne mba ve lu keren Un la injar." 
Hebrews11:7 Ka sha jighjigh u nan man Noa kpaa, zum u Aôndo wa un kwagh sha akaa a i lu a nenge a mi ga la yô, a wa iko a gba tso sha u yiman ya na. Ka sha jighjigh u nan ne kpaa man a na tar ibo ye shi a hingir or u yan dyako u perapera u a lu sha jighjigh u nan la." 
Hebrews11:8 Ka sha jighjigh u nan man Aberaham zum u i yila un yô, a wa iko a due a gba yemen hen ijiir i una va ya dyako sha mi la, a due kpa a fa ape a lu zan je ga." 
Hebrews11:9 Ka sha jighjigh u nan man a za tema ken tar u ityendezwa la ye, er ka tar na ga nahan a tsaan ken utenti vea Isaka man Yakob mba ve lu mbayandyako imôngo sha dyako shon la môm môm je." 
Hebrews11:10 Gadia a lu keghen gar u a lu a imagh, u Aôndo A lu Orkaren man Ormaan un la." 
Hebrews11:11 Ka sha jighjigh u nan man Sara iyol na kpaa a ngohol agee a jilen iyol ye, shin er shighe na kar nahan je kpaa, gadia a fa ken ishima er Un u A tende zwa la A lu u jighjigh yô." 
Hebrews11:12 Nahan yô or môm u a lu je er ka orkpen nahan la a mar ônov ngee er asan a sha kwavaôndo nahan man er waarawa u hen kpezegemnger nahan, gande u ôron." 
Hebrews11:13 Ka ken jighjigh u nan man mban cii ve kpe ye, ve lu a ngohol uityendezwa ga, kpa ve nenge a ve ken ica, ve ember ve, ve pase gbar gbar er ve lu mbavannya man ushirmbaiorov shin tar yô." 
Hebrews11:14 Gadia ve mba ve ôr anza akaa ne yô mba tesen er mba keren tar ve," 
Hebrews11:15 gadia aluer vea lu umbur tar ve, u ve undu la yô, ma ve lu a ian i hiden je." 
Hebrews11:16 Kpa hegen yô, ka u u hembe doon la u sar ve ye, inja na yô, ka u Sha je la. Ka nahan man Aôndo kpaa kunya u ker Un u i̱ yila Un er Aôndo ve ga ye, gadia A sôr ve gar." 
Hebrews11:17 Ka sha jighjigh u nan man zum u i kar Aberaham yô, a na nagh sha Isaka ye, man un u a ngohol uityendezwa la yô, a na nagh sha wan na u môm môm la." 
Hebrews11:18 Ka un u i kaa a na er: Ka sha Isaka man á ii tsombor wou iti ye. 
Hebrews11:19 A fa ken ishima er Aôndo ngu a agee a nderen un shin mbakpenev je kpaa; ka shimi je man a shi a zua a na er ka ikav i tesen nahan kpaa ye. 
Hebrews11:20 Ka sha jighjigh u nan man Isaka ver Yakob kua Isou doo doo sha akaa a a lu van ken hemen la ye. 
Hebrews11:21 Ka sha jighjigh u nan man Yakob zum u a lu nôngon ku la yô, a ver hanma wan u Yosev doo doo man a ngurum sha ityough ki gboough a er msen ye." 
Hebrews11:22 Ka sha jighjigh u nan man Yosev zum u uma na a bee yô, a ter mdugh a ônov mba Iserael vea va due la man a wa ve kwagh sha akuhe a na kpaa ye." 
Hebrews11:23 Ka sha jighjigh u nan man Mose zum u i mar un la, mbamaren un yer un kuma iwer itiar ye, gadia ve nenge er wan la doo ashe yô, tindi u tor kpaa ve kera cia ga." 
Hebrews11:24 Ka sha jighjigh u nan man Mose er a vese a kera rumun u i̱ yila un er wan u Wanfarao ga ye. 
Hebrews11:25 Lu un guda u i̱ er a na dang a nongoior u Aôndo imôngo a u una lu ken mdoom ma isholibo ma ma lu sha anyangem kpeghee la. 
Hebrews11:26 A nenge iheen i Kristu hemba lun un a inja a akaa a injaagh a Igipiti cii, gadia a ver ashe sha injar." 
Hebrews11:27 Ka sha jighjigh u nan man a undu Igipiti ye, iyugh i tor kpaa, a kera cia ga, gadia a taver ishima er ngu nengen a u i nengen a Na ga la nahan." 
Hebrews11:28 Ka sha jighjigh u nan man a ver Paseka kua awambe a mishin la ye, sha u ortimin ônov mba iundav la a̱ de benden ve ave ga yô." 
Hebrews11:29 Ka sha jighjigh u nan man ve per Zegemnger u Nyian er ka tareghnyaagh nahan ye, kpa Mbaigipiti mba nenge u ve kpaa vea er nahan yô, ve saa mnger." 
Hebrews11:30 Ka sha jighjigh u nan man zum u i ningir ugilmbaagarev mba Yeriko ayange ataankarahar yô, ve gba ye." 
Hebrews11:31 Ka sha jighjigh u nan man Rahabi agbagakwase la tim a mbahembanato imôngo ga ye, gadia a nyôr a mbamkerev mbala bem bem." 
Hebrews11:32 Tsô me shi me kaa nana? Ian ia va yinam u me ôr kwagh u mba Gidion man Baraki man Samson man Yefeta man Davidi kua Samuel man uprofeti kpaa. 
Hebrews11:33 Mban yô, ve hemba ityartor ityav sha jighjigh u nan, ve er perapera, ve ngohol uityendezwa, ve cir ubegha ijô," 
Hebrews11:34 ve pir usu agee a u, ve war akur a sanker, i taver ve agee ken isheer, ve hingir mbataveryol ken utya, ve zenda akumautya a akuraior agen, yevese." 
Hebrews11:35 Kasev ngohol mbakpenev vev sha mnder u shin ku. Mbagenev yô, i er ve ican sha apera, ve kera rumun u waren ga, sha u ma ve zough a mnder u hemban doon." 
Hebrews11:36 Mbagenev yô, i kar ve sha aheen man akpa u gbidyen, shi i seer ahye man gaadi sha mi kpaa." 
Hebrews11:37 I ta ve awen, i mee ve, i tôndo ve atôôn ahar sha jerto, i wua ve sha sanker, ve zenden ve cir akôv a iyôngo man a ivo iyol, ibanave kohol ve, ican kpaa i tser ve, i er a ve dang dang je—" 
Hebrews11:38 Ve yô, tar kuma sha ve kpaa ga—ve zenden ken taaikôngo man sha iwo man ken ubar kua ken avur." 
Hebrews11:39 Mban cii ka sha jighjigh u nan man lu i er ve shiada u dedoo ye, nahan kpaa ve lu a ngohol kwagh u i tende zwa sha mi la ga," 
Hebrews11:40 gadia Aôndo vande veren kwagh u hemban doon sha ci wase, sha er vea gba hingir vough ga saa se kpaa sé lu a ve imôngo." 
Hebrews12:1 Nahan yô, se kpaa er ikpela i mbashiada i vesen ve kase se yô, sé shir nen hanma ikav kua isholibo i ka i tseren se abur abur la, sé gba nen ayem sha ishima i taver tsung sha gesa u ayemegh u i ver se sha ishi la." 
Hebrews12:2 Sé veren nen ashe sha Yesu Orhemen man Orkuren u jighjigh wase u nan, Un u A taver ishima a terankon, a kera wa kunya iko ga sha ci u iember i i ver Un sha ishi la, A za tema sha uwegh ku yanegh ku ikônough ki Aôndo ki torough." 
Hebrews12:3 Ver nen ishima sha Un u A taver ishima sha imbaanyiman i mbaasorabo sha iyol Na la, sha u uma wen u ken ishima la a̱ de kera vôron ga, ishima kpaa, i̱ de yen ne ga." 
Hebrews12:4 Er ne lu nôngon ityav a isholibo yô, ne mba a hendan a i, i ar ken ku ga." 
Hebrews12:5 Shi kwaghwan hungul ne u i we ne er ka ônov nahan la er: Wan Wam, de lahan mkôôm u Ter ga, ishima i̱ de kera yinan we zum u A lu tsahan we la ga." 
Hebrews12:6 Gadia or u nan doo Ter ishima yô, ka nan man A kôôm nan ye, man shi gbidi hanma wan u A rumun nan yô." 
Hebrews12:7 Taver nen ishima sha mkôôm u i lu kôôm ne la. Aôndo ngu eren a ven er ka ônov nahan, gadia ka hanma wan man Ter A de kôôm nana?" 
Hebrews12:8 Aluer mba kôôm ne er mbagenev ve nyer sha mi cii nahan ga yô, ka umaramôndo ne lu ye kera ka ônov jim ga." 
Hebrews12:9 Kwagh ugen yô, se lu a uter asev mba ken iyol, ve lu kôôm se, se lu ungwan imo ve man hire Ter u ujijingi la, se kera hemba ungwan imo Na man se lu uma ye gaa?" 
Hebrews12:10 Ve yô, ve lu kôôm se sha anyangem kpeghee er ve nenge i doo yô, kpa Un yô, ka sha u ma i kpe se iyol sha u ma se lu a kwar sha mtsegh Na." 
Hebrews12:11 Hanma mkôôm yô, sha shighe la ka i bee er ka kwagh u iember ga, kpa i lu kwagh u ijungwen, kpa ken masejime yô, ka a ume atam a perapera bem bem sha ci u mba i tsaase ve a tsaase sha mi la i var ve yô." 
Hebrews12:12 Nahan yô, taver nen ave a a shir la kua anu a a kpe la kpaa." 
Hebrews12:13 Dugh nen ihyange i nôô sha ci u angahar a en sha u kwagh u a keer la yô, a̱ de ndivir ga, kpa guda yô, a̱ hingir dedoo." 
Hebrews12:14 Nôngo nen ngegh u lun bem a ior cii shi nôngo nen sha u lun a icighanmlu kpaa, u ma or u nana ban a mi yô, nana nenge a ter ga la." 
Hebrews12:15 Shi kura nen sha er mhôônom ma Aôndo ma de bundu ma or ga yô, ma mise u yuan kpaa u̱ de menden u̱ ne anzughul man ior kpishi ve̱ zua a hôngor sha mi ga." 
Hebrews12:16 Ma or nana̱ de luun or u idya shin dangor er Isou u a tee tamen na sha ankwaghyan ityô i môm tseegh nahan la ga. 
Hebrews12:17 Gadia ne fa zum u i mase saren un pe yan dyako sha iveren i dedoo yô, i venda un gadia a kera zua a ian i geman ishima ga shin er a ker i ngegh, a mliam ashe je kpaa." 
Hebrews12:18 Gadia ne kera mgbôghom a kwagh u i fetyô u benden un ave la ga, man a usu u yeghen, man ime, man dimii, man ijeverahumbe," 
Hebrews12:19 man ikpamkor i kaan, man imo i ôron kwagh i mba ve ungwa i yô, ve zamber er i̱ de kera shi seer ôron ve kwagh ga la kpaa ga." 
Hebrews12:20 Gadia ve kera fatyô u taver ishima a icin i i ta ve la ga, er: Aluer ma zendenya tsô kpaa una bende sha uwo la yô, a ta un awen." 
Hebrews12:21 Ivandeikaa la cier iyol je Mose kpaa kaa er, cier mo iyol yum, ikarikase gbidyem iyol." 
Hebrews12:22 Kpa ne mgbôghom a uwo u Shion man hen gar u Aôndo u uma, ka Yerusalem u Sha je la man ikpela i mbatyomov mba Shaav ngee gande u ôron, mba ve lu eren iniongo," 
Hebrews12:23 man mkohol u mbaiundav mba i nger ve ati Sha, man Aôndo, Orjir u akaa cii, man ujijingi mba mbaperapera mba i gema ve ve hingir vough la," 
Hebrews12:24 man shi Yesu, Orhimen u ikuryan i he, man awambe a mishin a a hembe ôron kwagh u doon a a Abel la." 
Hebrews12:25 Ver nen ishima, de vende nen Un u A lu ôron kwagh la ga. Gadia aluer mbala mba ve vende Un zum u A wa ve kwagh shin tar la ve war ga yô, man hire se mba se vende Un hegen er A lu ôron kwagh a vese Sha yee?" 
Hebrews12:26 Sha shighe la imo Na tenger tar, kpa hegen yô, a tôndo zwa er: I shi kwa môm u Me tenger á kera lu tar tseegh ga, á kua Usha kpaa." 
Hebrews12:27 U kaan er, “shi kwa môm” yô, tese sha mkar u á va kar a akaa a a fetyô u tenger la kera, ka akaa a i gbe a je la, sha u akaa a a fetyô u tenger ga la yô, a̱ lu her." 
Hebrews12:28 Nahan yô, se ember nen er se ngohol tartor u u lu u tenger ga yô, ka nahan man sé er Aôndo tom u u doo Un ye, sha mcieaôndo man iyol i sulen." 
Hebrews12:29 Gadia Aôndo wase ka usu u hian kwagh kera. 
Hebrews13:1 Dooshima u anmgbianev ve doo ayol a ve la a̱ lu her. 
Hebrews13:2 De hundu nen ishima u eren dedoo a mbavannya ga gadia ka sha u eren nahan man mbagenev nyôr a mbatyomov mba Shaav ken ya ve abu ye. 
Hebrews13:3 Umbur nen mbakwarev, er ne kpaa ne mba mbakwarev a ve imôngo nahan, shi umbur nen mba i lu eren a ve dang dang la, gadia ne kpaa ne mba a iyol." 
Hebrews13:4 Ivaa i̱ lu kwagh u icivirigh hen ior cii, gambe u ivaagh kpaa a̱ de lu a acôghol ga, gadia Aôndo Una ôr mbaerenijimba man mbavihin ivaa sha idya la ijir." 
Hebrews13:5 Inyaregh ki saren ki̱ de luun ken uma wen ga. Kwagh u ne lu a mi yô, a̱ kuma ne, gadia A kaa er: Mayange Me undu u ga, Me kende u kpaa ga." 
Hebrews13:6 Nahan yô, se fatyô u kaan vangertiôr ser: Ter ka Orwasen mo, me kera cia ga, ka nyi je or á ereme?" 
Hebrews13:7 Umbur nen mbahemenev enev, ve mba ve ôr ne mkaanem ma Aôndo, ver nen ishima sha mkur u zende ve man shi kav nen jighjigh ve u nan kpaa." 
Hebrews13:8 Yesu Kristu ngu inja i môm tsô, nyen kua nyian zan zan gbem sha won." 
Hebrews13:9 I̱ de kera daase a ven sha atesen a he anza kposo kposo ga, gadia u taver ishima sha mrumun u sha mhôôn yô, hemba doon a akaa a yan a ya a, mba ve za sha mi la, ve kera zua a iwasen sha mi ga." 
Hebrews13:10 Se mba a atse a nanden nagh sha mi a mba eren tom sha tabernakel la, ve lu a ian i yan kwagh sha mi ga yô." 
Hebrews13:11 Gadia ilev mbi zegepristi a lu nyôron a awambe a mbi ken icighanjiir sha u nan nagh sha ci u asorabo yô, agundu a mbi yô, i nanden a kera ken akôngo a afoogh." 
Hebrews13:12 Ka nahan man Yesu kpaa, a kpe hen hundagar ken won ye, ka sha ci u Una tsegha nongoior sha awambe a Na iyol Na yô." 
Hebrews13:13 Nahan se kpaa se due nen se za kohol Un ken akôngo a afoogh, iheen Na la kpaa se tôô nen i." 
Hebrews13:14 Gadia se mba a ma gar u tsôron heen je ga, kpa se mba keren u a lu van la." 
Hebrews13:15 Nahan se naan nen Aôndo nagh ku iwuese gbem sha a Na, ka atam a ityumbujôôgh i pasen iti Na ken igbar je la." 
Hebrews13:16 Kpa u eren dedoo man shi u panden karen ior a̱ de hungul ne ga gadia anza a iniav mbin ne doo Aôndo. 
Hebrews13:17 Ungwan nen imo i mbahemenev enev, hide nen a ayol a en ijime hen ve gadia mba kuran uuma enev er ka ior mba vea za pase kwagh u ve er la keng nahan. Ve̱ er nahan saan saan i̱ de lu sha ishima i vihin ga, gayô, á lu ne a inja ga." 
Hebrews13:18 Eren nen msen sha ci wase, gadia se fa dedoo ser, se mba a imo i dedoo ken ishima, sar se u zenden tsembelee sha akaa cii." 
Hebrews13:19 M ngu hemban taver ne ishima u eren nahan, sha u ma i hembe hiren a mo fefa her a ven." 
Hebrews13:20 Aôndo u bem u A nder Ter wase Yesu Orkuranilev u tamen shin mbakpenev sha awambe a ikuryan i tsôron," 
Hebrews13:21 A̱ na ne sha u né lu vough sha hanma kwagh u doon cii sha u eren ishima Na, gadia ngu eren kwagh u a doo Un la ken a vese sha Yesu Kristu u A lu a icivir gbem sha won yô. Amen." 
Hebrews13:22 Anmgbianev, m ngu wan ne kwagh mer, wa nen iko sha kwaghôron u taver ne asema ne gadia m nger ne tiônôô tsô." 
Hebrews13:23 Fa nen, i pase anmgbian wase Timoteu, i tuhwa. Aluer una va fefa yô, mo sea na sé zua ishigh a ven." 
Hebrews13:24 Sugh nen mbahemenev enev cii kua uicighanmbaiorov cii kpaa, nam nen. Mba ve lu Mbaitalia la mba sughun ne." 
Hebrews13:25 Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven cii. 
James1:1 Yakobu, kpan u Aôndo man u Ter Yesu Kristu ngu sughun ikwe i pue kar ihiar i i sambe la." 
James1:2 Anmgbianev av, i̱ lu ne kwagh u iember tseegh shighe u ameen atô kposo kposo aa va tser ne yô," 
James1:3 gadia ne fa, mkar u i lu karen jighjigh wen u nan la ka a na ishima i taver." 
James1:4 Ishima i taver yô, i̱ kure tom u i vough sha u né lu vough man jimin, né kera yina sha kwagh môm môm ga yô." 
James1:5 Aluer kwaghfan una yina mô wen yô, nana̱ sôn Aôndo u ka A na ior cii wuee, A kera kôhôn ashe ga la, tsô á na nan di je." 
James1:6 Kpa nana̱ sôn sha jighjigh u nan, nana̱ de te akpelan sha ma kwagh ga, gadia or u tan akpelan yô, nan bee igôndomnger i ahumbe a mough a mi a yemen a mi yô." 
James1:7 Imbaor la yô, nana̱ de kera henen er nana zua a ma kwagh hen Ter ga," 
James1:8 ka or u asema ahar, nan ngu ta ta ta sha igbenda i nan cii." 
James1:9 Anmgbian u lun a icivir ga yô, nana̱ ta ihagh sha indi i nan," 
James1:10 u nan lu ornyar yô, nana̱ ta ihagh sha mlu u nan u icivirigh ga la gadia nana va kar kera er ikparentoho nahan." 
James1:11 Gadia iyange ka i due i tsee, toho u use, ikparen u u kpaa a ndoor, mdoom ma mluashe na la kpaa ka ma kar kera. Kape ornyar nana use kua ityom i nan eren la cii kpaa." 
James1:12 Or u nan taver ishima ken imeen yô, saan nan iyol, gadia zum u nana kar ikaren i i lu karen nan la yô, nana ngohol tsar u uma u A tende zwa sha mi a mba A doo ve ishima yô." 
James1:13 Aluer á va mee ma or yô, nana̱ de kera kaan er ka Aôndo A meem ga, gadia á fatyô u meen Aôndo sha kwagh u ifer ga, man Un yô meen ma or ga." 
James1:14 Kpa hanma or ka i mee nan zum u asaren a nan iyol i nan ka a urugh nan a hôn nan la. 
James1:15 Zum u isharen ka i a jile iyol kera yô, i gema i mar isholibo. Isholibo di ia va vese yô i gema i dugh ku." 
James1:16 De tsumen nen ga, anmgbianev av mba doon mo ishima." 
James1:17 Hanma nagh ku dedoo man hanma iwua i vough kpaa ka Sha hen Ter u iwanger ve dugh, ve senen ye. Un yô, ma mgem ngu ken a Na ga, shin mure u mgem tsô kpaa ga." 
James1:18 Ka sha awashima Na A mar se sha kwaghôron u mimi la ye. Ka sha u se̱ lu er ka iyiav mbi tsutswav nahan ken akaa a Un gbe la. 
James1:19 Anmgbianev av mba doon mo ishima, fa nen kwagh. Hanma or nana̱ lu tsev tsev sha u ungwan kwagh kpa nana̱ gema a̱ ngôôr a kwaghôron, nana̱ ngôôr a iyugh kpaa." 
James1:20 Gadia iyugh i or yô, ngi ve a perapera sha ishigh ki Aôndo ga." 
James1:21 Nahan yô, gbihi nen hanma kwagh u hôngorough man shi ifer i i dumbur la kera, ngohol nen kwaghôron u i môôr un ken a ven la sha ishima i legh legh, u una fatyô u yiman uuma enev." 
James1:22 Hingir nen mbaeren a er sha kwaghôron la, i̱ de lu mbaungwan a ungwa tseegh, tsughun ayol a en ga." 
James1:23 Gadia aluer ma or ngu ungwan kwaghôron la, kpa nan ngu eren sha mi ga yô, nan ngu inja er or u nan nenge ishigh ki nan ki marami la ken ijingi nahan." 
James1:24 Gadia ka nan nenge iyol i nan, kpa nan yemen kera yô, fese je i hungul nan er nan lu yô." 
James1:25 Kpa or u nan kenger sha tindi u vough u a pasen se a toho la shi nan veren ishima yô, á saan nan iyol ken aeren a nan cii, gadia u ungwan kwagh yô, nan ngu or u kwagh hungul nan fefa ga, kpa nan ngu or u eren tom je." 
James1:26 Aluer ma or ngu henen er nan cie Aôndo, kpa nan ker nombor u nan tsaha ga nan tsughun ishima i nan iyol i nan yô, mcieaôndo u nan la, ka gbilin tsô." 
James1:27 Mcieaôndo u wang u a lu a acôghol iyol sha ishigh ki Aôndo ga yô, ka un ne: ka u za sôron ancôgholov kua kasev mba côgholov ken ican ve, man shi u kuran iyol you wang sha kwagh u taregh." 
James2:1 Anmgbianev av, de lu nen a jighjigh u nan u hen Ter wase Yesu Kristu Ter u iengem la, a msange u sha dooshima imôngo ga." 
James2:2 Gadia aluer or u nan we ikunya i zenaria sha ave kua riga u icivirigh nana va nyôr ken mkohol wen, man shi icanor nana va nyôr a ajav iyol yô," 
James2:3 ne gema ne kenger or u nan hee riga u icivirigh la ne kaa a nan ner: We yô, ikagh ki teman ki dedoo kin, kpa ne gema ne kaa a icanor la ner: We, tile keela, shin: Va tema shin ankwagh wam u pendan angahar sha mi ne—" 
James2:4 kera ka mpav ne nyer a mi ken atô wen gaa? Man shi ne kera hingir mbaajiriv mba ve henen aferakaa gaa? 
James2:5 Ver nen ato, anmgbianev av mba doon mo ishima, Aôndo kera tsuwa mbaatsanev mba ken tar ne sha u ve̱ lu mbanyarev ken jighjigh u nan man shi mbayandyako u tartor u A tende zwa a mba Un doo ve ishima la gaa?" 
James2:6 Kpa ne yô, ne hee a hee icanor je. Kera ka mbanyarev man ve lu eren a ven sha apera ve tul ne, ve yemen a ven ken ijir ye gaa?" 
James2:7 Kera ka ve je ve lu tuhwan iti i doon i i yer ne a mi la ye gaa? 
James2:8 Kpa aluer nea wa tindi u tartor iko mimi er i nger ken icighanruamabera nahan er: Or u nan we ndor a we, nana̱ doo u ishima er we iyol you nahan yô, ne er doo." 
James2:9 Kpa aluer ne sange sha dooshima yô, ka isholibo ne eren ye, tindi una na ne ibo er, ne mba mbaperenatindi." 
James2:10 Gadia or u nan we atindi cii iko kpa nana nôngo gbev sha ankwagh môm tsô yô, nan hingir u lun a ibo sha mi cii kera ve." 
James2:11 Gadia Un u A kaa er: De eren idya ga, la, shi A kaa er: De woo or ga kpaa. Nahan yô, aluer u er idya ga, kpa u gema u wua or yô, u hingir or u peren tindi je ve." 
James2:12 Ôron nen kwagh shi eren nen kwagh er ka mba á va ôr ve ijir sha tindi u a pase a toho la nahan. 
James2:13 Gadia or u nan zungu mhôônom ga yô, ijir kpaa ia zungwe nan mhôônom ga, gadia mhôônom ma zungwen ma hemba ijir agee." 
James2:14 Anmgbianev av, aluer ma or nana kaa er nan ngu a jighjigh u nan je, kpa nan lu a aeren ga yô, ka a inja sha nyi? Jighjigh u nan la una fatyô u yiman nan je kpa?" 
James2:15 Aluer ma anmgbian u nomso shin u kwase idyelegh á kôr nan, nan kera lu a kwaghyan u nana ya ayange ayange ga," 
James2:16 man mô wen nana kaa a ve er: Yem nen bem bem, i̱ tsee ne iyol, ide nen, kpa ne kera na ve kwagh sha ugbayol vev ga yô, ka a inja sha nyi?" 
James2:17 Kape jighjigh u nan kpaa, aluer ngu a aeren ga yô, un iyol na una lu kpenegh je la." 
James2:18 Orgen nana kaa er: We yô, u ngu a jighjigh u nan, kpa mo yô, m ngu a aeren. Tesem jighjigh wou u nan u aeren a lu sha mi ga la, man mo di me tese u jighjigh wam u nan sha aeren a am." 
James2:19 U na jighjigh wer, Aôndo ngu môm zee? U er doo. Ujijingi mba bov je kpaa mba ne kwagh la jighjigh, ikarikase gem gbidi ve iyol." 
James2:20 We orlanenkwagh ne, sar u ka fan er jighjigh u nan u lun a aeren ga la a lu kpenegh kpa?" 
James2:21 Kera ka sha aeren man i na Aberaham ter wase ishô zum u a na nagh sha wan na Isaka sha atse a nanden nagh sha mi la ye gaa? 
James2:22 U nenge er jighjigh u nan a lu eren tom a aeren a na imôngo, nahan jighjigh u nan hingir vough sha aeren la." 
James2:23 Nahan icighanruamabera kure sha mi vough u a kaa er: Aberaham na Aôndo jighjigh nahan A gema kwagh la hingir perapera na je la, man shi er: I yila un er ikar u Aôndo la." 
James2:24 Ne nenge, ka sha aeren ka i na or ishô ye, ka sha jighjigh u nan tseegh ga." 
James2:25 Rahabi, agbagakwase la kpaa, kape i na un ishô sha aeren je la gadia a nyôr a mbatyomov man a due a ve sha gbenda ugen kposo." 
James2:26 Gadia er iyol i lun a jijingi ga i lu kpenegh yô, kape jighjigh u nan u lun a aeren ga di kpaa, a lu kpenegh nahan la." 
James3:1 Anmgbianev av, de kera hingir nen mbatesen wuee ga, gadia ne fa er ijir i á ôr se ia hemba taver cii yô." 
James3:2 Gadia se cii se mba nenge gbev sha akaa kpishi. Aluer or nana nôngo gbev sha kwaghôron ga yô, nan ngu or u vough je, iyol cii kpaa nana fatyô u kôron i tsaha." 
James3:3 Aluer se wa anyinya ulijam ken ijô sha u a̱ ungwa se yô, se kôôm a iyol cii." 
James3:4 Nenge, utso kpaa shin er ve kehe man ahumbe a vesen ka a mgbeghan ve nahan kpaa ka i kôôm ve sha annaha kpeghee hanpe ornahan la nan soo cii." 
James3:5 Kape nombor kpaa u lu anlyegh u kpeghee kpa u hagher sha uzegembaakaav je la. Nenge anusu kpeghee kpaa ka a nande ingbaikon yô. 
James3:6 Nombor kpaa ka usu je, ka ifer i sha won cii. I ver nombor ken alegh a ase, ngu gem ngu hôngor iyol cii, ka u keer usu sha uma wase jimin cii, man u yô, ka shin gehena i tsar u u ker usu ye." 
James3:7 Gadia hanma inja i inyamtoho man shi inyon man akaa a kpelan iyav inya man akaa a uma a shin zegemnger cii a fatyô u koso a, aa var ken ya, man i vande koson a nahan sha ishima i or kpaa." 
James3:8 Kpa nombor yô, ma or u umace môm nan fatyô u kôôm u ga, ka ifer i memen mayange ga, u iv a megh ku bogh." 
James3:9 Ka sha u je ka se wuese Ter, man Aôndo ye, shi ka sha u kpaa ka se wa ior mba i gbe ve sha mlu u Aôndo la ifan ye." 
James3:10 Ka ken zwa shon môm môm man iwuese ka i due kua shi ifan i wan kpaa ye. Anmgbianev av, doo u kwagh ne a̱ lu nahan ga." 
James3:11 Imbormnger i dugh a mngerem ma dedoo man shi mngerem ma barem shin ihura i môm kpa? 
James3:12 Anmgbianev av, kon u tur ua fatyô u umen atam a olev shinii, itine i wain ia fatyô u umen atam a turu? Kape mngerem ma barem kpaa, maa fatyô u duen mngerem ma dedoo ga." 
James3:13 Ka an ken a ven nan lu or u fan kwagh man or u kaven kwagha? Yô, nana̱ pase ase aeren a nan a sha ishima i legh legh i i lu a kwaghfan la sha zende u nan u dedoo." 
James3:14 Kpa aluer nea lu a iwuhe i yuan ken ishima shin u wan kwagh wen ayol a en iko tseegh yô, de te nen ihagh ga, shi de eren nen aie sha kwagh u mimi kpaa ga." 
James3:15 Heera yô, ka kwaghfan u a dugh Sha la ga, kpa ka u taregh shi ka u iyolough shi ka u ujijingi mba bov tsô." 
James3:16 Gadia her ape iwuhe i lu kua u wan kwagh wou iko tseegh yô, anzughul ban ga, kua shi hanma ieren i dang kpaa." 
James3:17 Kpa kwaghfan u a dugh Sha yô, hiihii ka u wang, shi ka u bem kpaa, man u sar sar, man u norom ikaa ga, a iv a mhôônom ma zungwen kua atam a dedoo, ka u sangen sha dooshima ga man shi u imangeregh kpaa ga." 
James3:18 Ityamegh ki perapera yô, ka i lôô ki sha bem sha ci u mba ve ker num la." 
James4:1 Ka han man ityav mbi dugh ken a vene? Man shi ka han man iniumsuwen kpaa i dugh hen a vene? Kera ka sha asaren a en a a lu nôngon num ken alegh a en la gaa? 
James4:2 Kwagh ka a sar ne, kpa ne mba a kwagh ga. Ne mba tômon ior ku, ne mba gban iwuhe, kpa ne mba fan ityô u zuan a kwagh ga; ne mba nôngon num kua ityav." 
James4:3 Ne mba a kwagh ga, sha ci u ne eren msen vough ga yô, ka sha u za vihin sha asaren a en je la." 
James4:4 Ne mbadyarev, ne fa er u yan ikar a tar i lu u lun ihom a Aôndo gaa? Nahan yô, or u i sar nan ka lun ikar a tar yô, nan hingir orihom u Aôndo je ve." 
James4:5 Shin ne mba henen ner, ka gbilin tsô icighanruamabera a kaa er: A penda ishima sha jijingi u A na er a̱ tema ken vese la je zan zan iwuhe i gban kpaa yee?" 
James4:6 Kpa ka A na mrumun u sha mhôôn a ngee je a hemba a hemba. Ka nahan man A kaa er: Aôndo hendan kwagh a mba ve gengese ayol, kpa mba ve hir ayol a ve ijime la yô, ne ve mrumun u sha mhôôn." 
James4:7 Gema nen ayol a en, na nen sha ikev i Aôndo man hendan nen a diabolo tsô una yevese ne." 
James4:8 Kporom nen hen Aôndo, Un kpaa, Una kporom her a ven. Wanger nen ave a en, ne mbaasorabo, man shi kile nen asema a en, ne mba asema a lu ne ahar ne." 
James4:9 Lu nen kususu, zungwe nen, vaa nen. Ahan a en la a̱ gema a̱ hingir ijungwen, iember yen kpaa, i̱ hingir iuren." 
James4:10 Hire nen ayol a en ijime sha ishigh ki Ter man Una kende ne sha ye. 
James4:11 Anmgbianev, de er nen kwagh dang sha ayol a en ga. U nan er kwagh dang sha anmgbian shin nan gbe nan anmgbian u nan ibo tsô yô, ka atindiakaa nan lu ôron sha mi dang ye, shi ka atindiakaa man nan gbe nan a ibo tsô kpaa ye. Aluer u ngu nan tindi ibo yô, u kera ngu or u eren sha tindi ga, kpa u hingir or u ôron tindi ijir." 
James4:12 Un u A we atindi, man shi Un u A lu Orjir ngu môm tsô, ka Un u A lu a tahav mbu yiman man shi tahav mbu timin kpaa ye. Kpa we yô, u ngu di nyi ve u gbe nan or u nan we ndor a we la ibo tsôô?" 
James4:13 Man ne mba ne kaan ner, nyian shin kper sé za ken gar ngula, sé za tema heera inyom i môm sé er kasua sé zua a mtsera;" 
James4:14 ne mba kper tsô kpaa ne kera fe er uma wen una lu ga ne. Gadia ne mba tulugh u ka a due i nenge a mi sha ashe kpeghee maa a shi a sambe kera ne. 
James4:15 Ma ne kaa ner: Aluer Ter Una rumun yô, se lu uma, sé er nahan, shin nahan." 
James4:16 Kpa hegen yô, ne mba tan ihagh sha imbwase yen i kaan. Imbaihagh ne cii ka ifer je." 
James4:17 Nahan yô, or u nan fe u eren dedoo kpa nan kera er nahan ga yô, hingir isholibo je nan er ye." 
James5:1 Man ne mbanyarev yô, vaa nen, ngor nen kwelegh sha akaa a vihin a aa va tser ne la." 
James5:2 Inyarev yenev hôô ve, akondo a en kpaa ivina ndiar a ve." 
James5:3 Zenaria wen kua azurfa wen ta nduran ve, man nduran ve la ua er ne shiada u bo ua hia ayol a en er ka usu nahan je. Ne mba ombon akaa, man ka ayange a masetyô je." 
James5:4 Nenge mba ve yar sunda ken ishule yen yô, injar ve i ne ya la ngi genger imo. Ivaa i mbasundan kpaa i nyôr ken ato a Ter u akum a Sha." 
James5:5 Ishar haa ne iyol sha won, ne mba gbe yan akaa sha asaren a en tsô, ne koso asema a en je a kehe er ka sha ci u iyange i i ver sha u sôngon la." 
James5:6 Ne gba kuren kwagh u orperapera dang tsô ne wua un je, kera ngu hendan a ven ga." 
James5:7 Nahan anmgbianev, wa nen ishima zan zan m-ande u Ter. Nenge orsule ka nan kegh iyiagh ki taregh ki injaagh, nan wa ishima a mi zan zan ura u he man shi u masetyô u nôô sha mi." 
James5:8 Ne kpaa, wa nen ishima nahan, taver nen asema a en gadia m-ande u Ter mgbôghom ikua ikua je." 
James5:9 Anmgbianev, de gbe nen ahon ayol a en ga sha u i̱ de ne ne ibo ga yô. Nenge, Orjir va, ngu tilen sha hunda." 
James5:10 Uprofeti mba ve lu ôron kwagh ken iti i Ter yô, ve̱ lu ne ikav sha ican i yan man ishima i wan kpaa." 
James5:11 Mba ve taver ishima yô, ka se yila ve ser, mba i saan ve iyol. Ne ungwa er Yobu a taver ishima yô, man shi ne nenge mkur u Ter kure kwagh na yô, mhôônom ma ker Ter man shi zungu mhôônom kpaa." 
James5:12 Kpa kwagh u a hembe cii yô, anmgbianev av, de bumun nen ga, shin a lu sha kwavaôndo shin a lu sha tar shin mbum ugen kpaa ga, kpa “een” wen yô, a̱ lu “een” man “ei” wen kpaa shi a̱ lu di “ei” je, sha u né va gba ken ibo i yan ga yô." 
James5:13 Ican i tser ma orgen ken a vene? Yô, nana̱ er msen. Orgen nan ngu saan saana? Yô, nana̱ wa icam i iember." 
James5:14 Orgen ken a ven nan ngu uangea? Nana̱ yila mbatamen mba nongo u Kristu, ve̱ er msen sha ci u nan, ve̱ shighe nan mkurem ken iti i Ter." 
James5:15 Msen u sha jighjigh u nan la una yima oruange la man Ter Una mough a nan sha. Aluer nan er isholibo je kpaa, á de nan." 
James5:16 Pase nen akaabo a en ayol a en, shi er nen msen sha ci u ayol a en sha u angev mbu̱ bee ne yô. Msen u eren tsung u orperapera ngu a agee kpishi je." 
James5:17 Eliya lu or di inja i môm a vese tsô, a er msen tsung er ura u̱ de nee ga, man ura kera nôô shin tar ga, kuma anyom atar man iwer ataratar." 
James5:18 Man a shi a er msen, nahan Aôndo nôô ura, inya hire mende iyiav mbi i." 
James5:19 Anmgbianev av, aluer mô wen nana kaha á undu mimi man orgen nana za hide a nan yô," 
James5:20 fa nen, or u nan ker orsholibo sha gbenda u mtsum u nan la nan hidi a nan yô, nan dugh uma u nan ken ku kera shi nana cir asorabo kpishi." 
1Peter1:1 Peteru apostoli u Yesu Kristu ngu sughun ushirmbaiorov mba ve sambe ve lu ken Pontu man Galatia man Kapadoshia man Ashia man shi Bitinia la, ka mba i tsough ve" 
1Peter1:2 sha mtsengefan u Aôndo, sha mtsegh u sha Jijingi, u zan ken iko i wan man awambe a mishin a Yesu Kristu. I̱ seer ne mrumun u sha mhôôn kua bem wuee." 
1Peter1:3 I̱ wuese Aôndo, Ter u Ter wase Yesu Kristu u A mar ne hegh sha mhôônom Nam ma zungwen ma vesen er se̱ lu a ishimaverenkeghen i i lu uma sha mnder u Yesu Kristu shin mbakpenev la," 
1Peter1:4 se̱ lu a dyako u hôôn ga, u fisee kpaa ga, u usen tsô kpaa ga, u i koso un Sha sha ci wen," 
1Peter1:5 ne mba i kor ne sha agee a Aôndo sha jighjigh u nan, sha u ngohol myom u i kegh iyol i ver a ver u pasen un sha iyange i masetyô yô." 
1Peter1:6 Sha kwagh ne yô, ne mba ember kpishi shin er hegen, aluer a gba nahan yô, ameen atô kposo kposo nga vihin ne asema sha anyangem kpeghee." 
1Peter1:7 Zenaria u a lu kwagh u saan ishe kpaa ka i kar un sha usu je, nahan mkar u i kar jighjigh wen u nan u a hemba zenaria inja ica la, ka sha u una kuma iwuese man icivir man iengem sha m-ande u Yesu Kristu." 
1Peter1:8 A doo ne ishima shin er ne lu a nenge a Na ga je kpaa; ne mba nengen a Na ga nahan kpaa ne mba nan Un jighjigh man ne mba ember tsung sha iember i i gande u ôron i i doo je i hemba. 
1Peter1:9 Man ne mba zuan a mkur u jighjigh wen u nan, ka myom u uuma enev je la." 
1Peter1:10 Sha kwagh u myom ne yô, uprofeti mba ve tsengaôron kwagh u mrumun u sha mhôôn u i ver sha ci wen yô, ve tôv un ve time vighe vighe je." 
1Peter1:11 Ve lu timen er shin ka hanma shighe shin ka shighe u nanou man Jijingi u Kristu u A lu ken a ve la, A lu tesen sha mi zum u A tsengapasen atsan a Kristu man iengem i ia dondo sha mi la." 
1Peter1:12 I pase ve er, ve lu eren tom sha akaa ne, nahan kpaa lu sha ci ve ayol a ve ga, lu sha ci wen; ka akaa a i lu pasen ne hegen sha ikev i mbala mba ve lu pasen ne Loho u Dedoo sha Icighan Jijingi u i tindi Un A due Sha la. Akaa ne yô, mbatyomov mba Shaav je kpaa, ka saren ve pe gbirin ashe ker." 
1Peter1:13 Nahan yô, nyôôso nen mfe wen, shi lu nen geng ge geng, ishimaverenkeghen yen i̱ lu sha mrumun u sha mhôôn u i lu van ne a mi sha m-ande u Yesu Kristu la vough." 
1Peter1:14 De kera geman nen ayol a en sha inja i asaren a tsuaa a ken mlan wen la ga, lu nen er ônov mba wan iko nahan." 
1Peter1:15 Kpa ne yô, lu nen uicighanmbaiorov ken mlu wen cii, er Un u A yer ne la A lu icighan nahan." 
1Peter1:16 Gadia i nger er: Lu nen uicighanmbaiorov, gadia Mo M ngu u Icighan je." 
1Peter1:17 Man aluer ne yilan Un er Ter yô, Un u A er ijir i lu sha msange u sha dooshima ga kpa i lu sha ieren i hanma or yô, lu nen a mciem sha ayange a shir wen." 
1Peter1:18 Gadia ne fa i paa ne sha mlu wen u gbilinigh u ne ngohol hen uter la; lu sha akaa a saan ishe, er azurfa shin zenaria nahan, ga," 
1Peter1:19 kpa lu sha awambe a injaa a Kristu er ka a waniyôngo u lun a acôghol iyol ga, ihogholough kpaa ga nahan." 
1Peter1:20 I vande fan Un je er i lu a gba tar ga yô, kpa i pase Un ken shighe u masetyô ne sha ci wen." 
1Peter1:21 Ka sha a Na man ne lu mbanan Aôndo jighjigh u A nder Un shin mbakpenev shi A na Un icivir kpaa, sha er jighjigh wen u nan man ishimaverenkeghen yen ve lu sha Aôndo." 
1Peter1:22 Er ne vande wanger asema a en kera sha iko i ne wan mimi iko la u zan ken dooshima u mimi u hen anmgbianev yô, doo nen ayol a en ken ishima tsung je." 
1Peter1:23 Gadia i mar ne hegh lu sha vor u hôôn la ga, kpa lu sha u hôôn ga la, lu sha mkaanem ma Aôndo ma ma lu uma man ma lu ma tsôron kpaa." 
1Peter1:24 Gadia: Uumace cii mba er toho nahan man icivir ve cii ngi er ikparen u toho nahan; toho ka u use man ikparen u u a ndoor a gba inya," 
1Peter1:25 kpa kwaghôron u Ter yô, ngu tsôron gbem zan zan. Man ngun ka kwaghôron u Loho u Dedoo u i ôr ne u je ne." 
1Peter2:1 Nahan undu nen hanma ifer man hanma icugh man imanger man iwuhe man angereke cii kpaa," 
1Peter2:2 man atumba a man a mimi a sha kwaghôron u Aôndo la a̱ sar ne tsung er anikundanev mba forototo nahan, sha er né vese sha mi u zan ken myom yô," 
1Peter2:3 aluer ne kav er Ter A doo je yô. 
1Peter2:4 Va nen hen a Na, Wen u A lu iwen i i lu uma i ior yô, ve venda i, kpa hen Aôndo yô, gema ka icuwan man shi i injaa kpaa." 
1Peter2:5 Ne kpaa, i̱ maa ne er ka awen a lun uma nahan, ne̱ lu iyou i ken jijingi, ne̱ hingir icighannongo u upristi sha u né naan nagh ku ken jijingi, ku ku doon Aôndo sha ci u Yesu Kristu yô." 
1Peter2:6 Gadia i nger ken icighanruamabera er: Nenge, m ngu veren icuwaniwen i injaa i sha zongo ken Shion. Or u nan ne Un jighjigh yô, nana va ahenge ga." 
1Peter2:7 Kape A lu a inja her a ven ne, ne mba ne ne jighjigh ne. Kpa hen mbanan jighjigh ga yô, kwaghôron ugen ngu er: Iwen i mbamaan ve vende i la, ka i je i hingir i sha zongo ye," 
1Peter2:8 man shi: Ka iwen i keman nguhar sha mi man vande u nôngon gbev sha mi. Ka ve mba ve nôngo gbev sha ci u ve we kwaghôron u Aôndo iko ga la, man ka sha kwagh la je i vande veren ve kpaa ye." 
1Peter2:9 Kpa ne yô, ne mba icuwannongo, nongo u upristi mba sha inja i tor, icighanikurior, nongoior u Aôndo jim, ka sha u né yôô aeren a Na a ageegh, Un u A yila ne ken ime, A va a ven ken iwanger Na i kpiligh iyol la." 
1Peter2:10 Ngise ne lu nongoior ga, kpa hegen ne gema ne hingir nongoior u Aôndo, i zungwen ne mhôônom ga, kpa hegen yô, mba zungwen ne mhôônom." 
1Peter2:11 Ne mbadoon mo ishima, ne mba ne lu ushirmbaiorov man iorvannya kpaa, m ngu zamber a ven mer: Nyagh nen asaren a iyolough a a nenge ityav a uma u ken ishima la." 
1Peter2:12 Zende wen u hen atôatyev u̱ lu wanger wanger, sha u aluer mba lamen sha a ven er ka mbaaferev yô, ve̱ nengen aeren a en a dedoo man ve̱ civir Aôndo sha iyange i Una va sôron ne la." 
1Peter2:13 Waan nen hanma tindi u ior ve we la iko sha ci u Ter—shin a lu tor u a hembe cii," 
1Peter2:14 shin a lu ugomna mba tor a tindi ve sha u ve̱ tsahan mbaerenafer kpa ve̱ gema ve̱ wuese mba ve eren sha mi la. 
1Peter2:15 Gadia ishima i Aôndo yô, kape i lu ne, ka u né eren dedoo man né cir abumeaior zwa sha lanegh vegh ye." 
1Peter2:16 Lu nen er mba ve lu ken uikangen ga nahan, kpa mlu wen u ken uikangen ga la a̱ de gem a̱ hingir ne kwagh u yisan ifer a mi ga; lu nen ikpan i Aôndo." 
1Peter2:17 Waan nen ior cii iko, anmgbianev ve̱ doo ne ishima, cian nen Aôndo, waan nen tor iko." 
1Peter2:18 Ne mbayev kpaa, ungwan nen imo i uter enev sha mcie, i̱ de kera luun mbadedoo man mba ve lu saan saan tseegh ga, kpa i̱ kua mba ve lu jighilii ga kpaa." 
1Peter2:19 Ka kwagh u doon je aluer or nana umbur Aôndo nana wa ishima ken ican zum u ican i tser nan sha apera la yô. 
1Peter2:20 Gadia aluer ne er isholibo man á gbidye ne man né wa ishima yô, iwuese ngi hana? Kpa aluer ne mba eren sha mi man né gema né ya ican kpa né wa ishima yô, ka kwagh u doon hen Aôndo je la." 
1Peter2:21 Gadia ka sha kwagh ne je i yer ne ye, gadia Kristu kpaa ya ican sha ci wen, A ver ne ikav je sha u né dondo Un ijime yô." 
1Peter2:22 A er ma isholibo ga, icugh kpaa i zua a mi sha zwa Na ga." 
1Peter2:23 Zum u i laha Un kpaa mayange A or iyev sha mlaha la ga, er A ya ican kpaa A ta hwa ga, kpa A gema A wa sha ikev i Un u A er ijir sha mimi la." 
1Peter2:24 Ka Un jim kpaa A tôô asorabo ase ken iyol Na je sha terankon sha er ma se kpe kera sha kwagh u isholibo, kpa se̱ gema se̱ lu uma sha ci u perapera. Ka sha agbir a Na man se zough a mkpeyol ye." 
1Peter2:25 Gadia ngise ne tsumen er iyôngo nahan kpa hegen yô, ne hide ken Orkuranilev man Orkuran u uuma enev." 
1Peter3:1 Nahan yô, ne kasev di kpaa ungwan nen imo i noov enev sha er aluer mbagenev ken ve, vea lu mbawan kwaghôron u Aôndo iko ga je kpa, á urugh ve sha mlu u kasev vev la, á kera lu sha kwaghôron kpee ga," 
1Peter3:2 er ve nengen mlu wen u wang u cian Aôndo la yô. 
1Peter3:3 Hwe wen a̱ de luun u ken won tsô ga, er gbatyou u gban nahan, shin u wan akaa a hweegh a zenaria shin akondo a zeren ga." 
1Peter3:4 Kpa i̱ lu or u ken myer u ken ishima la, a hwe u saan ishe ga, u ishima i legh legh man u lun ving la; ka kwagh u hemban sha mnenge u Aôndo je la." 
1Peter3:5 Gadia kape uicighanmbaukase mba tsuaa mba ishimaverenkeghen ve i lu sha Aôndo la kpaa, ve eren hwe je la, ve ungwan imo i noov vev." 
1Peter3:6 Kape Sara kpaa lu ungwan imo i Aberaham la, je a yila un er ter; man ne hingir ônov nav aluer ne eren doo doo man ne rumun er ma kwagh a̱ de te ne mciem iyol ga yô." 
1Peter3:7 Nahan ne nomso kpaa, lu nen a kasev enev imôngo sha kwaghfan, waan nen kasev iko er ve hembe yinan agee yô, gadia ve kpaa, ka mbayandyako u sha mrumun u sha mhôôn u uma a ven imôngo, sha u i̱ de vende mbamsen enev ga yô." 
1Peter3:8 Ken masetyô yô, ne cii lu nen ishima i môm, shi lu nen mbazungwen mhôônom; doo nen ayol a en er ka anmgbianev nahan, lu nen mba mhôônom ma ker ve; shi hide nen a ayol a en ijime kpaa." 
1Peter3:9 De kera oron iyev sha ifer ga shi de kera oron iyev sha ityuhwan kpaa ga, kpa gema veren nen a ver ior dedoo, gadia ka sha kwagh ne je i yer ne ye, sha u né ya dyako u iveren i dedoo yô." 
1Peter3:10 Gadia: Or u i sar nan pe uma a̱ doo nan ishima man shi sar nan pe nengen ayange a dedoo kpaa yô, nana̱ kura nombor u nan sha u ôron kwagh u ifer, man zwa u nan u̱ de er kwagh u icughugh ga," 
1Peter3:11 nana̱ nyagh ifer nana̱ gema nana̱ er kwagh u dedoo, nana̱ ker bem nana̱ zenda un ityô kpaa." 
1Peter3:12 Gadia ashe a Ter yô, nga sha mbaperapera shi veren ato sha zamber ve kpaa. Kpa Ter gem tsuhur ishigh sha mba ve eren ifer yô." 
1Peter3:13 Aluer ne mba nôngon kpogholoo sha kwagh u dedoo yô, ka an je nana gema á er ne kwagh u ifer ase?" 
1Peter3:14 Kpa aluer nea yan ican sha ci u kwagh u perapera kpaa, á saan ne iyol je; de cie nen m-ange ve ga, man ishima i̱ de te ne kwe kpaa ga." 
1Peter3:15 Kpa gema tsegha nen Kristu ken asema a en, A̱ lu Ter, waan nen ago iyol veren nen a ver sha u né na imo sha mpin u hanma or u nana pine ne ityôikaa i ishimaverenkeghen i i lu ken a ven la, kpa i̱ lu sha ishima i legh legh man sha mcie kpaa." 
1Peter3:16 Shi lu nen a imo i wang ken ishima sha er kwagh u i lu lamen sha a ven dang dang la je kpaa, ve̱ va ahenge yô, ka ve mba ve lu teren mlu wen u dedoo u ken Kristu sha dang la." 
1Peter3:17 Gadia aluer ka ishima i Aôndo u ú ya ican sha shighe u u eren kwagh u dedoo yô, hemba doon a u ú ya ican sha shighe u u eren ifer la." 
1Peter3:18 Gadia Kristu kpaa kpe sha ci u asorabo kwa môm, Un Orperapera sha ci u mbaaferev sha u Una va a vese hen Aôndo yô. Iyol Na yô, i wua i kpa i shi i na Un uma sha Jijingi." 
1Peter3:19 Lu sha Jijingi kpaa man A za A za ôr ujijingi mba ve lu ken uikangen la kwaghaôndo ye. 
1Peter3:20 Ka ve mba ngise ve lu hemban ato zum u Aôndo lu wan ishima sha ayange a Noa zum u i lu gban tsô la, ka ker man ior kpeghee, ka uuma mba iorov anigheni tsô ve war sha mnger ye." 
1Peter3:21 Ma tese ikav sha batisema u ne kpaa ne lu waren sha mi hegen yô; batisema ka u wanger hôngor u sha iyol kera ga, kpa ka msen u sônon Aôndo imo i wanger wanger i ken ishima sha mnder u Yesu Kristu shin ku." 
1Peter3:22 A yem Sha, ngu ken uwegh ku yanegh ku Aôndo, i gema mbatyomov mba Shaav man tahav kua agee i wa Un sha ikev." 
1Peter4:1 Er Kristu A ye ican ken iyol yô, ne kpaa, kange nen ishima sha mhen ne, gadia u nan ye ican ken iyol yô, nan de isholibo ve," 
1Peter4:2 sha u ayange a ken iyol a a shi ne her yô, né kera eren sha asaren a ior ga, kpa i̱ lu sha ishima i Aôndo." 
1Peter4:3 Gadia ayange a a kar la zum u i lu eren er atôatyev a eren nahan la, kuma ve, er ve lu zenden ken ijimba i eren man asaren a bo man msôrom ma hunden man iniongo i gbilinigh man mbamkohol mba man msôrom man shi kwaghsôron u dang kpaa." 
1Peter4:4 Gema ka kpiligh ve iyol er ne kera nyer nongo a ve ken ijimba i eren i ganden ikaa inya la, ga yô; mba gbe lamen sha a ven dang tsô." 
1Peter4:5 Kpa vea va ôr kwagh ve sha ishigh ki Un u A kegh iyol u ôron mbaumav man mbakpenev ijir la. 
1Peter4:6 Gadia ka nahan man mbakpenev kpaa i ôr ve Loho u Dedoo sha u á ôr ve ijir ken iyol sha inja i mlu u ior la, kpa ve̱ gema ve̱ lu uma sha inja i mlu u Aôndo la." 
1Peter4:7 Kpa mkur u akaa cii mgbôghom ve; nahan kundu nen ishima shi lu nen geng ge geng kpaa, sha u né fatyô u eren msen yô." 
1Peter4:8 Kwagh u a hembe cii yô, doo nen ayol a en sha gbashima je gadia dooshima cirin asorabo kpishi." 
1Peter4:9 Yôron nen ayol a en, kpa de gban nen ahon sha mi ga." 
1Peter4:10 Er hanma or nan ngohol iwua i sha mrumun u sha mhôôn nahan yô, eren nen ayol a en tom a mi er mbatomov mba mimi mba sha mrumun u sha mhôôn u Aôndo sha igbenda kposo kposo la nahan." 
1Peter4:11 Aluer hanma or nana ôr kwagh yô, i̱ lu er ka kwaghôron u Aôndo nahan, aluer hanma or nana er tom yô, i̱ lu er ka sha agee a Aôndo A ne yô, sha u á civir Aôndo ken akaa cii sha Yesu Kristu, ka Un A lu a iengem man tahav zan zan gbem sha won ye. Amen." 
1Peter4:12 Ne mbadoon mo ishima, bocan u a ve sha a ven sha u karen ne a kar la, a̱ de kpiligh ne iyol er ka kwagh u cier iyol man a va tser ne ga." 
1Peter4:13 Kpa her ape ne nyôr nongo a Kristu ken atsan a Na yô, ember nen, sha er shighe u m-ande u iengem Na la kpaa né va ember tsung." 
1Peter4:14 Aluer a hee ne sha ci u iti i Kristu yô, á kpe ne iyol je sha ci u Jijingi u iengem man u Aôndo A tem sha a ven yô." 
1Peter4:15 Kpa mô wen nana̱ de yaan ican er ka orwuanor shin ormbaiv, shin or u eren ifer shin or u amber sha akaa nahan ga." 
1Peter4:16 Kpa aluer orgen nana ya ican er Orkristu yô, kunya u̱ de ker nan ga, kpa nana̱ civir Aôndo ken Iti ne." 
1Peter4:17 Gadia shighe kuma u ijir ia ngurum sha ya u Aôndo je ve. Man á lu ken ian yase ia hii yô, mkur u mbahemban Loho u Dedoo u Aôndo ato la yô, una lu nana?" 
1Peter4:18 Man aluer a shi zor zor u or u perapera nana war ga yô, or u nan vende Aôndo man orisholibo yô, vea za hana?" 
1Peter4:19 Nahan yô, mba ve ye ican sha ishima i Aôndo la, ve̱ wa ayol a ve sha ikev i Ujighjigh u A gbe akaa cii la, ve̱ eren akaa a dedoo." 
1Peter5:1 Nahan yô, m ngu taver mbatamen mba ken ven asema, mo u m lu ortamen a ve imôngo man shi orshiada u atsan a Kristu kpaa. Mo kpaa m ngu a kwar sha iengem i á va pase i la." 
1Peter5:2 Kura nen ikumuile i Aôndo i i lu hen ven la, er ka sha ci u Aôndo nahan, i̱ de lu er i kighir ne a kighir ga, kpa i̱ lu sha asema a en; i̱ de lu sha ci u mtsera u dang ga, kpa i̱ lu sha gbashima je;" 
1Peter5:3 i̱ de lu er ne mba eren tahav sha kwagh u i we ne sha ikev ga, kpa lu nen ikumuile la ikav." 
1Peter5:4 Zum u Orkuranilev u tamen Una ande yô, né ngohol tsar u engem u sha ityou u usen mayange ga." 
1Peter5:5 Nahan yô, ne mbayev kpaa ungwan nen imo i mbatamen, man ne cii, haa nen ityough ki taver ga iyol, hen ayol a en, gadia Aôndo hendan kwagh a mbagengeseyol, kpa ne mba ve hir ayol a ve ijime la mrumun u sha mhôôn." 
1Peter5:6 Hide nen a ayol a en ijime er uwegh ku Aôndo ku ageegh ku lu sha a ven nahan, sha er shighe á va kuma vough yô Una kende ne sha." 
1Peter5:7 Gema nen ishima i nyian yen la cii, haa nen sha a Na, gadia ka Un A lu koson ne ye." 
1Peter5:8 Lu nen geng ge geng shi kuran nen kpaa, orihom wen diabolo ngu zenden er begha u tan kume nahan, keren or u una ya yô." 
1Peter5:9 Hendan nen a na, tile nen dông sha jighjigh u nan gadia ne fa anmgbianev enev sha won cii kpaa i ver ve ican shon i môm i môm i ne lu yan i ne vough." 
1Peter5:10 Zum u ne ya ican sha anyangem kpeghee kera yô, Aôndo u mhôôn cii u A yila ne u zan ken iengem i tsôron ken Kristu, Un iyol Na Una sôr mlu wen Una suwe ne, Una taver ne man shi Una tim ne né lu dông kpaa." 
1Peter5:11 Ka Un je A lu a tahav gbem sha won ye. Amen. 
1Peter5:12 M nger ne ankwagh ne kpuaa sha ikev i Siluanu u a lu ne anmgbian u jighjigh sha mnenge wam yô. M ngu taver ne ishima man m ngu eren shiada mer, ngun ka mrumun u sha mhôôn u mimi u Aôndo je ne. Tile nen sha mi dông." 
1Peter5:13 Un u a lu ken Babilon u i tsough un di er ne nahan la, ngu sughun ne; wan wam Marku kpaa nahan." 
1Peter5:13 Un u a lu ken Babilon u i tsough un di er ne nahan la, ngu sughun ne; wan wam Marku kpaa nahan." 
1Peter5:14 Sugh nen ayol a en sha zwasusen u sha dooshima. Bem a̱ lu sha a ven cii, ne mba ne lu ken Kristu yô." 
2Peter1:1 Shimeon Peteru, kpan man apostoli u Yesu Kristu, ngu sughun mba ve zough a jighjigh u nan u injaa di er u wase nahan, sha perapera u Yesu Kristu u A lu Aôndo wase man Oryiman wase la." 
2Peter1:2 I̱ seer ne mrumun u sha mhôôn kua bem wuee, sha kwaghfan u ne fe Aôndo la man shi Yesu Ter wase kpaa." 
2Peter1:3 Gayô agee a Na a sha inja i Aôndo la na se akaa cii a a lu a inja sha uma wase man u civir Aôndo, ka sha mfe u fan Un u a yer se sha iengem Na man agee a Na a hemban la." 
2Peter1:4 Ka sha ve kpaa man a na se uityendezwa Nav mba injaav mba tamen mba tamen ye, sha u né gema né nyôr nongo ken mlu u Aôndo sha uityendezwa mbala, né war hôngor u u lu shin tar sha isharen i bo la kera yô." 
2Peter1:5 Sha ci u kwagh ne jim yô, nôngo nen ngeegh je, sha jighjigh wen u nan la, seer nen aeren a dedoo, sha aeren a dedoo la, seer nen kwaghfan;" 
2Peter1:6 sha kwaghfan la, seer nen u kôron iyol tsaha; sha tsaha u kôron la, seer nen ishima i taver; sha ishima i taver la, seer nen mcivir u civir Aôndo;" 
2Peter1:7 sha mcivir u civir Aôndo la seer nen u doon a anmgbianev man sha u doon a anmgbianev la yô, seer nen dooshima." 
2Peter1:8 Gadia aluer akaa ne aa lu ken a ven man á ngee je, á dumbur yô, aa na er ken mfe u ne fe Ter wase Yesu Kristu la né kera lu gbilin shin mbaumen atam ga, ze." 
2Peter1:9 Gadia u nan ban a akaa ne yô, nan ngu ashe pir, nan nengen hen ikum ikum tsô, mwanger u i wanger asorabo a nan a ngise la hungul nan kera je." 
2Peter1:10 Nahan yô, anmgbianev, shi seer nôngon nen u taver a taver myila u i yila ne la man mtsough u i tsough ne la, gadia aluer ne er nahan yô, né kera nôngo gbev mayange ga." 
2Peter1:11 Gadia ka nahan man á hemba nan ne u nyôron tartor u tsôron u Yesu Kristu, Ter wase man Oryiman wase enger enger ye." 
2Peter1:12 Nahan yô, me ver ishima u umbur ne akaa ne gbem shin er ne fe a nahan kpaa man shi kera je kpaa, ne lu taver ken mimi u a lu ken a ven la." 
2Peter1:13 Sha mnenge wam yô, ka vough u me umbur ne akaa me nder ne sha ayange a m hira lu shir ken tenti ne." 
2Peter1:14 Gadia m fa myôhôr u tenti wam una va yôhôl ne, kera shi ica ga je, er Ter wase Yesu Kristu kpaa A pasem nahan." 
2Peter1:15 Me nôngo tsung sha u me va kar kera yô, hanma shighe né fatyô u umbur akaa ne." 
2Peter1:16 Gadia zum u se va pase ne agee man m-ande u Ter wase Yesu Kristu la yô, kera lu sha gbenda u ukwaghhir mba i dugh a dugh sha kwaghfan la se lu zan ga, kpa se lu mba se nenge a nenge iengem Na sha ashe je." 
2Peter1:17 Gadia A ngohol icivir man iengem hen Aôndo Ter zum u imo due ken iengem i hemban la, ôr kwagh A Na er: Ngun ka Wan Wam u ishima ishima u ishima i doom a Na yum yô." 
2Peter1:18 Man imo la se ayol ase kpaa se ungwa, lu Sha i due ye, zum u se lu a Na imôngo sha icighanwo la." 
2Peter1:19 Se mba a kwaghôron u profeti u a til dông je. Doo u né wa iko sha mi er ka imenger i i wanger ken ijiir i wan ime nahan, zan zan sev mbu kar aven man ishan i sha use kpaa ia due ia kôndo sha ken asema a en yô." 
2Peter1:20 Kwagh u hiihii yô, fa nen kwagh ne, ma kwaghôron u profeti u ken icighanruamabera ka kwagh u or nana gba pasen iyol i nan tsô ga." 
2Peter1:21 Gadia mayange ma kwaghôron u profeti due sha awashima u or ga, kpa Icighan Jijingi mgbegha ior man ve ôr kwagh u Aôndo ye." 
2Peter2:1 Kpa mbaprofeti mba aiev iyange ve due hen nongoior la di er ken a ven kpaa mbatesen mba aiev vea va lu nahan. Vea nyôr a ityesen i kahan i dang myer, Ter u A paa ve la je kpaa vea nyiman Un, mba van a mtim sha ayol a ve fefa je." 
2Peter2:2 Ior kpishi je, vea dondo aeren a ve a sha ijimba la; ka sha ci ve je man á teren gbenda u mimi ne sha dang ye." 
2Peter2:3 Sha hua ve u eren la, vea zua a mtser sha a ven sha akaaôron a sha atseregh. Ibo i i na ve ngise la, ngi gbilin ga, man mtim ve kpaa ngu mnya ga." 
2Peter2:4 Gadia mbatyomov mba Shaav mba ve er isholibo la kpaa Aôndo tange ve ga, A gbihi ve ken Tartaru ken ahungwa a imegh sha u kuran ve zan zan shighe u ijir ia kuma yô." 
2Peter2:5 Man tar u tsuaa la kpaa A tange u ga, kpa A yima Noa u a lu yôôn kwagh u perapera la, kua ior mbagenev utaankaruhar zum u A va a mngerem deemee sha tar u mba ve vende Aôndo la." 
2Peter2:6 Man A nande agar a Sodom man Gomora a hingir mtwem, A na ve ibo, i tim ve kera, A gema ve ve hingir ikav hen mba vea va venda Aôndo la cii." 
2Peter2:7 Man A yima Loti or u perapera u a ya ican ken ishima tsung sha ci u ijimba i eren i mbaaferev mbala. 
2Peter2:8 Gadia or u perapera la tema ker atô ve, a nenge shi a ungwa akaa la, ishima na i perapera la lu vihin un use use sha aeren a ve a ifer la." 
2Peter2:9 Nahan mba ve civir Aôndo la Ter fa u yiman ve ken imeen, shi A fa u kuran mbaaferev zan zan á ar sha iyange i ijirigh la, sha u tsahan ve." 
2Peter2:10 Man jim je yô, ka mba ve zenden sha inja i iyolough sha isharen i hôngorough, ve lahan mba i ver ve ve lu a tahav la cii. Ve cihi kwagh, ve wa apera, u tuhwan mba ve engem mbala kpaa ka cier ve iyol ga." 
2Peter2:11 Mbatyomov mba Shaav yô, shin er ve hembe ve iyoltaver man agee nahan kpaa, mba za senden ve ityough a Ter sha ilyahan ga." 
2Peter2:12 Kpa mban yô, er ve toho kwagh u ve fe un ga yô, vea tim sha mvihi ve er inyamtoho i kaven kwagh ga nahan, i mar i sha inja i iyolough sha u á gba kôron, wuan tsô yô." 
2Peter2:13 Vea zua a injar i ifer sha ifer i ve er la. Ishar i haan iyol atetan doo ve; ve yô, mba kwagh u côv côv man kwagh u lun afesan afesan; maa ve iyol a atseregh a ve zum u ka vea yan iniongo a ven imôngo la." 
2Peter2:14 Ashe a ve iv a idya, nga memen u eren isholibo ga; mba meen ior mba ve lu a ishima i pee pee la. Ve via ishima sha hua u eren, ka ônov mba ifanev je." 
2Peter2:15 Ve undu gbenda u mimi ve tsume, ve za sha gbenda u Balaam wan u Beor u injar i ifer i eren i doo un ishima yum la." 
2Peter2:16 Kpa i yange un tindi u peren la, zendenya u lamen ga gema ôr kwagh sha imo i or, yange ihundugh ki profeti la." 
2Peter2:17 Mban yô, ka ihwembe i lun a mngerem ga, ka irkpiigh i ijeverahumbe a purugh a mi kera. I ver ve angôghime." 
2Peter2:18 Gadia ka sha u ôron ugbilinmbaakaav sha iyolgengese man sha asaren a iyolough man ijimba i eren ve meen ior mba ve sember duen ken mba ve lu ken mtsum la, ye." 
2Peter2:19 Ka ve tôndo zwa a mbala er vea kera lu ken uikangen ga, kpa ve ayol a ve gema ka ikpan i hôngorough; gadia kwagh u a hembe or yô, ka un je ka a gbihi nan ken kpan ye." 
2Peter2:20 Gadia aluer vea osough vea war ihôngor i tar kera sha mfe u ve fe Yesu Kristu, Ter wase man Oryiman wase la, kpa akaa ne á shi á kôr ve á hemba ve yô, mkur ve u masejime la hemba vihin a mlu ve u hiihii la." 
2Peter2:21 Gadia guda her a ve u ma ve fe gbenda u perapera ga a u ve vande fan u kera man ve gem ve undu icighantindi u i na ve la. 
2Peter2:22 Injakwaghôron i mimi ne kuma sha a ve vough er: Iwa suwa, shi hide ya, man shi: Ngôigo ôô iyol kpa shi hide vingir shin angbiôr." 
2Peter3:1 Ne mbadoon mo ishima, ka washika u sha uhar u m lu ngeren ne je ne. Ken ve uhar cii sarem pe umbur ne akaa, nderen ishima yen i wang." 
2Peter3:2 Ka sha er né umbur akaaôron a uicighanmbaprofeti ngise lu ôron la man shi tindi u Ter Oryiman la, u mbaapostoli enev ve ôr la." 
2Peter3:3 Kwagh u hiihii yô, fa nen er ken ayange a masejime mbanahantar vea due a tarnahan, vea zende sha asaren a ve ayol a ve." 
2Peter3:4 Vea kaa er ityendezwa i m-ande Na ngi hana? Gadia hii sha shighe u uter kpe kera la akaa cii nga her di er a lu sha mhii u igbetar la nahan. 
2Peter3:5 Kwagh ne hungul ve sha apera er sha imo i Aôndo yô, Usha lu tsuaa je kua tar kpaa u u dugh shin mnger man i er u sha mnger kpaa." 
2Peter3:6 Ka sha ve kpaa man tar u u lu hen shighe la, mngerem uve u, u tim kera ye." 
2Peter3:7 Kpa Usha mba ve lu hegen kua tar cii, ka sha imo la i môm i môm man i ver shi i kuran ve sha ci u usu, zan zan á va kuma sha iyange i ijirigh man mtim u mba ve vende Aôndo la ye." 
2Peter3:8 Kpa ne mbadoon mo ishima, kwagh môm ne tsô yô, a̱ de hungul ne ga, hen Ter yô, iyange i môm ngi er anyom dubu nahan, anyom dubu di gema nga er iyange i môm nahan." 
2Peter3:9 Ter ngu eren negh negh sha ityendezwa Na la er mbagenev ve nenge er ngu eren negh negh nahan ga, kpa we ishima a ven, mayange sar Un u mbagenev ve̱ tim ga, kpa ior cii ve̱ gema asema." 
2Peter3:10 Kpa iyange i Ter ia va er ormbaiv nahan. Usha vea kar kera sha ihuran ioo, asemaakaa aa hia kera man tar kua ityom i sha u cii kpaa ia hia kera." 
2Peter3:11 Er akaa cii á va sough kera nahan yô, doo u né lu ken icighanmlu man né lu civir Aôndo nana?" 
2Peter3:12 Er ne keghen mve u iyange i Aôndo, man ne eren sha u i̱ va fefa yô; sha iyange la yô, Usha vea yegh vea saa kera man asemaakaa cii aa hia aa sough kera." 
2Peter3:13 Kpa se mba keghen Usha mba hev je man tar u he u perapera una tema ker yô, sha ityendezwa Na la." 
2Peter3:14 Ne mbadoon mo ishima, er ne lu keghen akaa ne yô, nôngo nen tsung sha u á kohol ne ken bem sha ishigh Nagh né lu wang a acôghol iyol ga yô." 
2Peter3:15 Man shi fa nen er ishima i wan i Ter wase la i lu myom yô. Kape anmgbian wase u doon se ishima Paulu kpaa, sha kwaghfan u i ne un la a nger ne je ne;" 
2Peter3:16 er a ôr akaa ne ken uwashika nav cii nahan. Akaa agen ken ve je yô, ka ican u kaven; ka a je man mbalanenkwagh kua mbalun asema pee pee la, ka ve kôr a, ve goom a mi hingir mtim sha ayol a ve; di er ve eren a uicighanmbauruamabera mbagenev kpaa nahan." 
2Peter3:17 Ne mbadoon mo ishima, er ne vande fan kwagh ne nahan yô, kuran nen i̱ de kera kôron ne i̱ urugh ne sha mtsum u mbarumun atindi ga la er né gba sha mtil wen la ga yô." 
2Peter3:18 Kpa seer vesen nen sha mrumun u sha mhôôn man sha mfe u ne fe Yesu Kristu Ter wase man Oryiman wase la. Ka Un i̱ civir Un ye, hegen zan zan sha iyange i tsôron la kpaa. Amen." 
1John1:1 Kwagh u a lu sha hiihii la je, u se ungwa, man u se nenge sha ashe ase kpaa, man u se kenger je, ave ase kpaa bende sha mi, sha kwagh u Imo i uma la—" 
1John1:1 Kwagh u a lu sha hiihii la je, u se ungwa, man u se nenge sha ashe ase kpaa, man u se kenger je, ave ase kpaa bende sha mi, sha kwagh u Imo i uma la—" 
1John1:2 uma la yô, i due a na ken igbar, se nenge a na man se mba eren shiada sha kwagh na, se mba ôron ne kwagh u uma u tsôron u a lu vea Ter imôngo u i pase se un la—" 
1John1:2 uma la yô, i due a na ken igbar, se nenge a na man se mba eren shiada sha kwagh na, se mba ôron ne kwagh u uma u tsôron u a lu vea Ter imôngo u i pase se un la—" 
1John1:3 ka kwagh u se nenge man se ungwa la je se lu ôron ne kpaa ye, sha u ne kpaa, ma ne zough a vese; man mzough wase ngu vea Ter kua Wan Na Yesu Kristu kpaa." 
1John1:3 ka kwagh u se nenge man se ungwa la je se lu ôron ne kpaa ye, sha u ne kpaa, ma ne zough a vese; man mzough wase ngu vea Ter kua Wan Na Yesu Kristu kpaa." 
1John1:4 Akaa ne yô, se mba ngeren ne a sha er iember yase ia hôm yô." 
1John1:4 Akaa ne yô, se mba ngeren ne a sha er iember yase ia hôm yô." 
1John1:5 Man ngun ka loho u se ungwa her a Na ne, man shi se kaan ne kpaa ye; Aôndo ka iwanger je, ime ngi ken a Na ciôn tsô kpaa ga." 
1John1:5 Man ngun ka loho u se ungwa her a Na ne, man shi se kaan ne kpaa ye; Aôndo ka iwanger je, ime ngi ken a Na ciôn tsô kpaa ga." 
1John1:6 Aluer se kaa ser se zua a Na man se gema se zenden ken ime yô, se mba eren aie, ka mimi se eren ga." 
1John1:6 Aluer se kaa ser se zua a Na man se gema se zenden ken ime yô, se mba eren aie, ka mimi se eren ga." 
1John1:7 Kpa aluer se zenden ken iwanger er Un A lu ken iwanger nahan yô, sé zua ayol a ase, man awambe a Yesu Wan Na nga wanger se sha asorabo cii." 
1John1:7 Kpa aluer se zenden ken iwanger er Un A lu ken iwanger nahan yô, sé zua ayol a ase, man awambe a Yesu Wan Na nga wanger se sha asorabo cii." 
1John1:8 Aluer se kaa ser, se mba a isholibo ga yô, se mba tsughun ayol a ase tsô, mimi yô, ngu ken a vese ga." 
1John1:8 Aluer se kaa ser, se mba a isholibo ga yô, se mba tsughun ayol a ase tsô, mimi yô, ngu ken a vese ga." 
1John1:9 Aluer se pase asorabo ase yô, Un ngu jighjigh man u perapera Una de se asorabo man Una wanger se aferakaa kera cii." 
1John1:9 Aluer se pase asorabo ase yô, Un ngu jighjigh man u perapera Una de se asorabo man Una wanger se aferakaa kera cii." 
1John1:10 Aluer se kaa ser se er isholibo ga yô, se mba yilan Un aie man shi kwaghôron Na ngu ken a vese kpaa ga." 
1John1:10 Aluer se kaa ser se er isholibo ga yô, se mba yilan Un aie man shi kwaghôron Na ngu ken a vese kpaa ga." 
1John2:1 Mbayev av, akaa ne m ngu ngeren ne a sha u de kera eren nen isholibo ga yô. Aluer anti or nana er isholibo kpaa, se mba a Orwasen hen Ter, Yesu Kristu Orperapera." 
1John2:1 Mbayev av, akaa ne m ngu ngeren ne a sha u de kera eren nen isholibo ga yô. Aluer anti or nana er isholibo kpaa, se mba a Orwasen hen Ter, Yesu Kristu Orperapera." 
1John2:2 Ka Un je A lu iwom i asorabo ase ye, man ka a ase tseegh ga, kpa ka a tar cii je." 
1John2:2 Ka Un je A lu iwom i asorabo ase ye, man ka a ase tseegh ga, kpa ka a tar cii je." 
1John2:3 Ka sha kwagh ne je man se fa er se fe Un ye, aluer sea kuran atindi a Na yô." 
1John2:3 Ka sha kwagh ne je man se fa er se fe Un ye, aluer sea kuran atindi a Na yô." 
1John2:4 U nan kaa er: M fa Un, kpa nan kera we atindi a Na iko ga yô, nan ngu or u aiegh je, mimi ngu ken a nan ga." 
1John2:4 U nan kaa er: M fa Un, kpa nan kera we atindi a Na iko ga yô, nan ngu or u aiegh je, mimi ngu ken a nan ga." 
1John2:5 Kpa u nan we kwaghôron Na iko yô, mimi je ka ken a nan man dooshima u Aôndo a kom vough ye." 
1John2:5 Kpa u nan we kwaghôron Na iko yô, mimi je ka ken a nan man dooshima u Aôndo a kom vough ye." 
1John2:6 U nan kaa er nan ngu ken a Na je yô, ka u nana zenden er Un lu zenden nahan keng." 
1John2:6 U nan kaa er nan ngu ken a Na je yô, ka u nana zenden er Un lu zenden nahan keng." 
1John2:7 Ne mbadoon mo ishima, ka ma tindi u he m ngeren ne ga, kpa ka tindi u tse u ne lu a mi sha hiihii je la kwaghôron u ne ungwa la, ka un a lu tindi u tse la ye." 
1John2:7 Ne mbadoon mo ishima, ka ma tindi u he m ngeren ne ga, kpa ka tindi u tse u ne lu a mi sha hiihii je la kwaghôron u ne ungwa la, ka un a lu tindi u tse la ye." 
1John2:8 Nahan kpaa ka tindi u he m ngeren ne ye, u a lu mimi ken a Na man shi ken a ven kpaa, gadia ime ngi karen man iwanger i mimi gba mondon ve." 
1John2:8 Nahan kpaa ka tindi u he m ngeren ne ye, u a lu mimi ken a Na man shi ken a ven kpaa, gadia ime ngi karen man iwanger i mimi gba mondon ve." 
1John2:9 U nan kaa er nan ngu ken iwanger, kpa nan gem nan ker anmgbian u nan ihom yô, nan ngu ken ime heregh." 
1John2:9 U nan kaa er nan ngu ken iwanger, kpa nan gem nan ker anmgbian u nan ihom yô, nan ngu ken ime heregh." 
1John2:10 U anmgbian u nan a doo nan ishima yô, ka ken iwanger nan lu ye, ityôkwagh i nan gbev mbu nôngon ngi ken a nan je ga." 
1John2:10 U anmgbian u nan a doo nan ishima yô, ka ken iwanger nan lu ye, ityôkwagh i nan gbev mbu nôngon ngi ken a nan je ga." 
1John2:11 U nan ker anmgbian u nan ihom yô, nan ngu ken ime shi nan zenden ken ime kpaa, nan fa henpe nan ze kpaa ga, gadia ime pir nan ashe." 
1John2:11 U nan ker anmgbian u nan ihom yô, nan ngu ken ime shi nan zenden ken ime kpaa, nan fa henpe nan ze kpaa ga, gadia ime pir nan ashe." 
1John2:12 M ngu ngeren ne, mbayev av, gadia i de ne asorabo a en sha ci u iti Na." 
1John2:12 M ngu ngeren ne, mbayev av, gadia i de ne asorabo a en sha ci u iti Na." 
1John2:13 M ngu ngeren ne, uter, gadia ne fa Un u A lu sha hiihii je yô. M nger ne ikaior gadia ne hemba Orbo." 
1John2:13 M ngu ngeren ne, uter, gadia ne fa Un u A lu sha hiihii je yô. M nger ne ikaior gadia ne hemba Orbo." 
1John2:14 M nger ne mbayev gadia ne fa Ter. M nger ne uter gadia ne fa Un u A lu sha hiihii je yô. M nger ne ikaior gadia ne taver iyol man kwaghôron u Aôndo kpaa ngu ken a ven man ne hemba Orbo. 
1John2:14 M nger ne mbayev gadia ne fa Ter. M nger ne uter gadia ne fa Un u A lu sha hiihii je yô. M nger ne ikaior gadia ne taver iyol man kwaghôron u Aôndo kpaa ngu ken a ven man ne hemba Orbo. 
1John2:15 Tar u̱ de kera doon ne ishima ga shin akaa a lu shin tar tsô kpaa ga. Aluer anti or tar ua doo nan yô, dooshima u Ter ngu ken a nan ga." 
1John2:15 Tar u̱ de kera doon ne ishima ga shin akaa a lu shin tar tsô kpaa ga. Aluer anti or tar ua doo nan yô, dooshima u Ter ngu ken a nan ga." 
1John2:16 Gadia akaa a a lu shin tar cii, isharen i iyolough, man isharen i ashee man ihagh i uma ne, ka a Ter ga, ka a taregh tsô." 
1John2:16 Gadia akaa a a lu shin tar cii, isharen i iyolough, man isharen i ashee man ihagh i uma ne, ka a Ter ga, ka a taregh tsô." 
1John2:17 Man tar yô, ngu karen kera kua isharen i u kpaa; kpa u nan eren ishima i Aôndo yô, nan ngu lun gbem sha won." 
1John2:17 Man tar yô, ngu karen kera kua isharen i u kpaa; kpa u nan eren ishima i Aôndo yô, nan ngu lun gbem sha won." 
1John2:18 Mbayev, ka shighe u masetyô je ne, man er ne ungwa ner Antikristu ngu van yô, shin hegen je kpaa Mbaantikristu due, mba imôngo je, ka nahan man se fe er i lu shighe u masetyô je ne ye." 
1John2:18 Mbayev, ka shighe u masetyô je ne, man er ne ungwa ner Antikristu ngu van yô, shin hegen je kpaa Mbaantikristu due, mba imôngo je, ka nahan man se fe er i lu shighe u masetyô je ne ye." 
1John2:19 Ve due ken vese, kpa ve lu mba ken a vese ga, gadia vea lu mba ken a vese yô, ma ve lu a vese heregh, kpa ve due sha u á pase er i lu ve cii ve lu ken vese ga yô." 
1John2:19 Ve due ken vese, kpa ve lu mba ken a vese ga, gadia vea lu mba ken a vese yô, ma ve lu a vese heregh, kpa ve due sha u á pase er i lu ve cii ve lu ken vese ga yô." 
1John2:20 Kpa ne yô, ne mba a mshigh u u A lu Icighan la, ne cii, ne fa." 
1John2:20 Kpa ne yô, ne mba a mshigh u u A lu Icighan la, ne cii, ne fa." 
1John2:21 M nger ne ka sha ci u ne lan mimi ga, kpa ka sha ci u ne fe un, man ken mimi yô, ma aie ngu ga." 
1John2:21 M nger ne ka sha ci u ne lan mimi ga, kpa ka sha ci u ne fe un, man ken mimi yô, ma aie ngu ga." 
1John2:22 Ka an nan lu or u aieghe, saa di u nan nyiman er Yesu ka Kristu ga la? Ka nan je nan lu Antikristu ye, u nan nyiman Ter man Wan la." 
1John2:22 Ka an nan lu or u aieghe, saa di u nan nyiman er Yesu ka Kristu ga la? Ka nan je nan lu Antikristu ye, u nan nyiman Ter man Wan la." 
1John2:23 Hanma or u nan nyiman Wan la, Ter kpaa nan ngu a Na ga; u nan pasen Wan ken igbar yô, nan ngu a Ter kpaa." 
1John2:23 Hanma or u nan nyiman Wan la, Ter kpaa nan ngu a Na ga; u nan pasen Wan ken igbar yô, nan ngu a Ter kpaa." 
1John2:24 Ne yô, kwagh u ne ungwa sha hiihii je yô, a̱ lu ken a ven; aluer kwagh u ne ungwa sha hiihii la una lu ken a ven yô, ne kpaa né lu ken Wan man ken Ter kpaa." 
1John2:24 Ne yô, kwagh u ne ungwa sha hiihii je yô, a̱ lu ken a ven; aluer kwagh u ne ungwa sha hiihii la una lu ken a ven yô, ne kpaa né lu ken Wan man ken Ter kpaa." 
1John2:25 Man ityendezwa i A tende a vese ne yô, ka uma u tsôron." 
1John2:25 Man ityendezwa i A tende a vese ne yô, ka uma u tsôron." 
1John2:26 Akaa ne m nger ne ka sha kwagh u mba ve nenge u mgbeghan ne sha gbenda kera la. 
1John2:26 Akaa ne m nger ne ka sha kwagh u mba ve nenge u mgbeghan ne sha gbenda kera la. 
1John2:27 Kpa ne yô, mshigh u ne zua a mi her a Na la, ngu lun ken a ven, kera gba u ma or nana tese ne ga, kpa mshigh Na ne, a tesen ne kwagh sha akaa cii, un ka u mimi, ka u aiegh ga, man er a tese ne nahan yô, lu nen ken a Na kpaa." 
1John2:27 Kpa ne yô, mshigh u ne zua a mi her a Na la, ngu lun ken a ven, kera gba u ma or nana tese ne ga, kpa mshigh Na ne, a tesen ne kwagh sha akaa cii, un ka u mimi, ka u aiegh ga, man er a tese ne nahan yô, lu nen ken a Na kpaa." 
1John2:28 Hegen yô, mbayev av, lu nen ken a Na sha er, aluer á va pase Un yô, sé lu vangertiôr, kunya u̱ de ker se sha ishigh Nagh sha m-ande Na la ga." 
1John2:28 Hegen yô, mbayev av, lu nen ken a Na sha er, aluer á va pase Un yô, sé lu vangertiôr, kunya u̱ de ker se sha ishigh Nagh sha m-ande Na la ga." 
1John2:29 Aluer ne fa er A lu u perapera yô, ne fa hanma or u eren perapera yô, ka Un a mar nan ye." 
1John2:29 Aluer ne fa er A lu u perapera yô, ne fa hanma or u eren perapera yô, ka Un a mar nan ye." 
1John3:1 Nenge imba dooshima u se doo Ter ishima ne; mba yilan se je er ônov mba Aôndo, man kape se lu je la. Ka nahan man tar u fe se ga ye, sha ci u u fe Un ga yô." 
1John3:1 Nenge imba dooshima u se doo Ter ishima ne; mba yilan se je er ônov mba Aôndo, man kape se lu je la. Ka nahan man tar u fe se ga ye, sha ci u u fe Un ga yô." 
1John3:2 Ne mbadoon mo ishima, hegen yô, se mba ônov mba Aôndo, kpa mba a pase er sé va lu ga. Se fa zum u á va pase Un yô, sé lu er Un nahan, gadia sé nenge a Na er A lu yô." 
1John3:2 Ne mbadoon mo ishima, hegen yô, se mba ônov mba Aôndo, kpa mba a pase er sé va lu ga. Se fa zum u á va pase Un yô, sé lu er Un nahan, gadia sé nenge a Na er A lu yô." 
1John3:3 Hanma or u nan lu a ishimaverenkeghen ne sha a Na yô, ka nan wanger iyol i nan er Un kpaa A lu wang nahan." 
1John3:3 Hanma or u nan lu a ishimaverenkeghen ne sha a Na yô, ka nan wanger iyol i nan er Un kpaa A lu wang nahan." 
1John3:4 Hanma or u nan eren isholibo yô, nan ngu vendan tindi kpaa, gadia isholibo ka atindi a vendan." 
1John3:4 Hanma or u nan eren isholibo yô, nan ngu vendan tindi kpaa, gadia isholibo ka atindi a vendan." 
1John3:5 Ne fa, i pase Un sha u A̱ tôô asorabo kera; ken a Na yô, isholibo ngi ga." 
1John3:5 Ne fa, i pase Un sha u A̱ tôô asorabo kera; ken a Na yô, isholibo ngi ga." 
1John3:6 Hanma or u nan luun ker a Na yô, nan eren isholibo ga; hanma or u nan eren isholibo yô, nan ngu a nenge a Na ga, mfe kpaa nan fa Un ga." 
1John3:6 Hanma or u nan luun ker a Na yô, nan eren isholibo ga; hanma or u nan eren isholibo yô, nan ngu a nenge a Na ga, mfe kpaa nan fa Un ga." 
1John3:7 Mbayev av, ma or nana̱ de tsumen a ven ga. Or u nan eren perapera yô, nan ngu u perapera je er Un A lu u perapera nahan." 
1John3:7 Mbayev av, ma or nana̱ de tsumen a ven ga. Or u nan eren perapera yô, nan ngu u perapera je er Un A lu u perapera nahan." 
1John3:8 Or u nan eren isholibo yô, ka ken diabolo nan dugh ye, gadia diabolo lu eren isholibo sha hiihii je. Ka nahan man i pase Wan u Aôndo ye, sha u vihin aeren a diabolo kera." 
1John3:8 Or u nan eren isholibo yô, ka ken diabolo nan dugh ye, gadia diabolo lu eren isholibo sha hiihii je. Ka nahan man i pase Wan u Aôndo ye, sha u vihin aeren a diabolo kera." 
1John3:9 Hanma or u Aôndo A mar nan yô, nan eren isholibo ga, gadia vor Na ngu ker a nan; man nana fatyô u eren isholibo ga, gadia ka Aôndo A mar nan ye." 
1John3:9 Hanma or u Aôndo A mar nan yô, nan eren isholibo ga, gadia vor Na ngu ker a nan; man nana fatyô u eren isholibo ga, gadia ka Aôndo A mar nan ye." 
1John3:10 Ka sha kwagh ne man i pase ônov mba Aôndo a ônov mba diabolo ye; hanma or u nan eren perapera ga yô, nan due hen Aôndo ga, man shi u anmgbian u nan a doo nan ishima ga la kpaa." 
1John3:10 Ka sha kwagh ne man i pase ônov mba Aôndo a ônov mba diabolo ye; hanma or u nan eren perapera ga yô, nan due hen Aôndo ga, man shi u anmgbian u nan a doo nan ishima ga la kpaa." 
1John3:11 Gadia ngun ka loho u ne ungwa sha hiihii ne: ka u ma se doo ayol a ase," 
1John3:11 Gadia ngun ka loho u ne ungwa sha hiihii ne: ka u ma se doo ayol a ase," 
1John3:12 i̱ de luun er Kain u a due ken Orbo man a wua anngô na la nahan ga; man i lu sha ci u nyi man a wua unu? Ka sha ci u aeren a na lu a bo, kpa a anngô na gema lu a perapera yô." 
1John3:12 i̱ de luun er Kain u a due ken Orbo man a wua anngô na la nahan ga; man i lu sha ci u nyi man a wua unu? Ka sha ci u aeren a na lu a bo, kpa a anngô na gema lu a perapera yô." 
1John3:13 Anmgbianev av, aluer tar ua kôr ne ihom yô, i̱ de kpiligh ne iyol ga." 
1John3:13 Anmgbianev av, aluer tar ua kôr ne ihom yô, i̱ de kpiligh ne iyol ga." 
1John3:14 Se yô, se fa, se due ken ku kera se nyôr ken uma sha ci u anmgbianev ve doo se ishima yô. Or u nan lu a dooshima ga yô, ka ken ku nan tem ye." 
1John3:14 Se yô, se fa, se due ken ku kera se nyôr ken uma sha ci u anmgbianev ve doo se ishima yô. Or u nan lu a dooshima ga yô, ka ken ku nan tem ye." 
1John3:15 Hanma or u nan ker anmgbian u nan ihom yô, ka orwuanor je; ne fa ma orwuanor nan ngu a uma u tsôron ken a nan ga." 
1John3:15 Hanma or u nan ker anmgbian u nan ihom yô, ka orwuanor je; ne fa ma orwuanor nan ngu a uma u tsôron ken a nan ga." 
1John3:16 Kwagh u se fe dooshima sha mi yô, ka un ne: A na uma Na sha ci wase, nahan se kpaa, ka u sé na uma wase sha ci u anmgbianev." 
1John3:16 Kwagh u se fe dooshima sha mi yô, ka un ne: A na uma Na sha ci wase, nahan se kpaa, ka u sé na uma wase sha ci u anmgbianev." 
1John3:17 Kpa or u nan lu a akaa a taregh man nan gem nan nenge anmgbian u nan ken ibanave man nan zungu nan mhôônom ga yô, dooshima u Aôndo ngu lun ken a nan nana?" 
1John3:17 Kpa or u nan lu a akaa a taregh man nan gem nan nenge anmgbian u nan ken ibanave man nan zungu nan mhôônom ga yô, dooshima u Aôndo ngu lun ken a nan nana?" 
1John3:18 Mbayev av, dooshima wase a̱ de kera luun sha mkaan shin sha nombor tsô ga, kpa i̱ lu sha ieren man sha mimi kpaa." 
1John3:18 Mbayev av, dooshima wase a̱ de kera luun sha mkaan shin sha nombor tsô ga, kpa i̱ lu sha ieren man sha mimi kpaa." 
1John3:19 Sha kwagh ne yô, sé fa er se lu ken mimi man sea pever asema ase sha ishigh Nagh," 
1John3:19 Sha kwagh ne yô, sé fa er se lu ken mimi man sea pever asema ase sha ishigh Nagh," 
1John3:20 gadia aluer ishima ia na se ibo yô, Aôndo hemba ishima yase man A fa akaa cii kpaa." 
1John3:20 gadia aluer ishima ia na se ibo yô, Aôndo hemba ishima yase man A fa akaa cii kpaa." 
1John3:21 Ne mbadoon mo ishima, aluer ishima ia na se ibo ga yô, se mba vangertiôr sha ishigh ki Aôndo je." 
1John3:21 Ne mbadoon mo ishima, aluer ishima ia na se ibo ga yô, se mba vangertiôr sha ishigh ki Aôndo je." 
1John3:22 Man nyityôkwagh i se sen kpaa se mba ngohol i her a Na, gadia se mba kor atindi a Na, shi se mba eren akaa a doon Un kpaa." 
1John3:22 Man nyityôkwagh i se sen kpaa se mba ngohol i her a Na, gadia se mba kor atindi a Na, shi se mba eren akaa a doon Un kpaa." 
1John3:23 Tindi Na yô, ka un ne: ka u sé na iti i Wan Na Yesu Kristu jighjigh man shi ka u se̱ doo ayol a ase er A na se tindi nahan." 
1John3:23 Tindi Na yô, ka un ne: ka u sé na iti i Wan Na Yesu Kristu jighjigh man shi ka u se̱ doo ayol a ase er A na se tindi nahan." 
1John3:24 Or u nan we atindi a Na iko yô, nan lu ken a Na, Un kpaa luun ken a nan. Ka sha kwagh ne man se fe er Un A lu ken a vese ye: ka Jijingi u A ne se la." 
1John3:24 Or u nan we atindi a Na iko yô, nan lu ken a Na, Un kpaa luun ken a nan. Ka sha kwagh ne man se fe er Un A lu ken a vese ye: ka Jijingi u A ne se la." 
1John4:1 Ne mbadoon mo ishima, de kera gbe nan nen hanma jijingi jighjigh tsô ga, kpa kar nen ujijingi, shin ka her Aôndo ve dugh jeo? Gadia mbaprofeti mba aiev kpishi due, mba zenden sha won." 
1John4:1 Ne mbadoon mo ishima, de kera gbe nan nen hanma jijingi jighjigh tsô ga, kpa kar nen ujijingi, shin ka her Aôndo ve dugh jeo? Gadia mbaprofeti mba aiev kpishi due, mba zenden sha won." 
1John4:2 Ka sha kwagh ne man né fa Jijingi u Aôndo ye: hanma jijingi u a pasen er Yesu Kristu va ken iyol i or yô, ka her Aôndo a dugh ye." 
1John4:2 Ka sha kwagh ne man né fa Jijingi u Aôndo ye: hanma jijingi u a pasen er Yesu Kristu va ken iyol i or yô, ka her Aôndo a dugh ye." 
1John4:3 Kpa hanma jijingi u a pase Yesu ga yô, ka ken Aôndo a dugh ga, ka u Antikristu je, u ne ungwa ner ngu van la, hegen je kpaa ngu sha tar." 
1John4:3 Kpa hanma jijingi u a pase Yesu ga yô, ka ken Aôndo a dugh ga, ka u Antikristu je, u ne ungwa ner ngu van la, hegen je kpaa ngu sha tar." 
1John4:4 Mbayev av, ne due ken Aôndo, ne hemba ve, gadia u A lu ken a ven la, hemba u a lu ken tar la." 
1John4:4 Mbayev av, ne due ken Aôndo, ne hemba ve, gadia u A lu ken a ven la, hemba u a lu ken tar la." 
1John4:5 Ve yô, ve due ken tar, ka nahan man ve lu ôron kwagh u taregh, tar kpaa u lu ungwan ve ye." 
1John4:5 Ve yô, ve due ken tar, ka nahan man ve lu ôron kwagh u taregh, tar kpaa u lu ungwan ve ye." 
1John4:6 Se yô, se due ken Aôndo; or u nan fe Aôndo yô, nan ongo se; u nan dugh ken Aôndo ga yô, nan ongo se ga. Ka sha kwagh ne man se fe jijingi u mimi man jijingi u icughugh kpaa ye." 
1John4:6 Se yô, se due ken Aôndo; or u nan fe Aôndo yô, nan ongo se; u nan dugh ken Aôndo ga yô, nan ongo se ga. Ka sha kwagh ne man se fe jijingi u mimi man jijingi u icughugh kpaa ye." 
1John4:7 Ne mbadoon mo ishima, se doo nen ayol a ase, gadia dooshima yô, ka her Aôndo a dugh ye; hanma or u nan lu a dooshima kpaa, ka Aôndo A mar nan ye, shi nan fa Aôndo kpaa." 
1John4:7 Ne mbadoon mo ishima, se doo nen ayol a ase, gadia dooshima yô, ka her Aôndo a dugh ye; hanma or u nan lu a dooshima kpaa, ka Aôndo A mar nan ye, shi nan fa Aôndo kpaa." 
1John4:8 Kpa u nan lu a dooshima ga yô, nan fa Aôndo ga, gadia Aôndo ka dooshima je." 
1John4:8 Kpa u nan lu a dooshima ga yô, nan fa Aôndo ga, gadia Aôndo ka dooshima je." 
1John4:9 Ka sha kwagh ne man i pasen dooshima u se doo Aôndo ishima la ye, er Aôndo tindi Wan Na u môm môm shin tar, sha u se̱ lu uma sha a Na." 
1John4:9 Ka sha kwagh ne man i pasen dooshima u se doo Aôndo ishima la ye, er Aôndo tindi Wan Na u môm môm shin tar, sha u se̱ lu uma sha a Na." 
1John4:10 Ka hen ape dooshima a lu ne: ka Aôndo man A doo se ishima ga, kpa ka se, se doo Aôndo ishima ye, man A tindi Wan Na hingir iwom sha asorabo ase." 
1John4:10 Ka hen ape dooshima a lu ne: ka Aôndo man A doo se ishima ga, kpa ka se, se doo Aôndo ishima ye, man A tindi Wan Na hingir iwom sha asorabo ase." 
1John4:11 Ne mbadoon mo ishima, aluer kape se doo Aôndo ishima la yô, nahan ka u se kpaa se̱ doo ayol ase." 
1John4:11 Ne mbadoon mo ishima, aluer kape se doo Aôndo ishima la yô, nahan ka u se kpaa se̱ doo ayol ase." 
1John4:12 Mayange ma or ngu a nenge a Aôndo ga, kpa aluer se doo ayol a ase yô, Aôndo tema ken a vese man dooshima Na kpaa hingir vough ken vese." 
1John4:12 Mayange ma or ngu a nenge a Aôndo ga, kpa aluer se doo ayol a ase yô, Aôndo tema ken a vese man dooshima Na kpaa hingir vough ken vese." 
1John4:13 Ka sha kwagh ne man se fe er se tem ken a Na, Un kpaa A tem ken vese ye, ka er A na se kwar u ken Jijingi Na yô." 
1John4:13 Ka sha kwagh ne man se fe er se tem ken a Na, Un kpaa A tem ken vese ye, ka er A na se kwar u ken Jijingi Na yô." 
1John4:14 Se yô, se nenge man se mba eren shiada ser, Ter tindi Wan sha u A̱ lu Oryiman u tar." 
1John4:14 Se yô, se nenge man se mba eren shiada ser, Ter tindi Wan sha u A̱ lu Oryiman u tar." 
1John4:15 Hanma or u nan pase er Yesu ka Wan u Aôndo yô, Aôndo tema ken a nan, nan di kpaa ken Aôndo nahan je." 
1John4:15 Hanma or u nan pase er Yesu ka Wan u Aôndo yô, Aôndo tema ken a nan, nan di kpaa ken Aôndo nahan je." 
1John4:16 Se yô, se kav man se na dooshima u se doo Aôndo ishima la jighjigh kpaa. Aôndo ka dooshima je; man u nan tem ken dooshima yô, nan ngu ken Aôndo, Aôndo kpaa ngu di ken a nan nahan je." 
1John4:16 Se yô, se kav man se na dooshima u se doo Aôndo ishima la jighjigh kpaa. Aôndo ka dooshima je; man u nan tem ken dooshima yô, nan ngu ken Aôndo, Aôndo kpaa ngu di ken a nan nahan je." 
1John4:17 Ka sha kwagh ne man dooshima a hingir vough ken vese ye, ka sha u ma se lu vangertiôr sha iyange i ijirigh yô. Gadia er A lu nahan yô, kape se kpaa se lu shin tar ne je ne." 
1John4:17 Ka sha kwagh ne man dooshima a hingir vough ken vese ye, ka sha u ma se lu vangertiôr sha iyange i ijirigh yô. Gadia er A lu nahan yô, kape se kpaa se lu shin tar ne je ne." 
1John4:18 Ken dooshima yô, mciem ma ga; kpa dooshima u vough yô, dughun mciem kera, gadia mciem ma luun a mtsaha; u nan cie yô, nan hingir vough ken dooshima ga." 
1John4:18 Ken dooshima yô, mciem ma ga; kpa dooshima u vough yô, dughun mciem kera, gadia mciem ma luun a mtsaha; u nan cie yô, nan hingir vough ken dooshima ga." 
1John4:19 Se mba a dooshima sha ci u se vande doon Un ishima je yô. 
1John4:19 Se mba a dooshima sha ci u se vande doon Un ishima je yô. 
1John4:20 Aluer orgen nana kaa er: Aôndo doom ishima, man nan gema nan ngu kôron anmgbian u nan ihom yô, nan ngu or u aiegh je. Gadia or u anmgbian u nan, u nan nenge a nan la, a doo nan ishima ga yô, Aôndo u nan nengen a Na ga la, A fatyô u doon nan ishima ga." 
1John4:20 Aluer orgen nana kaa er: Aôndo doom ishima, man nan gema nan ngu kôron anmgbian u nan ihom yô, nan ngu or u aiegh je. Gadia or u anmgbian u nan, u nan nenge a nan la, a doo nan ishima ga yô, Aôndo u nan nengen a Na ga la, A fatyô u doon nan ishima ga." 
1John4:21 Man se ngohol tindi ne her a Na: or u Aôndo A doo nan ishima yô, anmgbian u nan di kpaa, a̱ doo nan ishima nahan je." 
1John4:21 Man se ngohol tindi ne her a Na: or u Aôndo A doo nan ishima yô, anmgbian u nan di kpaa, a̱ doo nan ishima nahan je." 
1John5:1 Hanma or u nan ne jighjigh er Yesu ka Kristu yô, ka Aôndo A mar nan ye, man hanma or u Ter A doo nan ishima yô, un u A mar la kpaa, una doo nan ishima." 
1John5:1 Hanma or u nan ne jighjigh er Yesu ka Kristu yô, ka Aôndo A mar nan ye, man hanma or u Ter A doo nan ishima yô, un u A mar la kpaa, una doo nan ishima." 
1John5:2 Ka sha kwagh ne man se fe er ônov mba Aôndo ve doo se ishima ye, aluer Aôndo doo se ishima man se eren atindi a Na kpaa yô." 
1John5:2 Ka sha kwagh ne man se fe er ônov mba Aôndo ve doo se ishima ye, aluer Aôndo doo se ishima man se eren atindi a Na kpaa yô." 
1John5:3 Gadia ka dooshima u Aôndo ne, ka u se̱ kuran atindi a Na, man atindi a Na yô, a yuhwa ga." 
1John5:3 Gadia ka dooshima u Aôndo ne, ka u se̱ kuran atindi a Na, man atindi a Na yô, a yuhwa ga." 
1John5:4 Gadia hanma kwagh u Aôndo A mar yô, hembe tar; man mhembe shon u a hembe tar yô, ka un ne; ka jighjigh wase u nan." 
1John5:4 Gadia hanma kwagh u Aôndo A mar yô, hembe tar; man mhembe shon u a hembe tar yô, ka un ne; ka jighjigh wase u nan." 
1John5:5 Ka anti nan hembe tara, saa di u nan ne jighjigh er Yesu ka Wan u Aôndo la gaa?" 
1John5:5 Ka anti nan hembe tara, saa di u nan ne jighjigh er Yesu ka Wan u Aôndo la gaa?" 
1John5:6 Ka Un u A ve sha mnger man awambe la, ka Yesu Kristu je la. Ka sha mnger tseegh ga, kpa ka sha mnger kua sha awambe kpaa. Ka Jijingi A eren shiada ye, gadia Jijingi ka u mimi je." 
1John5:6 Ka Un u A ve sha mnger man awambe la, ka Yesu Kristu je la. Ka sha mnger tseegh ga, kpa ka sha mnger kua sha awambe kpaa. Ka Jijingi A eren shiada ye, gadia Jijingi ka u mimi je." 
1John5:7 Mba ve eren shiada [Sha] yô, mba utar [ka Ter man Imo man Icighan Jijingi, man mba utar mban yô, ka môm." 
1John5:7 Mba ve eren shiada [Sha] yô, mba utar [ka Ter man Imo man Icighan Jijingi, man mba utar mban yô, ka môm." 
1John5:8 Man mba ve eren shiada shin tar yô, mba utar] ka Jijingi man mngerem man awambe; mba utar mban cii ve zua ken u môm." 
1John5:8 Man mba ve eren shiada shin tar yô, mba utar] ka Jijingi man mngerem man awambe; mba utar mban cii ve zua ken u môm." 
1John5:9 Aluer se rumun shiada u ior kpaa shiada u Aôndo hemba; gadia shiada u Aôndo yô, ka sha kwagh u Wan Na A er shiada ye." 
1John5:9 Aluer se rumun shiada u ior kpaa shiada u Aôndo hemba; gadia shiada u Aôndo yô, ka sha kwagh u Wan Na A er shiada ye." 
1John5:10 Or u nan ne Wan u Aôndo jighjigh yô, nan ngu a shiada ne ken a nan. U nan ne Aôndo jighjigh ga yô, nan yila Un aie je ve, gadia nan na shiada u Aôndo A er sha kwagh u Wan Na la jighjigh ga." 
1John5:10 Or u nan ne Wan u Aôndo jighjigh yô, nan ngu a shiada ne ken a nan. U nan ne Aôndo jighjigh ga yô, nan yila Un aie je ve, gadia nan na shiada u Aôndo A er sha kwagh u Wan Na la jighjigh ga." 
1John5:11 Shiada la yô, ka un ne: Aôndo na se uma u tsôron, man uma ne yô, ka ken Wan Na a lu ye." 
1John5:11 Shiada la yô, ka un ne: Aôndo na se uma u tsôron, man uma ne yô, ka ken Wan Na a lu ye." 
1John5:12 U nan lu a Wan yô, nan ngu a uma; u nan lu a Wan u Aôndo ga yô, nan ngu a uma ga." 
1John5:12 U nan lu a Wan yô, nan ngu a uma; u nan lu a Wan u Aôndo ga yô, nan ngu a uma ga." 
1John5:13 Akaa ne m nger ne a, ne mba ne ne iti i Wan u Aôndo jighjigh yô, sha u fa nen er ne lu a uma u tsôron yô." 
1John5:13 Akaa ne m nger ne a, ne mba ne ne iti i Wan u Aôndo jighjigh yô, sha u fa nen er ne lu a uma u tsôron yô." 
1John5:14 Ka vangertiôr wase u se lu a mi sha ishigh Nagh ne: ka sea sôn nyityô kwagh u a lu sha ishima Na vough yô, A ungwa se." 
1John5:14 Ka vangertiôr wase u se lu a mi sha ishigh Nagh ne: ka sea sôn nyityô kwagh u a lu sha ishima Na vough yô, A ungwa se." 
1John5:15 Aluer se fa, ngu ungwan hanma kwagh u se sen yô, shi se fa, se mba zuan a mbamsen mba se sen Un la cii." 
1John5:15 Aluer se fa, ngu ungwan hanma kwagh u se sen yô, shi se fa, se mba zuan a mbamsen mba se sen Un la cii." 
1John5:16 Aluer anti or nana nenge anmgbian u nan una lu eren isholibo i i lu u zan ken ku ga yô, nana er msen, tsô Aôndo Una na nan uma, ka mba ve eren isholibo i zan ken ku ga la. Isholibo i zan ken ku kpaa ngi. Ka sha ci u ngila man m kaa mer nana̱ er msen ga." 
1John5:16 Aluer anti or nana nenge anmgbian u nan una lu eren isholibo i i lu u zan ken ku ga yô, nana er msen, tsô Aôndo Una na nan uma, ka mba ve eren isholibo i zan ken ku ga la. Isholibo i zan ken ku kpaa ngi. Ka sha ci u ngila man m kaa mer nana̱ er msen ga." 
1John5:17 Hanma kwagh u a lu u perapera ga yô, ka isholibo je; kpa isholibo igen yô, ka u zan ken ku ga." 
1John5:17 Hanma kwagh u a lu u perapera ga yô, ka isholibo je; kpa isholibo igen yô, ka u zan ken ku ga." 
1John5:18 Se fa, hanma or u Aôndo mar nan yô, nan eren isholibo ga, kpa u Aôndo a mar nan yô, nan kor a kura iyol i nan, mayange Orbo benden nan ga." 
1John5:18 Se fa, hanma or u Aôndo mar nan yô, nan eren isholibo ga, kpa u Aôndo a mar nan yô, nan kor a kura iyol i nan, mayange Orbo benden nan ga." 
1John5:19 Se fa se due ken Aôndo, kpa tar cii ngu sha ikev i Orbo." 
1John5:19 Se fa se due ken Aôndo, kpa tar cii ngu sha ikev i Orbo." 
1John5:20 Man shi se fa Wan u Aôndo va kera ve; A na se mkav sha u se̱ fa Un u A lu u mimi la, man se mba ken Un u A lu u mimi la, ka ken Wan Na Yesu Kristu je la. Ngun ka Aôndo u mimi man shi uma u tsôron kpaa." 
1John5:20 Man shi se fa Wan u Aôndo va kera ve; A na se mkav sha u se̱ fa Un u A lu u mimi la, man se mba ken Un u A lu u mimi la, ka ken Wan Na Yesu Kristu je la. Ngun ka Aôndo u mimi man shi uma u tsôron kpaa." 
1John5:21 Mbayev av, kemen nen ayol sha akombo." 
1John5:21 Mbayev av, kemen nen ayol sha akombo." 
2John1:1 Ortamen ne ngu sughun icuwan shagbakwase man shi ônov nav kpaa, mba ve doom ishima mimi je, man kera ka mo tseegh ga, kpa ka ve cii mba ve fe mimi yô;" 
2John1:1 Ortamen ne ngu sughun icuwan shagbakwase man shi ônov nav kpaa, mba ve doom ishima mimi je, man kera ka mo tseegh ga, kpa ka ve cii mba ve fe mimi yô;" 
2John1:2 ka sha ci u mimi u a lu ken vese la man shi una lu a vese gbem kpaa. 
2John1:2 ka sha ci u mimi u a lu ken vese la man shi una lu a vese gbem kpaa. 
2John1:3 Mrumun u sha mhôôn man mhôônom ma zungwen man bem mba ve dugh hen Aôndo Ter man shi hen Yesu Kristu, Wan u Ter, ve̱ lu sha a vese ken mimi man dooshima kpaa." 
2John1:3 Mrumun u sha mhôôn man mhôônom ma zungwen man bem mba ve dugh hen Aôndo Ter man shi hen Yesu Kristu, Wan u Ter, ve̱ lu sha a vese ken mimi man dooshima kpaa." 
2John1:4 M ember kpishi gadia m kohol mbagenev ken ônov ou, mba zenden ken mimi er se zua a tindi hen Ter nahan." 
2John1:4 M ember kpishi gadia m kohol mbagenev ken ônov ou, mba zenden ken mimi er se zua a tindi hen Ter nahan." 
2John1:5 Hegen yô, m ngu zamber a we, shagbakwase, m ngu ngeren we tindi u he ga, kpa ka u se lu a mi sha hiihii la; ka u se̱ doo ayol ase." 
2John1:5 Hegen yô, m ngu zamber a we, shagbakwase, m ngu ngeren we tindi u he ga, kpa ka u se lu a mi sha hiihii la; ka u se̱ doo ayol ase." 
2John1:6 Dooshima yô, ka un ne: ka u se̱ zenden sha atindi a Na. Ka tindi shon ne: Er ne ungwa sha hiihii yô, ka u né zende sha mi." 
2John1:6 Dooshima yô, ka un ne: ka u se̱ zenden sha atindi a Na. Ka tindi shon ne: Er ne ungwa sha hiihii yô, ka u né zende sha mi." 
2John1:7 Gadia mbaicughuv kpishi due sha tar, mba pasen er Yesu Kristu va ken iyol i or ga. Ka orcugh, ka Antikristu je la." 
2John1:7 Gadia mbaicughuv kpishi due sha tar, mba pasen er Yesu Kristu va ken iyol i or ga. Ka orcugh, ka Antikristu je la." 
2John1:8 Ver nen ishima sha ayol a en sha er akaa a se er tom sha mi la, a̱ de saan ne ishe ga yô, man né ngohol injar vough." 
2John1:8 Ver nen ishima sha ayol a en sha er akaa a se er tom sha mi la, a̱ de saan ne ishe ga yô, man né ngohol injar vough." 
2John1:9 Hanma or u nan ze hemen kpishi, kpa nan kera luun ken ityesen i Kristu ga yô, nan ngu a Aôndo ga. Kpa u nan luun ken ityesen ne yô, ka nan je nan lu a Ter man Wan kpaa ye." 
2John1:9 Hanma or u nan ze hemen kpishi, kpa nan kera luun ken ityesen i Kristu ga yô, nan ngu a Aôndo ga. Kpa u nan luun ken ityesen ne yô, ka nan je nan lu a Ter man Wan kpaa ye." 
2John1:10 Aluer hanma or nana va her a ven man nana va a ityesen ne ga yô, de nyer nen a nan ken ya wen ga, msugh tsô kpaa, de sughun nen nan ga." 
2John1:10 Aluer hanma or nana va her a ven man nana va a ityesen ne ga yô, de nyer nen a nan ken ya wen ga, msugh tsô kpaa, de sughun nen nan ga." 
2John1:11 Gadia u nan sugh nan yô, nan ngu nyôron nongo a nan sha aeren a nan a bo la." 
2John1:11 Gadia u nan sugh nan yô, nan ngu nyôron nongo a nan sha aeren a nan a bo la." 
2John1:12 M ngu a akaa kpishi a ma m nger ne, kpa sarem ka ngeren sha takerada man sha inki ga, kpa m ver ishima u van her a ven, me ôr kwagh a ven sha zwa je, sha er iember yase ia hôm yô." 
2John1:12 M ngu a akaa kpishi a ma m nger ne, kpa sarem ka ngeren sha takerada man sha inki ga, kpa m ver ishima u van her a ven, me ôr kwagh a ven sha zwa je, sha er iember yase ia hôm yô." 
2John1:13 Ônov mba icuwan anngôu u kwase mba sughun we. 
2John1:13 Ônov mba icuwan anngôu u kwase mba sughun we. 
3John1:1 Ortamen ne ngu sughun Gayu or u doon ishima u a doom ishima sha mimi yô. 
3John1:1 Ortamen ne ngu sughun Gayu or u doon ishima u a doom ishima sha mimi yô. 
3John1:2 Orwam u doon mo ishima, m ngu eren msen mer, sha hanma kwagh cii, u lu doo doo man i̱ kpe u iyol vough er uma wou u ken ishima, i kpe un iyol nahan." 
3John1:2 Orwam u doon mo ishima, m ngu eren msen mer, sha hanma kwagh cii, u lu doo doo man i̱ kpe u iyol vough er uma wou u ken ishima, i kpe un iyol nahan." 
3John1:3 Gadia zum u anmgbianev za va yô, ve er shiada sha mimi wou er u zenden sha mimi, nahan doom kpishi je." 
3John1:3 Gadia zum u anmgbianev za va yô, ve er shiada sha mimi wou er u zenden sha mimi, nahan doom kpishi je." 
3John1:4 Aluer m ungwa, mer, mbayev av mba zenden sha mimi yô, kam iember je hemba akaa agen cii." 
3John1:4 Aluer m ungwa, mer, mbayev av mba zenden sha mimi yô, kam iember je hemba akaa agen cii." 
3John1:5 Orwam u doon mo ishima, u er sha mi vough, sha hanma kwagh u u eren a anmgbianev cii, man ka mba u fe ve ga je;" 
3John1:5 Orwam u doon mo ishima, u er sha mi vough, sha hanma kwagh u u eren a anmgbianev cii, man ka mba u fe ve ga je;" 
3John1:6 mba eren shiada sha dooshima wou sha ishigh ki nongo u Kristu; nahan aluer u shi u wase ve er i doo hen Aôndo yô, ú er doo." 
3John1:6 mba eren shiada sha dooshima wou sha ishigh ki nongo u Kristu; nahan aluer u shi u wase ve er i doo hen Aôndo yô, ú er doo." 
3John1:7 Gadia ka sha ci u Iti la ve dugh ye, kwagh kpaa ve ngohol hen atôatyev ga." 
3John1:7 Gadia ka sha ci u Iti la ve dugh ye, kwagh kpaa ve ngohol hen atôatyev ga." 
3John1:8 Nahan ka u sé nyôr a ambaaior la ken ya kpee, sha u se kpaa sé nyôr nongo sha tom u sha mimi la." 
3John1:8 Nahan ka u sé nyôr a ambaaior la ken ya kpee, sha u se kpaa sé nyôr nongo sha tom u sha mimi la." 
3John1:9 M nger nongo u Kristu kwagh, kpa Diotrefe, u tamen a doo un ken a ven yum la, a rumun se ga." 
3John1:9 M nger nongo u Kristu kwagh, kpa Diotrefe, u tamen a doo un ken a ven yum la, a rumun se ga." 
3John1:10 Nahan yô, aluer me va yô, me nder kwagh ne, me ôr un akaa a a lu eren la. A lam sha a vese vihi kpishi. Nahan kpaa kuma un ga, a kera nyôr a anmgbianev mbala ken ya na ga, man mba i sar ve u eren nahan kpaa, a gema a yange ve, a dugh ve ken nongo u Kristu kera." 
3John1:10 Nahan yô, aluer me va yô, me nder kwagh ne, me ôr un akaa a a lu eren la. A lam sha a vese vihi kpishi. Nahan kpaa kuma un ga, a kera nyôr a anmgbianev mbala ken ya na ga, man mba i sar ve u eren nahan kpaa, a gema a yange ve, a dugh ve ken nongo u Kristu kera." 
3John1:11 Orwam u doon mo ishima, de ze a kwaghbo ityô ga, saa kwagh u doon; or u nan eren kwagh u dedoo yô, ka ken Aôndo nan dugh ye; u nan eren kwagh u bo yô, nan ngu a nenge a Aôndo ga." 
3John1:11 Orwam u doon mo ishima, de ze a kwaghbo ityô ga, saa kwagh u doon; or u nan eren kwagh u dedoo yô, ka ken Aôndo nan dugh ye; u nan eren kwagh u bo yô, nan ngu a nenge a Aôndo ga." 
3John1:12 Ior cii mba eren shiada u dedoo sha Demeteriu, mimi iyol na kpaa ngu eren shiada, se kpaa se mba eren shiada, man u fa, shiada wase ka u mimi je." 
3John1:12 Ior cii mba eren shiada u dedoo sha Demeteriu, mimi iyol na kpaa ngu eren shiada, se kpaa se mba eren shiada, man u fa, shiada wase ka u mimi je." 
3John1:13 M ngu a akaa kpishi a ma m nger u yô, kpa sarem pe ngeren we sha inki man kon u ngeren ga." 
3John1:13 M ngu a akaa kpishi a ma m nger u yô, kpa sarem pe ngeren we sha inki man kon u ngeren ga." 
3John1:14 Kpa m ngu veren ishima mer, shi kpuaa me nenge a we ma se ôr sha zwa je." 
3John1:14 Kpa m ngu veren ishima mer, shi kpuaa me nenge a we ma se ôr sha zwa je." 
3John1:15 Bem a̱ lu sha a we. Ahuraior nga sughun we. We kpaa, sugh ahuraior sha ati ati, nam." 
3John1:15 Bem a̱ lu sha a we. Ahuraior nga sughun we. We kpaa, sugh ahuraior sha ati ati, nam." 
Jude1:1 Yuda kpan u Yesu Kristu man anngô u Yakobu her kpaa, ngu sughun mba i yer ve, ve doo Aôndo Ter ishima shi i lu kuran ve sha ci u Yesu Kristu la." 
Jude1:2 I̱ seer ne mhôônom ma zungwen man bem man dooshima wuee. 
Jude1:3 Ne mbadoon mo ishima, er m lu nôngon sha gbashima u ngeren ne kwagh u myom wase u se zough sha mi la yô, gba u me nger ne me wa ne kwagh keng mer, nôngon nen ityav tsung sha kwagh u jighjigh u nan u i na sha ikev i uicighanmbaiorov inie i môm la." 
Jude1:4 Gadia ior mbagenev nyôr myer, ka mba i ver ve ngise je sha u á ôr ve ijir á na ve ibo ne yô, mba vende Aôndo mba gem mrumun u sha mhôôn u Aôndo wase hingir ve ijimba i eren, mba nyiman Yesu Kristu u A lu Tor wase man Ter wase, Un tswen ne." 
Jude1:5 Kpa sarem pe umbur ne shin er ne vande fan kera nahan kpaa mer, Ter yima nongoior Na ken tar u Igipiti kpa A mase timin mba ve na jighjigh ga la." 
Jude1:6 Mbatyomov mba Shaav mba ve kera wa iko sha tahav vev mbu i ver ve sha mi hiihii la ga, ve undu ijiir ve i teman jim la yô, ngu kuran ve ken uikangen ken ime i shin, gbem, sha ci u ijir i sha zegeyange la." 
Jude1:7 Kape Sodom man Gomora man agar a a kase ve la kpaa ve lu eren idya shi ve lu eren sha asaren a sha gbaaôndo ga je la, i tsaha ve sha usu u tsôron, ve hingir ikav i tesen." 
Jude1:8 Mban kpaa ka sha gbenda shon môm môm ne ve lu hôngor ayol a ve sha mnyam ma cien, ve lu vendan mbautahav, ve lu tuhwan mba ve engem la ye." 
Jude1:9 Kpa Mikael ortyom u Sha u tamen la, zum u a lu nôngon a diabolo, lu kpelan ikom i Mose la yô, a kera cihi a ôr un ijir i sha mtoho ga, kpa a kaa er: Ter A̱ tsaha u." 
Jude1:10 Ior mban gema mba tuhwan hanma kwagh u ve fe un ga yô, man akaa a ve kav a sha marami la er uzendenya mba fan kwagh ga nahan la, ka sha a je ve lu timin ye." 
Jude1:11 Kwagh á tser ve, gadia mba zenden sha gbenda u Kain, imeen i injar i Balaam la i hemba ve, ve tim sha mhendan u Koraki la." 
Jude1:12 Mban ka acan ken uiniongo enev; mba gbe yan kwagh imôngo gbar gbar tsô, mba we ayol a ve iko tseegh, ka abeen a lun a ura ga, a ahumbe a karen a mi sha yô, ka ikon i lun a atam ga sha shighe u inyom i bee la, i kpe kwa har, i wuhe i kera." 
Jude1:13 Ka agôndo a zegemnger a yemen iuuu, ka ve mbua hugh sha kunya ve ayol a ve, ka asan a tsumen gbenda, ka ior mba i ver angôghime sha ci ve gbem yô." 
Jude1:14 Heno u a lu kov u sha utaankaruhar hii sha Adam la kpaa, ôr kwaghôron u profeti sha kwagh u mban, a kaa er: Ter va a uicighan Nav udubu udubu," 
Jude1:15 sha u Una ôr ior cii ijir; mba ve vende Aôndo la cii Una na ve ibo sha aeren a ve a vendan Aôndo la cii, a ve er ve venda Aôndo la man shi sha akaaôron a vihin cii a mbaasorabo mba ve vende Aôndo la ve lu ôron sha a na yô." 
Jude1:16 Mban ka mbagbanahon mba ma kwagh a kom ve ga, mba zenden sha asaren a ve ayol a ve, ijô ve ngi hagher sha akaaôron, mba nyohon zwa sha u zuan a mtsera." 
Jude1:17 Kpa ne mbadoon mo ishima yô, umbur nen akaaôron a mbaapostoli mba Ter wase Yesu Kristu ve tsengaôron la." 
Jude1:18 Ve kaa a ven er: Sha ayange a masejime mbanahantar vea lu, vea dondo asaren a ve ayol a ve a vendan Aôndo la." 
Jude1:19 Ka mban je ve lu van a mbampav ye, ka mba ken iyol, mba a Jijingi ga." 
Jude1:20 Kpa ne mbadoon mo ishima yô, maan nen ayol a en ken icighanjighjigh wen u nan, eren nen msen ken Icighan Jijingi." 
Jude1:21 Kuran nen ayol a en, luun nen ken dooshima u Aôndo. Kegh nen mhôônom ma zungwen ma Ter wase Yesu Kristu u a lu zan ken uma u tsôron la." 
Jude1:22 Man mba ve lu tan akpelan la yô, zungwe nen ve mhôônom." 
Jude1:23 Yima nen ve, tsuwe nen ve ken usu kera, mbagenev yô zungwe nen ve mhôônom a mciem iyol. Ikondo i i hôngor sha kwagh u iyolough la tsô kpaa nyagh nen i." 
Jude1:24 Un u A lu a agee a Una kura ne sha u né kera nôngo gbev ga shi Una ver ne né lu a acôghol iyol ga sha ishigh ki iengem Na a iember tsung je," 
Jude1:25 Aôndo u mtswen, Oryiman wase ken Yesu Kristu Ter wase ne, iengem i̱ lu i Na kua shagba man agee man tahav, je er kwagh lu a vande lun ga man hegen kpaa zan zan gbem sha won. Amen." 
Revelation1:1 Mpase u Yesu Kristu u Aôndo na Un sha u A̱ tese mbatomov Nav akaa a aa er fefa keng la, man A pase a sha mtindi u A tindi ortyom Na hen Yohane wanakiriki Na la;" 
Revelation1:2 ka un a er shiada sha mkaanem ma Aôndo, man sha kwagh u shiada u Yesu Kristu la sha akaa a a nenge cii ye." 
Revelation1:3 Saan or u ôron akaaôron a profeti ne iyol kua mba ve ongo ve we iko sha akaa a i nger keregh la kpaa, gadia shighe mgbôghom." 
Revelation1:4 Yohane ngu sughun iniongo i Kristu i itiankarihiar i ken Ashia la. Mrumun u sha mhôôn a̱ lu sha a ven kua bem mba ve dugh hen Un u A lu hegen, ngise kpaa lu, shi A lu van kpaa la, man shi hen Ujijingi mba utaankaruhar mba ve lu sha ishigh ki ikônough Nagh ki torough la," 
Revelation1:5 man shi hen Yesu Kristu, Orshiada u jighjigh, ka Waniunda u ken mbakpenev man ka Tor u tamen sha utor mba sha won kpaa. Un u se doo Un ishima man A sagh se A due a vese ken asorabo ase kera sha awambe a Na" 
Revelation1:6 man A gema se er se̱ hingir tartor, se̱ hingir upristi sha ci u Aôndo Na man Ter Na her kpaa. Un yô, iengem i̱ lu i Na kua tahav kpaa gbem sha won. Amen." 
Revelation1:7 Nenge, ngu van sha abeen man hanma ashe aa nenge a Na, kua ve mba ve kuma Un la kpaa. Akuraior a sha won cii aa vaa sha ci Na. Kape i lu je la. Amen." 
Revelation1:8 Mo M ngu Alefa man Omega, kape Ter Aôndo A kaa la, Un u A lu hegen, ngise kpaa lu, shi A lu van kpaa la, Uhembanagee." 
Revelation1:9 Mo Yohane, anmgbian wen u m lu a kwar a ven imôngo sha atsan a yan man sha tartor man sha ishima i taver ken Yesu, m lu ken icile i i yer er Patemo la, sha ci u mkaanem ma Aôndo man sha ci u shiada u Yesu." 
Revelation1:10 M lu ken Jijingi sha iyange i Ter, tsô m ungwa zegeimo ken ijime yam er ka ikpamkor nahan," 
Revelation1:11 i lu kaan er: Kwagh u u nenge a mi yô, nger ken takerada, tindi a mi hen iniongo i Kristu i itiankarihiar, hen Efese man Semurna man Peregamu man Tiatire man Sardisu man Filadelfia man Laodishia." 
Revelation1:12 Tsô m gema sha u me nenge imo i i lu ôron kwagh a mo la. M gem yô, m nenge udaarmbaamengerev mba zenaria utaankaruhar," 
Revelation1:13 man ker atô u udaarmbaamengerev mbala yô, m nenge a Or er ka Wan u or nahan, haa riga gba shin angahar gema kange kwange u zenaria sha vanger." 
Revelation1:14 Ityough Nagh man ice Na kungu segh segh er aiveiyôngo nahan, kungu er senou nahan; ashe a Na lu er nomborusu nahan," 
Revelation1:15 angahar a Na lu er dela u engem u i ser un ken usuiwaagh nahan. Imo Na lu er imo i mngerem ma vesen nahan," 
Revelation1:16 lu a asan ataankarahar ken uwegh Nagh ku yanegh, sanker u esen akur ahar tsor tsor lu duen ken zwa Na, ishigh Nagh yô, lu er iyange ka ia ta taveraa nahan." 
Revelation1:17 M nengen a Na yô, m gba hen angahar a Na er orkpen nahan, kpa A penda uwegh Nagh ku yanegh sha mo, A kaa er: De cie ga. Mo M ngu u hiihii man u masetyô kpaa," 
Revelation1:18 shi M ngu uma; lu M kpe, kpa nenge, shi M ngu uma gbem sha won, man M ngu a ishindan i kuugh man i Hade kpaa." 
Revelation1:19 Nahan nger akaa a u nenge a mi yô, a a lu hegen man a aa va er ken hemen la kpaa." 
Revelation1:20 Kwaghmyer u asan a ataankarahar a u nenge a mi ken uwegh Agh ku yanegh man udaarmbaamengerev mba utaankaruhar mba zenaria la yô, ka nahan asan a ataankarahar la, ka mbaityomov mba iniongo i Kristu: itiankarihiar la man udaarmbaamengerev mba utaankaruhar la ka iniongo i Kristu i itiankarihiar je la." 
Revelation2:1 Nger hen ortyom u nongo u Kristu u ken Efese wer: Un u A ker asan ataankarahar ken uwegh Nagh ku yanegh shi A lu zenden ker atô u udaarmbaamengerev mba zenaria mba utaankaruhar la, ngu ôron akaa ne nahan er:" 
Revelation2:2 M fa aeren a ou man tom wou u sha ican kua ishima i taver you, man shi er u fetyô u rumun aferaior ga, kpa u kar mba ve yer ayol a ve er mbaapostoli, kpa i lu nahan ga la, u nenge ka mbaaiev." 
Revelation2:3 U ngu a ishima i taver, u rumun ican sha ci u iti Yam kpaa, u vôr ga." 
Revelation2:4 Kpa kwagh shim a we, ka er u undu dooshima wou u hiihii la yô." 
Revelation2:5 Umbur hen ape u gbe yô, gema ishima, er aeren a hiihii la. Gayô, Me va hen we, Me tôô daarimenger wou ken ijiir na kera, aluer wea gema ishima ga yô." 
Revelation2:6 Kpa kwagh ne yô, u ngu a mi, u kôr aeren a Mbanikolai la ihom a Mo kpaa M ker a ihom la." 
Revelation2:7 Or u nan lu a ato yô, nana̱ ungwa kwagh u Jijingi A lu ôron a iniongo i Kristu yô. Or u nan hembe yô, Me na nan, nana ya kon u uma u u lu ken Paradiso u Aôndo la." 
Revelation2:8 Nger hen ortyom u nongo u Kristu u hen Semurna wer: Un u A lu u hiihii man u masetyô u a kpe kpa shi A lu uma la, ngu ôron akaa ne nahan er:" 
Revelation2:9 M fa ican you i yan man shi ibanave you, nahan kpaa u ngee a akaa; man ityuhwanev mbi ior mba ve yer ayol a ve er Mbayuda kpa i lu nahan ga, i lu shinagoge u Satan la." 
Revelation2:10 De cie akaa a aa va tser u la ga. Nenge diabolo ngu veren iyol u una kende ior enev mbagenev ken gaadi, sha u á kar ne yô; man ican ia er ne á kuma ayange pue je. Lu jighjigh, ar ken ku je man Me na u tsar u uma ye." 
Revelation2:11 Or u nan lu a ato yô, nana̱ ungwa kwagh u Jijingi A lu ôron a iniongo i Kristu yô. Or u nan hembe yô, ku u sha uhar la ua er nan kwagh ga." 
Revelation2:12 Nger hen ortyom u nongo u Kristu u hen Peregamu wer: Un u A lu a sanker u esen akur ahar tsor tsor la ngu ôron akaa ne nahan er: 
Revelation2:13 M fa henpe u tem ka henpe ikônough ki torough ki Satan ki lu je la, nahan kpaa u kusu iti Yam gbang gbang, u nyiman jighjigh u nan Mo la ga, shin sha ayange a Antipa orshiada Wam u jighjigh la kpaa, un u i wua un hen ven, henpe Satan a tem la." 
Revelation2:14 Kpa akaa shim a we kpeghee, ka er u lu a mbagenev hen a we mba ve kusu ityesen i Balaam u a tese Balaki er a̱ gbihi kwaghhônon sha ishigh ki ônov mba Iserael la; ka u yan inyamakombo man shi u eren idya je la." 
Revelation2:15 We kpaa, u ngu a mbagenev mba ve kusu ityesen i Mbanikolai la nahan vough. Nahan yô, gema ishima," 
Revelation2:16 gayô, Me va hen we fefa, Me va nôngo ityav a we sha sanker u ken zwa Wam ne." 
Revelation2:17 Or u nan lu a ato yô, nana̱ ungwa kwagh u Jijingi A lu ôron a iniongo i Kristu yô. Or u nan hembe yô, Me na nan mana u ken myer la, shi Me na nan iwen i pupuu, man sha iwen la yô, i nger iti i he sha mi, i ma or nan fe i ga, saa or u nana ngohol i la." 
Revelation2:18 Nger hen ortyom u nongo u Kristu u hen Tiatire wer: Wan u Aôndo u A lu a ashe er nomborusu nahan man shi angahar a Na a lu er dela u engem la, ngu ôron akaa ne nahan er:" 
Revelation2:19 M fa aeren a ou man dooshima wou man jighjigh u nan wou man tom wou man ishima i taver you, man er aeren a ou a masetyô la hemba ngeen a a hiihii la." 
Revelation2:20 Kpa kwagh u a shim a we yô, ka er u gbe den Yesebel kwase u a yer iyol na er profeti la, ngu tesen man ngu tsughun mbatomov Av er ve̱ er idya shi ve̱ ya inyamakombo kpaa." 
Revelation2:21 M na un ian Mer, a̱ gema ishima, kpa sar un pe geman ishima den idya na la ga." 
Revelation2:22 Nenge, Me kende un inya sha gambe; mba ve er idya a na la kpaa Me kende ve ken zegecan, aluer vea gema asema vea de aeren a na la ga yô," 
Revelation2:23 man Me wua ônov nav sha ku. Iniongo i Kristu cii ia fa er i lu Mo je M tim ahi man asema ye; man Me na ne injar sha inja i aeren a en ser ser. 
Revelation2:24 Kpa ne mbagenev mba ken Tiatire mba ne lu a ityesen ne ga shi ne fe akaa a cimin a Satan er ve kaan nahan la ga yô, M ngu kaan ne mer: M kera ngu seer ne ma ikav mbigenev ga." 
Revelation2:25 Kpa kwagh u ne lu a mi la yô, kusu nen un gbang gbang zan zan Me kar van." 
Revelation2:26 Or u nan hembe shi nana ver ishima sha aeren a Am zan zan mkur yô, Me na nan tahav sha akuraior," 
Revelation2:27 nana tema tor sha a sha tôgh ku iyôôgh er ka i hembe ityegh avur avur nahan, er Mo kpaa M ngohol tahav hen Terem nahan," 
Revelation2:28 man Me na nan ishan i sha use. 
Revelation2:29 Or u nan lu a ato yô, nana̱ ungwa kwagh u Jijingi A lu ôron a iniongo i Kristu yô." 
Revelation3:1 Nger hen ortyom u nongo u Kristu u Sardisu wer: Un u A lu a ujijingi mba utaankaruhar mba Aôndo man asan ataankarahar la, ngu ôron akaa ne nahan er: M fa aeren a ou, u ngu a iti i i kaan er u ngu uma, kpa u gema u ngu kpenegh je." 
Revelation3:2 Lu per, taver akaa a a shi her a a sôôn u kpen la. M kar aeren a ou sha ishigh ki Aôndo Wam a iv kuma ga." 
Revelation3:3 Nahan yô, umbur akaa a u ngohol shi u ongo a la, kusu a, gema ishima. Aluer u lu per ga yô, Me va er ormbaiv nahan, ú fa shighe u Me va hen a we ga." 
Revelation3:4 Nahan kpaa u ngu a ati agen ken Sardisu her kpeghee, ka ior mba ve hôngor akondo a ve ga yô. Vea zende a Mo a akondo a pupuu iyol, gadia ve kuma." 
Revelation3:5 Or u nan hembe yô, kape á haa nan akondo a pupuu iyol je la, man Me ese iti i nan ken ruamabera u uma kera je ga, kpa Me pase iti i nan sha ishigh ki Terem man sha ishigh ki mbatyomov Nav kpaa." 
Revelation3:6 Or u nan lu a ato yô, nana̱ ungwa kwagh u Jijingi A lu ôron a iniongo i Kristu yô." 
Revelation3:7 Nger hen ortyom u nongo u Kristu u hen Filadelfia wer: Un u A lu icighan, A lu u mimi, u A lu a ishindan i Davidi la, Una bugh yô, ma or nana kera senda ga, Una senda yô, ma or nana kera bugh ga la, ngu ôron akaa ne nahan er:" 
Revelation3:8 M fa aeren a ou. Nenge, M ver hunda ivegher sha ishigh you, ma or nana fatyô u sendan u ga. Gadia u ngu a anagee kpeghee, kpa u kusu kwaghôron Wam, u kera nyiman iti Yam ga." 
Revelation3:9 Nenge, Me na, mba ken shinagoge u Satan mba ve yer ayol a ve er Mbayuda kpa i lu nahan ga i lu aie tsô ve eren la, Me na, vea va gure inya hen angahar a ou, vea va rumun er u doom ishima yô." 
Revelation3:10 Er u kor kwaghôron u ishimawan Yam yô, Mo kpaa Me kura u shighe u imeen i i lu van sha tar cii sha u karen mba ve tem sha tar yô." 
Revelation3:11 M ngu van fefa. Kusu kwagh u u lu a mi la gbang gbang sha u ma or nana̱ de ngohol we tsar ga yô. 
Revelation3:12 Or u nan hembe yô, Me gema nan nana hingir ityughunugh ken tempel u Aôndo Wam, nana kera due ker mayange ga, shi Me nger iti i Aôndo Wam sha a nan man shi iti i gar u Aôndo Wam, ka Yerusalem u he u a lu senen Sha, a dugh hen Aôndo Wam la, kua shi iti Yam i he kpaa." 
Revelation3:13 Or u nan lu a ato yô, nana̱ ungwa kwagh u Jijingi A lu ôron a iniongo i Kristu yô." 
Revelation3:14 Nger hen ortyom u nongo u Kristu u hen Laodishia wer: Un u a lu Amen, Orshiada u jighjigh man u mimi, mhii u igbetar i Aôndo ngu ôron akaa ne nahan er:" 
Revelation3:15 M fa aeren a ou, u ndôhôr ga, u tsee kpaa ga. Ma u ndôhôr, gayô, ma u tsee!" 
Revelation3:16 Nahan yô, er u sagh a sagh yô, u tsee ga, u ndôhôr kpaa ga yô, Me haa u ken zwa Wam kera er ijer nahan." 
Revelation3:17 Gadia u ngu kaan wer, m ngee a akaa, m hingir u lun a kwagh ave kpishi, ma kwagh kera banem ga, kpa u kera fa er u gbe kera, u lu mhôônom mhôônom, u kungu ican, u pir ashe, u lu idyelegh kpaa ga." 
Revelation3:18 M ngu wasen we henen Mer, yam kwagh a Mo, yam zenaria u i ser sha usu sha er ú ngee a kwagh yô, man shi akondo a pupuu sha er ú haa a iyol, kunya u idyelegh wou u̱ de dugh ken igbar ga yô, man shi icigh ki shighen sha ashe a ou sha er ú nenge kera yô." 
Revelation3:19 Mo yô, mba ve doom cii ka M tsaha ve shi M kôôm ve kpaa, nahan yô, ver ishima, gema ishima." 
Revelation3:20 Nenge, M ngu tilen sha hunda, M ngu manden uwegh. Aluer or nana ungwa imo Yam nana bugh hunda yô, Me nyôr hen a nan, Me ya kwaghyan a nan imôngo, nan di kpaa, a Mo imôngo." 
Revelation3:21 Or u nan hembe yô, Me na nana tema a Mo imôngo sha ikônough Yagh ki torough di er Mo kpaa M hembe man M tem a Terem imôngo sha ikônough Nagh ki torough nahan." 
Revelation3:22 Or u nan lu a ato yô, nana̱ ungwa kwagh u Jijingi A lu ôron a iniongo i Kristu yô." 
Revelation4:1 Ken masetyô u akaa ne yô, m ver ashe, yô, nenge, hunda lu Sha, lu ivegher. Man imo i hiihii i m ungwa er ka ikpamkor nahan la yô, i ôr kwagh a mo i kaa er: Kôndo sha heen, me tese u akaa a aa er ken masetyô u angan keng yô." 
Revelation4:2 Fese nahan m lu ken Jijingi, man nenge, i ver ikônough ki torough Sha man i tema sha ikônough ki torough kila." 
Revelation4:3 Un u A tema sha mi la, mluashe Na lu er iwen i yasepi man i sardiu nahan, ikume i sha aôndo kase ikônough ki torough kila wa atô, mluashe u i lu er emeraldi nahan." 
Revelation4:4 Man mkônom ma torom magenem ikundu kar m nyiin kase ikônough ki torough kila wa atô. Mbatamen ikundu kar unyiin tema sha mkônom ma torom mara, ve lu a akondo a pupuu iyol man atsar a zenaria lu ve sha ityou." 
Revelation4:5 Ken ikônough ki torough kila yô, inyiar due ker man shi imo man idyuran kpaa. Amenger ataankarahar lu yeghen usu bong sha ishigh ki ikônough ki torough kila, ka ujijingi mba utaankaruhar mba Aôndo je la." 
Revelation4:6 Sha ishigh ki ikônough ki torough kila lu er ka zegemnger u lun er gelase nahan, bee krusetalu. Man ker atô u ikônough ki torough kila man ken ikasen i ki akaauma lu her anyiin, a lu a ashe iyol kpulughuu sha ishi man ken ijime kpaa." 
Revelation4:7 Kwaghuma u hiihii la lu er begha nahan, kwaghuma u sha uhar la lu er bua nahan, kwaghuma u sha utar la lu a ishigh er ka ki orough nahan, man kwaghuma u sha unyiin la lu er gafa u purugh nahan." 
Revelation4:8 Akaauma a anyiin la cii hanmô ve lu a akper ataratar, ve cir ashe iyol kpulughuu ken won man kimi kpaa. Tugh man tetan cii ve memen ga, ve kaan er: Icighan, Icighan, Icighan, Ter Aôndo Uhembanagee, u ngise lu shi A lu hegen shi A lu van kpaa la." 
Revelation4:9 Man hanma shighe u akaauma la a na iengem man icivir man iwuese hen Un u A tem sha ikônough ki torough A lu uma gbem sha won la yô," 
Revelation4:10 mbatamen mba ikundu kar unyiin la ve gba inya sha ishigh ki Un u A tem sha ikônough ki torough la ve civir Un u A lu uma gbem sha won la. Ve haa atsar a ve sha ishigh ki Un u A tem sha ikônough ki torough la ve kaa er: 
Revelation4:11 We, Ter Aôndo wase, U kuma u ngohol iengem man icivir man agee gadia U gba akaa cii man ka sha ishima You kpaa a lu, shi i gbe a kpaa ye." 
Revelation5:1 Man ken uwegh ku yanegh ku Un u A tem sha ikônough ki torough la m nenge a ihurenruamabera, i nger un kimi kua ken ijime kpaa i cir un i var un akav ataankarahar." 
Revelation5:2 Tsô m nenge ortyom u Sha u ageegh lu yôôn sha zegeimo er: Ka an nan kom u bughun ruamabera ne saghen akav a na? 
Revelation5:3 Kpa ma or môm u Sha shin u shin tar shin u shin atô u taregh kpaa fatyô u bughun ruamabera ne shin u nengen ker kpaa ga. 
Revelation5:4 Nahan m vaa mimi, gadia i zua a ma or u nan kom u bughun ruamabera ne shin u nengen ker kpaa ga." 
Revelation5:5 Kpa or môm u ken mbatamen la kaa a mo er: De vaan ga. Nenge, Begha u ken kwe u Yuda, Mise u Davidi la, A hemba; nahan Una bugh ruamabera ne kua akav a na a ataankarahar la kpaa." 
Revelation5:6 M nenge ken atô u ikônough ki torough man hen atô u akaauma a anyiin la, man ken atô u mbatamen la, Waniyôngo tile, lu er i sôngo Un nahan, lu a akor ataankarahar man ashe kpaa ataankarahar, ka ujijingi mba utaankaruhar mba Aôndo mba i tindin ve shin tar cii la." 
Revelation5:7 A va A va ngohol ruamabera la ken uwegh ku yanegh ku Un u A tem sha ikônough ki torough la. 
Revelation5:8 Ngohol ruamabera la yô, akaauma a anyiin la man mbatamen mba ikundu kar unyiin mbala gba inya sha ishigh ki Waniyôngo, ve lu a mbaadiguve sha ave ser ser kua agbande a zenaria kpaa iv a kwaghhumandoon, ka mbamsen mba uicighanmbaiorov je la." 
Revelation5:9 Ve wa icam i he ve kaa er: We, U kuma u ngohol ruamabera la, bughun akav a na, gadia i sôngo U man U yam Aôndo ior sha awambe a Ou ken hanma nongo man hanma zwa man hanma nongoior man hanma ikurior," 
Revelation5:10 U er ve, ve hingir tartor man upristi sha ci u Aôndo wase, vea tema tor sha tar." 
Revelation5:11 Tsô m nenge, nahan m ungwa imo i mbatyomov mba Shaav kpishi ve kase ikônough ki torough kila man akaauma la man mbatamen mbala. Iyenge ve lu dubu pue kwa dubu pue man udubu kwa dubu;" 
Revelation5:12 ve lu kaan sha imo i taver er: Waniyôngo u i senge Un la kuma u ngohol agee man akaa a ngeen wuee man kwaghfan man mtaver man icivir man iengem man iwuese. 
Revelation5:13 Shi m ungwa akaa a i gbe a cii, a Sha man a shin tar man a shin atô u taregh man a shin zegemnger kpaa lu kaan er: Un u A tem sha ikônough ki torough la man Waniyôngo kpaa, ve̱ lu a iwuese man icivir man iengem man tahav gbem sha won." 
Revelation5:14 Akaauma a anyiin la kaa er: Amen; mbatamen kpaa gba inya civir. 
Revelation6:1 Man m nenge zum u Waniyôngo bugh ikav i môm ken akav ataankarahar la, m ungwa u môm u ken akaauma a anyiin la lu ôron kwagh er ka imo i idyuran nahan er: Va yôô!" 
Revelation6:2 M veren ashe yô, nenge, nyinya u pupuu lu. Un u a tema sha mi la, lu a ada; shi i na un tsar u sha ityou kpaa. A due, lu hemban, man lu sha u una hemba kpaa." 
Revelation6:3 Zum u A bugh ikav i sha uhar yô, m ungwa kwaghuma u sha uhar kaa er: Va yôô!" 
Revelation6:4 Tsô nyinya ugen due nyian bong; man un u a tema sha mi la, i na un sha u a̱ kura bem shin tar kera, ior ve̱ wua ayol a ve; i na un zegesanker." 
Revelation6:5 Zum u A bugh ikav i sha utar yô, m ungwa kwaghuma u sha utar kaa er: Va yôô! Tsô m veren ashe yô, nenge, nyinya u il lu, man un u a tema sha mi la lu a iyôgh ki karen kwagh a mi sha uwe." 
Revelation6:6 Man m ungwa kwagh er ka imo nahan ken atô u akaauma a anyiin la lu kaan er: Ikaren i alakema ka gbengersule, uikaren mba shair utar kpaa ka gbengersule, man mkurem kua wain yô, de vihin ve kera ga." 
Revelation6:7 Zum u A bugh ikav i sha unyiin yô, m ungwa kwaghuma u sha unyiin la kaa er: Va yôô!" 
Revelation6:8 Tsô nenge, nyinya u fung lu, un u a tema sha mi la, iti na er ku, hade lu zan a na ityô, man i na ve tahav sha tiôn môm u ken atôôn anyiin a taregh, sha u ve̱ wua sha sanker man sha ijen man sha bouange man sha inyamikume i shin tar." 
Revelation6:9 Zum u A bugh ikav i sha utaan la m nenge a uuma mba ior mba i wua ve sha ci u kwaghôron u Aôndo man shi sha ci u shiada u ve lu eren la, ve lu shin atô a atse a nanden nagh sha mi la." 
Revelation6:10 Ve genger imo ve kaa er: We Ter, icighan man u mimi kpaa, shi nan je man U ôr ijir U or iyev sha awambe ase sha mba ve lu shin tar laa?" 
Revelation6:11 Tsô i na hanmô ve riga u pupuu man i kaa a ve er, ve̱ hira tile kpuaa zan zan i iv iyenge i mba ve lu akar a ve a tom man anmgbianev vev kpaa mba á va wua ve er lu i wua ve nahan la." 
Revelation6:12 Man zum u A bugh ikav i sha ataratar la, m ver ashe yô, nenge, tar tenger kpen kpen, iyange hingir il er ibashôhô u lun shuwa shuwa nahan, uwer jimin cii hingir er ka awambe nahan." 
Revelation6:13 Asan a sha aôndo osough haa shin tar er tur ka a ndoor atam a na a kô zum u ahumbe a taveraa ka a va tenger un nahan," 
Revelation6:14 kwavaôndo kpaa pav gba huren er ka i hure ihurenruamabera nahan, hanma uwo man hanma icile kpaa i mough a ve sha ajiir a ve kera." 
Revelation6:15 Utor mba sha won kua ashagbaior man utormbautyav mba tamen man mbanyarev man mbaageev man hanma or cii, shin kpan shin wan kpaa, ve yer ken ubar man ken awen a sha iwo." 
Revelation6:16 Ve kaa a iwo man a awen er, gba kighir nen se, yisa nen se sha ishigh ki Un u A tem sha ikônough ki torough la man shi sha iyugh i Waniyôngo kpaa," 
Revelation6:17 gadia zegeiyange u iyugh Na kuma ve, ka an je nana fatyô u tilen sha?" 
Revelation7:1 Ken masetyô u akaa ne yô, m nenge mbatyomov mba Shaav unyiin tile sha azongo a tar a anyiin la, ve kôr ahumbe a anyiin a sha tar la sha u ma ahumbe a̱ de pever shin tar ga, shin sha zegemnger kpaa ga, shin sha ma kon kpaa ga." 
Revelation7:2 Shi m nenge ortyom u Sha ugen lu kôndon pe iyange i dugh la, kôr kwagh u veren ikav a mi u Aôndo u uma la ken uwegh nagh, a ôr kwagh genger genger a mbatyomov mba Shaav mba unyiin mbala, mba i ne ve tahav mbu ve̱ vihi tar kua zegemnger kpaa la," 
Revelation7:3 a kaa er: De vihin tar shin zegemnger shin ikon kpaa ga saa sé ver mbatomov mba Aôndo wase ikav sha atsul ve. 
Revelation7:4 Tsô m ungwa iyenge i mba i ver ve ikav la, ka ior dubu deri môm man dubu akunduahar kar unyiin i ver ve ikav ken ikwe i ônov mba Iserael la cii ye." 
Revelation7:5 Ken kwe u Yuda mba i ver ve ikav yô, ve lu dubu pue kar uhar. Ken kwe u Ruben lu dubu pue kar uhar. Ken kwe u Gadi lu dubu pue kar uhar," 
Revelation7:6 ken kwe u Asher lu dubu pue kar uhar, ken kwe u Nafetali lu dubu pue kar uhar, ken kwe u Manase lu dubu pue kar uhar," 
Revelation7:7 ken kwe u Shimeon lu dubu pue kar uhar. Ken kwe u Levi lu dubu pue kar uhar, ken kwe u Isakar lu dubu pue kar uhar," 
Revelation7:8 ken kwe u Sebulon lu dubu pue kar uhar, ken kwe u Yosev lu dubu pue kar uhar man ken kwe u Benyamin kpaa mba i ver ve ikav yô, ve lu dubu pue kar uhar." 
Revelation7:9 Ken masetyô u akaa ne yô, m ver ashe, yô, nenge, zegeikpelaior lu, ma or fatyô u ôron i iyenge ga, ve due ken hanma ikurior man hanma nongo man hanma nongoior man hanma zwa kpaa. Ve tile sha ishigh ki ikônough ki torough kila man sha ishigh ki Waniyôngo ve haa akondo a pupuu iyol shi ve lu a andar a avilegh sha ave." 
Revelation7:10 Ve lu genger imo kaan er: Myom ka u Aôndo wase u A tem sha ikônough ki torough la man shi Waniyôngo kpaa. 
Revelation7:11 Mbatyomov mba Shaav cii tile kase ikônough ki torough man shi mbatamen man akaauma a anyiin la kpaa, ve gba inya ve cir ishiv inya sha ishigh ki ikônough ki torough kila ve civir Aôndo," 
Revelation7:12 ve kaa er: Amen, iwuese man iengem man kwaghfan man ishughun man icivir man agee man mtaver cii ve̱ lu mba Aôndo wase gbem sha won. Amen." 
Revelation7:13 Ugen ken mbatamen ôr kwagh a mo kaa er: Mba ve hee akondo a pupuu la, ka unô, man shi ka han ve dughu?" 
Revelation7:14 M gema m kaa a na mer: Terem, we u fa. Tsô a kaa a mo er: Mban ka mba ve dugh ken zegecan la yô; ve ôô uriga vev ken awambe a Waniyôngo, ve kungu ve." 
Revelation7:15 Ka sha ci u nahan man ve lu sha ishigh ki ikônough ki Aôndo ki torough, ve lu eren Un tom ken tempel Na tugh man tetan kpaa ye. Un u A tem sha ikônough ki torough la Una samber tenti Na sha a ve." 
Revelation7:16 Ijen ia kera kôr ve mayange ga, imura kpaa ga, oo ua kera ta ve ga shin ma mtsee kpaa ga," 
Revelation7:17 gadia Waniyôngo u A lu ker atô u ikônough ki torough la Una hemen ve, Una za a ve hen ambor a mngerem ma umam, Aôndo Una ese ve mliam sha ashe kera cii." 
Revelation8:1 Zum u A bugh ikav i sha utaankaruhar la yô, huan Sha ving, kuma er a lu vegherihwa nahan." 
Revelation8:2 Tsô m nenge mbatyomov mba Shaav mba utaankaruhar mba ve til sha ishigh ki Aôndo la, i na ve ikor i tôngon itiankarihiar." 
Revelation8:3 Ortyom u Sha ugen va tile hen atse a nanden nagh sha mi la, lu a gbande u zenaria. I na un kwaghhumandoon ngee er a̱ nungwa sha mbamsen mba uicighanmbaiorov cii, sha atse a zenaria a a lu sha ishigh ki ikônough ki torough la." 
Revelation8:4 Tsô mnyim ma kwaghhumandoon la kôndo a mbamsen mba uicighanmbaiorov imôngo ken uwegh ku ortyom u Sha u a lu sha ishigh ki Aôndo la. 
Revelation8:5 Tsô ortyom u Sha la tôô gbande la, a iv un a usu u sha atse la, haa shin tar. Tsô idyuran gba kua imo man inyiar man tar kpaa tenger." 
Revelation8:6 Nahan mbatyomov mba utaankaruhar mba ve lu a ikor i tôngon la wa iyol u tôngon. 
Revelation8:7 Tsô u hiihii la tôngo nahan awombo man usu haa shin tar i nungwa awambe sha mi, tsô tiôn môm u taregh u ken atôôn atar, hia kera, ikon kpaa, tiôn môm u ken atôôn atar hia kera, toho u ndor cii kpaa hia kera." 
Revelation8:8 Tsô ortyom u Sha, u sha uhar kpaa tôngo nahan i kende kwagh shin zegemnger lu er ka zegewo u hian nahan," 
Revelation8:9 tiôn môm u ken atôôn atar a zegemnger hingir awambe, maa tiôn môm u ken atôôn atar a akaauma a shin zegemnger kpe man shi tiôn môm u ken atôôn atar a utso kpaa vihi." 
Revelation8:10 Ortyom u Sha u sha utar kpaa tôngo tsô zegeshan osough Sha gba, lu yeghen er ka ikaghusu nahan. A gba sha tiôn môm u ken atôôn atar a uifi man amboramnger kpaa." 
Revelation8:11 Iti i ishan la yô, er Kon u yuan, tsô tiôn môm u ken atôôn atar a mngerem kpaa gema yua er kon u yuan la nahan. Ior kpishi kpe sha mngerem mara sha ci u ma you yô." 
Revelation8:12 Ortyom u Sha u sha unyiin la kpaa tôngo tsô i vihi tiôn môm u ken atôôn atar a iyange, man shi tiôn môm u ken atôôn atar a a uweregh man shi tiôn môm u ken atôôn atar a asan kpaa, nahan tiôn môm u ken atôôn atar iwanger ve la gema wa ime, tiôn môm u ken atôôn atar a sev kera wanger ga, tugh kpaa nahan." 
Revelation8:13 Tsô m nenge, m ungwa gafa lu purugh sha kwavaôndo je, lu kaan sha zegeimo er: Kwagh á tser, kwagh á tser, kwagh á tser mba ve tem shin tar cii sha ci u mtenge u ikor i i shi her i mbatyomov mba Shaav mba utar mba ve sôôn u tôngon la." 
Revelation9:1 Ortyom u Sha u sha utaan kpaa tôngo, tsô m nenge ishan i i osough Sha i gbe shin tar la, man i na un ishindan u ihungwa i i ze kweng la." 
Revelation9:2 Nahan a bugh ihungwa i i ze kweng la maa mnyim gba duen shin ihungwa la er ka mnyim ma zegeusu u iwaagh nahan, iyange man kwavaôndo wa ime sha ci u mnyim ma ihungwa mara." 
Revelation9:3 Ken mnyim mara yô, mbaahungwa due kimi va sha tar man i na ve tahav er ayese a sha tar a lu a tahav nahan." 
Revelation9:4 I ta ve icin er ve̱ de vihin toho u sha tar ga, shin ma kwagh u menden shin ma kon kpaa ga, saa di ior mba ve lu a ikav i Aôndo sha atsul a ve ga la." 
Revelation9:5 I na ve ian i wuan ve ga, kpa ve̱ er ve ican zan zan iwer itian, man ican ve la lu er ka mnyoonom ma iyese nahan zum u ka ia ta or yô." 
Revelation9:6 Sha ayange la yô, ior vea ker ku kpa vea zua a mi ga, vea tôm u ma ve kpe kpa ku ua yevese ve." 
Revelation9:7 Mluashe u mbaahungwa mbala yô, lu er ka anyinya a i ser a iyol sha ci u utya nahan. Sha ityouv vev yô, kwagh lu er ka atsar a a bee zenaria yô. Ishiv vev yô, lu er ka ishiv mbi iorov nahan." 
Revelation9:8 Ice ve lu er ice i ukase, anyi a ve lu er anyi a begha nahan." 
Revelation9:9 Ve har iper i utya, i lu er iper i iyôô nahan, iov i akper a ve lu er ihuran i akeke a utya kpishi nahan, zum u anyinya ka a zaan ayem ken utya la." 
Revelation9:10 Ve lu a ica er ayese nahan man ishoho kpaa; tahav vev mbu eren ior ican zan zan iwer itian la, mbu lu ken ica ve." 
Revelation9:11 Ve lu a tor ve, ka ortyom u ihungwa la, iti na ken zwa Heberu er Abadon man ken zwa Grika yô, iti na er Apolion." 
Revelation9:12 Kwaghtseren u hiihii la kar kera ve, nenge, mase shin u akaatseren ahar aa va yô." 
Revelation9:13 Ortyom u Sha u sha ataratar la kpaa tôngo. Tsô m ungwa imo due ken akor anyiin a atse a zenaria a nanden nagh sha mi a sha ishigh ki Aôndo la," 
Revelation9:14 i kaa a ortyom u Sha u sha ataratar u a lu a ikpamkor la er: Sagh mbatyomov mba unyiin mba i zer ve hen zegeifi u Uferati," 
Revelation9:15 nahan i sagh mbatyomov mba shaav mba unyiin mbala, mba i ver ve a ver je sha ci u ihwa shon la man iyange la man uwer la man inyom la sha u ve̱ wua tiôn môm u ken atôôn atar a ior kera." 
Revelation9:16 Iyenge i mbautyav mba sha anyinya lu dubu pue kwa dubu pue zan zan kwa har je, m ungwa iyenge ve la." 
Revelation9:17 M nenge anyinya ken mpase u sha mnenge man mba ve lu hendan a la kpaa, ve lu nahan: ve har iper i utya i nyian er usu nahan man i kwel kwel er hiakinto nahan man shi i ayaikure er sulfur nahan. Ityouv mbi anyinyav lu er ityouv mbi ubegha nahan, ken ijô ve yô, usu lu duen kua mnyim man sulfur kpaa." 
Revelation9:18 Sha atsan shon atar ne yô, i wua tiôn môm u ken atôôn atar a ior, lu sha usu man mnyim man sulfur mba ve lu duen ken ijô ve la." 
Revelation9:19 Gadia tahav mbu anyinya la mbu ken ijô ve man shi ken ica ve kpaa, gadia ica ve lu er iyô nahan, lu a ityouv sha mi, lu sha mbi je man ve vihin akaa ye." 
Revelation9:20 Ior mba ve shi her mba i wua ve sha atsan la ga yô, ve kera gema ishima ve undu aeren a sha ave ve la ga, ve de u civir ujijingi mba Satan kpaa ga, shin u civir ieev kpaa ga, mbi sha zenaria man azurfa man dela man iwen man kon, ka mbi mbi fetyô u nengen ga, shin u ungwan ga, shin u zenden kpaa ga yô." 
Revelation9:21 Ve kera gema asema a ve, ve undu iwooor ve, shin ahir a ve a eren shin idya ve i eren, shin iv vev la kpaa ga." 
Revelation10:1 M shi m nenge ortyom u Sha ugen, u ageegh, lu senen Sha, a cir ibeenegh iyol, ikume i sha aôndo kpaa lu sha ityough nagh, ishigh nagh lu er iyange nahan, angahar a na lu er mtôm ma usum nahan." 
Revelation10:2 Lu a wantakerada sha uwe ivegher. A ndyar nguhar ku iyan sha zegemnger man shi a ndyar nguhar ku imese sha tar. 
Revelation10:3 A genger imo er ka kume u begha nahan. Er a genger imo yô, idyuran i itiankarihiar dura." 
Revelation10:4 Er idyuran i itiankarihiar la dura yô, m wa iyol u ngeren, kpa m ungwa imo due Sha kaa er: Cir kwagh u idyuran i itiankarihiar la i kaa la, ver ikav sha mi, de ngeren ga." 
Revelation10:5 Ortyom u Sha u m nenge a tile sha zegemnger man sha tar kpaa la a kende uwegh nagh ku yanegh sha je," 
Revelation10:6 a bum Un u A lu uma gbem sha won u A gbe Sha kua akaa a a lu ker cii man tar kua akaa a a lu sha mi cii man zegemnger kua akaa a a lu shimi cii, a kaa er, mayange á kera ngôôr je ga" 
Revelation10:7 kpa sha ayange a ortyom u Sha u sha utaankaruhar la, zum u una tôngo yô, kwaghmyer u Aôndo la una kure er A lu pasen uprofeti, mbatomov Nav la nahan." 
Revelation10:8 Tsô imo i m vande ungwan Sha la, shi ôr kwagh a mo kaa er: Za, za tôô takerada u a lu ivegher ken uwegh ku ortyom u Sha u a til sha zegemnger man sha tar la." 
Revelation10:9 Nahan m za hen ortyom u Sha la, m kaa a na mer, a̱ nam wantakerada la. Tsô a kaa a mo er: Ngohol, ya, una yua u shin uya, kpa ken zwa yô, una nyoho er ka iyough nahan." 
Revelation10:10 Nahan m ngohol wantakerada la ken uwegh ku ortyom u Sha la, m ya, nyohom ken zwa er iyough nahan. M ye kera yô, gema yuam shin uya." 
Revelation10:11 Shi i kaa a mo er: Ka u shi ú ôr kwaghôron u profeti sha kwagh u iniongo i ior kpishi man akuraior kpishi man ijô kpishi man utor kpishi keng. 
Revelation11:1 Nahan i nam iyiagh ki karen kwagh a mi, ki lu er ka gbough nahan. I kaa a mo er: Mough sha, kar tempel u Aôndo man atse a nanden nagh sha mi, man mba ve lu civir Aôndo kimi la kpaa." 
Revelation11:2 Kpa tembe u ken kungur u tempel la yô, gba den u tsô, u̱ lu ken won, de karen u ga, gadia i na u sha ikev i akuraior, aa ndyar icighangar shin angahar á kuma iwer akunduahar kar ihiar." 
Revelation11:3 Me na mbashiada Av mba uhar tahav vea ôr kwaghôron u profeti á kuma ayange dubu man deri uhar man akunduatar, vea haa abaasôhô iyol." 
Revelation11:4 Mban yô, ka ikon i olev ihiar man shi udaarmbaamenger uhar mba ve til sha ishigh ki Ter u taregh." 
Revelation11:5 Ka a sar or pe eren ve kwagh u vihin yô, usu u due ken zwa ve u hia mbaihomov vev. Man shi ka a sar or pe eren ve kwagh u vihin yô, kape á wua nan keng je la." 
Revelation11:6 Ve yô, mba a tahav mbu cirin Sha sha er ma ura u̱ de nee sha ayange a ve lu ôron kwaghôron u profeti la ga yô, shi mba a tahav sha mnger sha u geman ma ma hingir awambe, man shi u haan hanma injacan sha tar, hanma shighe u i sar ve cii." 
Revelation11:7 Zum u vea kure shiada ve u eren yô, inyam i i dugh ken ihungwa i i ze kweng la ia nôngo ityav a ve ia hemba ve ia wua ve kpaa." 
Revelation11:8 Akom a ve aa lu sha gbenda ken zegegar u i yer un sha inja i jijingi er Sodom man Igipiti her ape Ter ve kpaa, i mande Un sha terankon la." 
Revelation11:9 Ior mba ken iniongo i ior man ikwe man ijô man akuraior vea kenger akom a ve á kuma ayange atar man tiôn vea rumun er i̱ ii a shin uwar ga; 
Revelation11:10 mba ve tem sha tar cii vea ember sha ci u kwagh u a er ve la, á saan ve iyol, vea tindi uiwua hen ayol a ve, sha ci u uprofeti mba uhar mban ve er mba shin tar ican yum yô." 
Revelation11:11 Kpa ayange nga kar atar man tiôn yô, iôôn i uma i Aôndo nyôr ken ve, maa ve mough ve tile sha sha angahar a ve, zegemcie gba sha mba ve nenge a ve la." 
Revelation11:12 Tsô ve ungwa imo i vesen due Sha kaa a ve er: Kôndo nen shaan! Nahan ve kôndo ve yem Sha ken ibeen, mbaihomov vev mbala lu kenger ve je." 
Revelation11:13 Hen shighe la je tar tenger kpen kpen, tiôn môm u ken atôôn pue a gar yôhôl, i wua ior dubu utaankaruhar sha mtenger u tar la, mba ve shi her yô, cier ve iyol, ve gba civir Aôndo u Sha." 
Revelation11:14 Kwaghtseren u sha uhar kar ve, nenge, kwaghtseren u sha utar la ngu van fefa." 
Revelation11:15 Ortyom u Sha u sha utaankaruhar kpaa tôngo, tsô i ungwa uzegembaamoov Sha, ve kaa er: Tartor u shin tar hingir u Ter wase man u Kristu Na ve, Una tema tor gbem sha won." 
Revelation11:16 Tsô mbatamen mba ikundu kar unyiin mba ve tema sha mkônom vem ma torom sha ishigh ki Aôndo la gba inya ve cir ishiv vev inya, ve civir Aôndo," 
Revelation11:17 ve kaa er: We Ter, Aôndo, Uhembanagee, We u U lu her, ngise kpaa U lu la, se mba wuese We sha ci u U ngohol agee a vesen a Ou la shi u tem tor yô." 
Revelation11:18 Akuraior yuwe kpa iyugh You gema va man shi shighe u á ôr mbakpenev ijir, man shighe u á na mbatomov Ou injar, ka uprofeti man uicighanmbaiorov, man mba ve cie iti You, mbavesen kua mbakiriki la, man shi shighe u á tim mba ve lu vihin tar la kpaa." 
Revelation11:19 Tsô i bugh tempel u Aôndo Sha, nahan i nenge a areki u ikuryan na ken tempel Na, man inyiar lu man imo man idyuran man tar tenger man awombo a vesen kpaa." 
Revelation12:1 Tsô i nenge a zegeivande Sha. Kwase cir iyange iyol, uwer lu shin angahar a na, lu a tsar u sha asan pue kar ahar sha ityough nagh," 
Revelation12:2 gema lu iyav, lu ngoron sha ican i mar, lu toghor mar." 
Revelation12:3 Shi i nenge a ivande igen Sha, nenge, zegedarakon u nyian lu, lu a ityouv itiankarihiar man akor pue man sha ityouv itiankarihiar la yô, lu a ader a tor ataankarahar." 
Revelation12:4 Tsa na kombor tiôn môm u ken atôôn atar a asan a sha aôndo haa shin inya. Tsô darakon la va tile sha ishigh ki kwase u a sôôn u maren la, sha u zum u una mar yô, maa un una mena wan la." 
Revelation12:5 Nahan a mar wan u nomso u una tema tor sha akuraior sha tôgh ku iyôôgh; i tsuwe wan na la kera, i yem a mi sha Aôndo man sha ikônough Nagh ki torough." 
Revelation12:6 Kwase la gema yevese yem ken ikôngo ape a lu a ijiir i Aôndo vande sôron sha ci na sha u á koso un her, á kuma ayange dubu man deri uhar man akunduatar." 
Revelation12:7 Tsô ityav gba Sha, Mikael kua mbatyomov nav lu nôngon a darakon. Darakon a mbatyomov nav kpaa lu nôngon," 
Revelation12:8 kpa a hemba ga, ian kera lu sha ci ve Sha kpaa ga." 
Revelation12:9 I gbihi zegedarakon la shin inya, ka tseiyô je la, u i yer un er Diabolo man shi Satan la, u a lu tsughun tar cii la, i gbihi un shin tar shi i gbihi mbatyomov nav a na imôngo kpaa." 
Revelation12:10 Tsô m ungwa zegeimo Sha, lu kaan er: Hegen yô, myom man agee man tartor u Aôndo wase man shi tahav mbu Kristu Na kpaa va ve, gadia or u senden anmgbianev asev la yô, i gbihi un kera, un u a senden ve sha ishigh ki Aôndo atetan kpaa, tugh kpaa la." 
Revelation12:11 Ve yô, ve hemba un sha awambe a Waniyôngo man shi sha kwaghôron u shiada ve man uma ve kpaa doo ve ishima ga zan zan ar ken ku je." 
Revelation12:12 Nahan yô, ember nen ne Usha, man shi ne mba ne tem ker kpaa. Kpa kwagh á gema á tser tar man zegemnger gadia diabolo sen shin ven, ishima vihi un tsung gadia a fa er shighe na a kera vese ga yô." 
Revelation12:13 Zum u darakon la nenge er i gbihi un shin tar yô, a zenda kwase u a mar wannomso la." 
Revelation12:14 Kpa i na kwase la akper a zegegafa er a̱ purugh a̱ kar sha ishigh ki iyô la kera a̱ yem ken ikôngo hen ijiir na ape á koso un á kuma shighe man ashighe man veghershighe. 
Revelation12:15 Tsô iyô la suwa mngerem ma ken zwa u i ken ijime i kwase la er ka ifi nahan sha u ia er ma kuwa a na kera yô. 
Revelation12:16 Kpa tar gema wase kwase la, tar aver zwa u u, mena ifi u darakon suwa ken zwa na kera la." 
Revelation12:17 Nahan ishima vihi darakon a kwase la, a yem sha u za nôngon ityav a tsombor na u u shi her u kor atindi a Aôndo shi u lu eren shiada sha kwagh u Yesu kpaa yô." 
Revelation12:18 Nahan darakon tile hen kpezegemnger. 
Revelation13:1 Tsô m nenge inyam due shin zegemnger lu a akor pue man ityouv itiankarihiar. Sha akor a i yô, ader a tor lu pue, sha ityouv mbi i yô, ati a uityuhwan lu." 
Revelation13:2 Inyam shon i m nenge a mi la yô, i lu er ka anyam nahan, angahar a i lu er a dwem nahan, man zwa u i lu er zwa u begha nahan. Darakon gema na i agee a na man shi ikônough nagh ki torough man shi tahav mbu vesen kpaa." 
Revelation13:3 Ityough ki mômough ken ityouv mbi i yô, lu er i gber ki, er kia kpe nahan; kpa ivav i i mgbôghom a ku la i bee. Tar cii dondo inyam la, kpiligh ior iyol a i," 
Revelation13:4 ve civir darakon sha ci u a gem tahav nav a ne inyam la yô, shi ve civir inyam la kpaa, ve kaa er: Ka an nan lu er inyam ne nahana, man shi ka an nana fatyô u nôngon ityav a ii?" 
Revelation13:5 Shi i na inyam la zwa sha u ôron uzegembaakaav kua ityuhwanev kpaa, shi i na i ian er i̱ eren tahav zan zan iwer akunduahar kar ihiar." 
Revelation13:6 Tsô i bugh zwa u i, i gba tuhwan Aôndo, shi i tuhwa iti Na kpaa man shi tabernakel Na kpaa, ka mba ve tem Sha je la." 
Revelation13:7 Shi i na i ian sha u i̱ nôngo ityav a uicighanmbaiorov i̱ hemba ve kpaa, shi i na i tahav sha hanma nongo man hanma nongoior man hanma zwa man hanma ikurior kpaa." 
Revelation13:8 Mba ve tem shin tar cii vea civir i, ka ve mba i nger ati a ve ken ruamabera u uma u Waniyôngo ga la, Un u i senge Un hii sha igbetar je la." 
Revelation13:9 Aluer or nana lu a ato yô, nana̱ ungwa." 
Revelation13:10 Aluer i ver or sha ci u uikangen yô, ka ken uikangen je nana za keng ye. Aluer or nana wua sha sanker yô, nan di kpaa á wua nan sha sanker keng. Ka sha kwagh ne man ishima i taver i uicighanmbaiorov man jighjigh ve u nan a lu ye." 
Revelation13:11 Shi m nenge inyam igen due shin tar, lu a akor ahar er waniyôngo nahan, kpa i gema i lu ôron kwagh er darakon nahan." 
Revelation13:12 I lu eren tahav mbu inyam i hiihii la cii sha ishigh ki i hiihii la, shi i lu eren er tar kua mba ve tem ken u yô, ve̱ civir inyam i hiihii i ivav i i, i mgbôghom ken ku kpa i war la." 
Revelation13:13 I er uivande mba vesen, i er usu je kpaa due Sha sen shin tar sha ashe a ior." 
Revelation13:14 I lu tsughun ior mba ve tem shin tar sha uivande mba i ne i u eren sha ishigh ki inyam i hiihii la, i kaa a ve er ve̱ er eev mbu inyam i i gber i sha sanker kpa i lu uma her la." 
Revelation13:15 Man i na i ian sha u i̱ na iôôn ken eev mbu inyam la nahan eev mbu inyam mbula gba lamen je, shi i na er mba ve civir eev mbu inyam la ga yô, i̱ wua ve kera." 
Revelation13:16 Shi i lu eren er i̱ na ior cii ikav sha uwegh vegh ku yanegh shin icul ve, mbakiriki man mbavesen kpaa, mbanyarev man mbaatsanev kpaa, ônov man ikpan kpaa," 
Revelation13:17 sha u ma or nana̱ de fetyô u yamen kwagh ga shin u teen kwagh kpaa ga, saa di or u nan lu a ikav la, ka iti i inyam la je la, shin iyenge i iti i i." 
Revelation13:18 Heen yô, kwaghfan ngu. Or u nan lu a mfe yô, nana̱ ôr iyenge i inyam la, gadia ka iyenge i or je. Iyenge i i yô, ka deri ataratar man akunduatar kar ataratar." 
Revelation14:1 M shi m ver ashe, tsô nenge Waniyôngo tile sha uwo u Shion. Ior lu a Na imôngo ve kuma dubu deri man akunduahar kar unyiin, i nger iti Na man shi iti i Ter Na sha atsul a ve." 
Revelation14:2 Tsô m ungwa imo due Sha lu er ihuran i mngerem ma vesen nahan, shi lu er kume u idyuran i baveraa nahan. Imo i m ungwa la lu er mbakuhwan adiguve mba kuhwan mbaadiguve vev nahan." 
Revelation14:3 Ve lu wan icam i he sha ishigh ki ikônough ki torough kila man sha ishigh ki akaauma a anyiin la man mbatamen kpaa. Ma orgen fatyô u rumun icam la ga, saa di mba dubu deri man akunduahar kar unyiin mbala mba i paa ve shin tar la tseegh." 
Revelation14:4 Mban ka mba ve hôngor ayol a ve sha ukase ga la, mba wang er ka anuunaukase nahan. Ka ve ve lu dondon Waniyôngo hen ape A ze cii ye, ka mba i paa ve ken ior, ve lu iyiagh ki tsutswagh sha ci u Aôndo man sha ci u Waniyôngo kpaa ye." 
Revelation14:5 Ken zwa ve kpaa i zua a aie ga; mba a acôghol iyol ga. 
Revelation14:6 M shi m nenge ortyom u Sha ugen lu purugh sha kwavaôndo lu a Icôronloho u Dedoo u yôôn hen mba ve tem shin tar cii, hen hanma ikurior man hanma nongo man hanma zwa man hanma nongoior." 
Revelation14:7 Lu kaan sha zegeimo er: Cia nen Aôndo, na nen Un icivir gadia shighe Na u ôron ijir kuma ve, civir nen Un u A er Sha man tar man zegemnger man amboramnger kpaa la." 
Revelation14:8 Ortyom u Sha ugen u sha uhar kpaa dondo, lu kaan er: A yôhôl ve, Zegebabilon u a er akuraior cii a me wain u asaren a na a ijimbagh la, yôhôl ve." 
Revelation14:9 Shi ortyom u Sha ugen u sha utar dondo sha a ve, lu kaan sha zegeimo er: Aluer anti or nana civir inyam man eev mbu i shi nana ngohol ikav sha icul shin sha uwegh ku nan yô," 
Revelation14:10 nan kpaa nana ma wain u iyugh i Aôndo u i nongo kwagh sha mi ga i hee ken iyongo i iyugh Na la. Á er nan ican sha usu man sha sulfur sha ishigh ki uicighanmbatyomov mba Shaav man sha ishigh ki Waniyôngo kpaa. 
Revelation14:11 Mnyim ma ican ve la maa kôndon sha gbem sha won. Mba a mmem ga, tugh kpaa tetan kpaa; ka mba ve civir inyam man shi eev mbu i man shi anti or u nan ngohol ikav i iti i i je la." 
Revelation14:12 Ka heen man ishima i taver i uicighanmbaiorov i lu ye, ka ve mba ve we atindi a Aôndo iko man shi jighjigh u nan Yesu la kpaa." 
Revelation14:13 Shi m ungwa imo due Sha, kaa er: Nger wer: Hii hegen je zan zan mbakpenev mba ve kpe ken Ter yô, á saan ve iyol. Jijingi kaa er: Kape i lu je la, ka sha u vea mem ityom ve gadia aeren a ve nga zan a ve ityô." 
Revelation14:14 M shi m ver ashe, nenge, ibeenegh ki pupuu lu, or tema sha mi lu inja er wan u or nahan, lu a tsar u zenaria sha ityou shi lu a louji u esen tsor tsor sha uwe." 
Revelation14:15 Ortyom u Sha ugen due ken tempel, yila u a tema sha ibeen la sha zegeimo er: Naregh louji wou, sunda, gadia shighe u sunda kuma ve, sunda u shin tar kpaa via tsembelee." 
Revelation14:16 Tsô un u a tema sha ibeen la vishigh louji na shin tar, maa i sunda tar je." 
Revelation14:17 Shi ortyom u Sha ugen due ken tempel u a lu Sha. Un kpaa, lu a louji u esen tsor tsor." 
Revelation14:18 Ortyom u Sha ugen kpaa shi due ken atse a nanden nagh sha mi la; ka u a lu a tahav sha usu je la. A ôr kwagh sha zegeimo a u a lu a louji u esen tsor tsor la, a kaa er, naregh louji wou u esen tsor tsor la sunda asume a wain u shin tar gadia asume a na via ve." 
Revelation14:19 Tsô ortyom u Sha la vishigh louji na shin tar, a sunda wain u shin tar, a haa shin zegeihungwa u shoghol wain u iyugh i Aôndo la." 
Revelation14:20 Nahan i shoghol wain shin ihungwa i shoghol wain la, ken won gar. Awambe due shin ihungwa la zan zan ar sha ulagema mba anyinyav, zan zan mail deri uhar je." 
Revelation15:1 M shi m nenge ivande igen Sha, i vesen i kpiligh iyol kpaa. Mbatyomov mba Shaav utaankaruhar, lu a atsan a ataankarahar, ka a masetyô je la, gadia ka sha a je iyugh i Aôndo ia kure ye." 
Revelation15:2 Shi m nenge kwagh er zegemnger u lun er gelase nahan u i nongo usu sha mi yô. Mba ve hembe inyam la man shi eev mbu i man shi iyenge i iti i i yô, ve tile ken kpezegemnger u lun er gelase nahan la, ve lu a mbaadiguve mba Aôndo." 
Revelation15:3 Ve lu wan icam i Mose wanakiriki u Aôndo man shi icam i Waniyôngo kpaa, ve lu kaan er: We Ter, Aôndo, Uhembanagee, ityom You i vese, i kpiligh iyol kpaa. Igbenda You ka jighjigh man shi mimi kpaa, We, Tor u akuraior cii." 
Revelation15:4 We, Tere, ka an je nana cia U ga, man shi ka an nana civir iti You kpaa ga? Gadia ka We tseegh U lu wang ye, akuraior cii aa va aa va gure sha ishigh You gadia i pase ajir a ôron a Ou a jighjigh la ken igbar ve." 
Revelation15:5 Ken masetyô u akaa ne m nenge i bugh tempel u tenti u shiada Sha. 
Revelation15:6 Tsô mbatyomov mba Shaav mba utaankaruhar mba ve lu a atsan a ataankarahar la due ken tempel. Ve haa akondo iyol a wang a engem, shi ve zer ikwange i zenaria sha vanger." 
Revelation15:7 U môm ken akaauma anyiin la gema na mbatyomov mba Shaav mba utaankaruhar mbala agbande a zenaria ataankarahar iv a iyugh i Aôndo u A lu uma gbem sha won la. 
Revelation15:8 Tsô tempel iv a mnyim ma iengem i Aôndo man shi mnyim ma agee a Na kpaa, ma or môm kera fatyô u tilen ken tempel ga, saa atsan a ataankarahar a mbatyomov mba utaankaruhar mbala aa bee kera ve." 
Revelation16:1 M shi m ungwa zegeimo due ken tempel, i kaa a mbatyomov mba Shaav mba utaankaruhar mbala er: Za nen za haa nen agbande a ataankarahar a iyugh i Aôndo i lu shimi la shin tar." 
Revelation16:2 Tsô ortyom u Sha u hiihii la za za haa gbande na shin tar, maa ior mba ve lu a ikav i inyam shi ve lu civir eev mbu i kpaa la, ve gba avav a bo a vihin." 
Revelation16:3 U sha uhar gema haa gbande na shin zegemnger maa hingir er ka awambe a orkpen nahan, hanma kwagh u uma u shin zegemnger cii kpe." 
Revelation16:4 Ortyom u Sha u sha utar haa gbande na shin uifi man amboramnger maa ve hingir awambe. 
Revelation16:5 Shi m ungwa ortyom u mnger lu kaan er: We, U ngu u perapera, We u U lu hegen, ngise kpaa U lu la, U ngu wang sha ajir a ôron a Ou ne." 
Revelation16:6 Gadia ve haa awambe a uicighanmbaiorov man uprofeti kpaa, nahan U na ve awambe Wer, ve̱ ma. Kwagh ne kuma sha a ve je." 
Revelation16:7 Shi m ungwa atse a nanden nagh sha mi la kpaa lu kaan er: Kape i lu je la Tere, Aôndo Uhembanagee, ajir a Ou a ôron ka sha mimi man sha jighjigh kpaa." 
Revelation16:8 Ortyom u Sha u sha unyiin la haa gbande na sha iyange maa i na iyange ian sha u i̱ hia ior sha usu yô. 
Revelation16:9 Tsô ior hia sha mtsee u taveraa la, ve gba tuhwan iti i Aôndo u A lu a tahav sha atsan angan, ve kera gema asema, ve na Un icivir ga." 
Revelation16:10 Ortyom u Sha u sha utaan la haa gbande na sha ikônough ki torough ki inyam la, maa tartor u i wa ime, ior gba nyuman iniombor ve sha ci u mnyoon." 
Revelation16:11 Ve tuhwa Aôndo u Sha sha ci u mnyoonom vem man shi avav a ve la kpaa, ve kera gema asema a ve sha aeren a ve la kera ga." 
Revelation16:12 Ortyom u Sha u sha ataratar la haa gbande na shin zegeifi u Uferati, maa mngerem nam uma sha u sôron gbenda sha ci u utor mba sha ityoughkitaregh la." 
Revelation16:13 M shi m nenge ujijingi mba hwangerev utar er asôhô nahan due ken zwa u darakon la man shi ken zwa u inyam la man shi ken zwa u profeti u aiegh la. 
Revelation16:14 Gadia ka ujijingi mba diabolo mba ve eren uivande la, mba duen zan hen utor mba sha tar sha won cii sha u kohol ve ijiir i môm sha ci u ityav mbi iyange i vesen i Aôndo, Uhembanagee la." 
Revelation16:15 Nenge, M ngu van er ormbaiv nahan. Or u nan lu per shi nan kor riga u nan sha u nana kera zende idyelegh er á nengen kunya u nan ga yô, i saan nan iyol." 
Revelation16:16 Tsô ve kohol ve imôngo hen ijiir i i yer ken zwa u Heberu er Armagedon la. 
Revelation16:17 Ortyom u Sha u sha utaankaruhar la haa gbande na sha ahumbe, nahan zegeimo due ken tempel, ken ikônough ki torough kila, lu kaan er: I kure ve!" 
Revelation16:18 Maa inyiar lu kpishi kua imo man idyuran kpaa, tar kpaa tenger sha agee, imba i u lu a vande tenger mayange ga, hii sha shighe u or hii teman shin tar la je, kape mtenger u tar ne a lu sha agee ne." 
Revelation16:19 Nahan zegegar la pav ikwe itiar, agar a akuraior kpaa yôhôl kera. Aôndo umbur Zegebabilon sha u nan un iyongo i wain u iyugh Na la." 
Revelation16:20 Nahan acile cii yevese, i kera zua a iwo kpaa ga." 
Revelation16:21 Uzegembaawombov osough Sha haa shin tar, iwombo i môm yuhwa kuma er talenti môm nahan (pams deri môm). Ior gba tuhwan Aôndo sha ican i awomboogh la, gadia ican i a la cier iyol yum." 
Revelation17:1 Nahan u môm ken mbatyomov mba Shaav mba utaankaruhar mba ve lu a agbande la va va ôr kwagh a mo, kaa er: Va heen, m̱ tese u ijirôron i zegeidyakwase u a tem sha mngerem ma kpishim la." 
Revelation17:2 Ka un man utor mba shin tar ve er idya a na, mba ve tem shin tar kpaa ve hunde wain u idya na la." 
Revelation17:3 Nahan a kua a mo ken Jijingi a yem a mo ken taaikôngo. Tsô m nenge a kwase tema sha inyam i nyian bong, i lu a ati a uityuhwan iyol wue wue, lu a ityouv itiankarihiar man akor pue." 
Revelation17:4 Kwase la yô, haa akondo a nyian dindee man a nyian bong iyol, lu a zenaria iyol wue wue man shi awen a injaa man utagbede kpaa, lu a iyongo i zenaria ken uwegh nagh, iv a akaa a ndôhôr ishima man akaa a hôngorough a idya na la." 
Revelation17:5 Sha icul na yô, i nger iti sha mi lu kwaghmyer je. I nger er: ZEGEBABILON, NGÔ U UDYAMBAKASEV MAN SHI AKAA A NDÔHÔR ISHIMA A SHIN TAR KPAA." 
Revelation17:6 M shi m nenge kwase la lu hunden sha awambe a uicighanmbaiorov man shi sha awambe a mbashiada mba Yesu kpaa. M nenge a na nahan kpiligh mo iyol je gande. 
Revelation17:7 Tsô ortyom u Sha la kaa a mo er: Ka nyi kwagh ne a kpiligh we iyol nahana? Me pase u kwaghmyer u kwase ne man shi inyam i a hende, i lu a ityouv itiankarihiar man akor pue la." 
Revelation17:8 Inyam i u nenge a mi la ngise lu kpa hegen kera ngi ga, ngi sôôn u duen shin ihungwa i i ze kweng la karen zan ken mtim. Mba ve tem shin tar, mba hii sha igbetar la je i nger ati a ve ken ruamabera u uma ga la, á kpiligh ve iyol a inyam la er ngise i lu kpa hegen i kera lu ga, kpa shi ia va lu la." 
Revelation17:9 Ka sha kwagh ne man mkav u lun a mfe la a lu ye. Ityouv itiankarihiar la ka iwo itiankarihiar i kwase la a tem sha mi je la. Shi ka utor utaankaruhar kpaa. 
Revelation17:10 Ken ve yô, mba utaan ve gba, u môm ngu her, ugen la yô, ngu a va ga. Zum u una va yô, una tema keng kpa á lu anshighe kpeghee tsô." 
Revelation17:11 Sha kwagh u inyam i ngise i lu kpa hegen i lu ga la yô, ka i je i lu i sha anigheni ye, kpa ngi ken mba utaankaruhar la, shi ngi zan ken mtim." 
Revelation17:12 Akor pue a u nenge a mi la yô, ka utor pue je la. Mba a ngohol tahav mbu tor ga, kpa vea ngohol tahav er utor nahan a inyam la imôngo á kuma ihwa i môm." 
Revelation17:13 Mban yô, ishima ve ngi môm, mba geman agee ve man tahav vev nan inyam la." 
Revelation17:14 Vea nôngo ityav a Waniyôngo kpa Waniyôngo Una hemba ve kua mba ve lu a Na imôngo la, ka mba i yer ve, i tsough ve, ve lu jighjigh la, gadia Un ka Ter u uter man Tor u utor kpaa." 
Revelation17:15 Shi a kaa a mo er: Mngerem ma u nenge a mi ma idyakwase a tem sha mi la yô, ka iniongo i ior man akumaior man akuraior man ijô." 
Revelation17:16 Man shi akor pue a u nenge a mi la kua inyam yô, vea kôr idyakwase la ihom, vea ngohol un akaa, una hingir aveve una hungwa idyelegh, vea ya inyam na vea nande un sha usu." 
Revelation17:17 Gadia Aôndo na ve ken asema a ve sha u ve̱ er sha awashima Na, ve̱ er a ishima i môm je, ve̱ gema tor ve, ve̱ na inyam la zan zan akaaôron a Aôndo aa kure vough yô." 
Revelation17:18 Kwase u u nenge a mi la yô, ka zegegar u a lu a tahav sha utor mba shin tar yô." 
Revelation18:1 Ken masetyô u akaa ne yô, m nenge ortyom u Sha ugen lu senen Sha, lu a tahav mbu vesen, tar kpaa wanger sha iengem na la." 
Revelation18:2 A yila sha imo i genger genger a kaa er: A yôhôl ve, Zegebabilon yôhôl ve, hingir ijiir i ujijingi mba bov tsan her, shi hingir ya u hanma jijingi u hwangeregh man shi ya u inyon i hwangerev man i ndôhôr ishima kpaa." 
Revelation18:3 Gadia akuraior cii ma wain u isharen na i ijimbagh la. Utor mba shin tar kpaa er idya a na. Mbakasuav mba shin tar hingir mbanyarev sha agee a ishar na i i haa ve iyol la. 
Revelation18:4 Shi m ungwa imo igen due Sha kaa er: Nongoior Wam, due nen ken a na kera sha er né nyôr nongo sha asorabo a na ga, shi né ngohol atsan a tseren un la kpaa ga yô." 
Revelation18:5 Gadia asorabo a na hingir tihi tav je ar Sha, Aôndo kpaa umbur afer a na." 
Revelation18:6 Er nen a na vough er un kpaa a eren nahan la; or nen un iyev kwa har sha aeren a na la; nungwa nen un kwaghman kwa har shin iyongo i a lu nungwan la. 
Revelation18:7 Er a lu civir iyol na shi ishar i lu haan un iyol nahan yô, kape na nen un ican man ijungwen vough la. Gadia ken ishima na yô, a lu kaan nahan er: M tema tor je, m ngu kwasecôghol ga, ijungwen kpaa me nenge a mi ashe ga." 
Revelation18:8 Sha ci u nahan yô, atsan a na aa va shire sha a na iyange i môm je. Ka ku man ijungwen man ijen kpaa, á nande un sha usu kpaa. Gadia Ter Aôndo u A lu ôron un ijir la ka u ageegh je." 
Revelation18:9 Utor mba ve er idya a na shi ishar i hee ve iyol a na imôngo la, vea vaa, vea zungwe un zum u vea nenge mnyim ma mhie na la." 
Revelation18:10 Vea tile ken ica vea cia atsan a na la vea kaa er: Kwagh tser u ve! Kwagh tser u ve! We, zegegar ne, Babilon u taver ne, ijir you kure ken ihwa i môm tsô." 
Revelation18:11 Mbakasuav mba shin tar mba vaan mba zungwen un, gadia or môm kera ngu yamen ikav vev ga." 
Revelation18:12 Ka ikav mbi sha zenaria man azurfa man awen a injaa man utagbede man akondo a pupuu a dedoo man akondo a nyian dindee man akondo a shiliti man akondo a nyian bong man shi hanma inja i kon u human doon man hanma anzaakaa a i er a sha anyi a nortar man shi hanma anzaakaa a i er a sha ikon i injaa man sha dela man sha iyôgh ki iligh man sha awen a mabel 
Revelation18:13 man shinamon man amomo man akaa a human doon man mkurem ma human doon man libano man wain man mkurem man mwem ma kengese man alakema man ibua man iyôngo man anyinya man akeke a zeren sha anyinya man ikpan man uuma mba iorov kpaa. 
Revelation18:14 Atam a ou a a lu saren uma wou yum la kpaa a due ken a we kera, hanma kwagh u injaa man hanma kwagh u engem saa u ishe ve, á kera zua a mi mayange ga." 
Revelation18:15 Mbaeren kasua sha akaa ne mba ve zough a mtsera ken a na, vea tile ken ica vea cia atsan a na la, vea vaa vea zungwe kpaa." 
Revelation18:16 Vea kaa er: Kwagh tser un ve, kwagh tser un ve, zegegar ne u a hee akondo a pupuu a dedoo iyol man akondo a nyian dindee man akondo a nyian bong kpaa, shi a er hwe iyol sha zenaria man awen a injaa man utagbede kpaa ne," 
Revelation18:17 gadia sha ihwa i môm tseegh tsô i vihi imbaikpelainyar ne cii. Mbakôômutso cii man mbaperen zegemnger man mbaerentom sha utso man mbazenden shin zegemnger cii, ve tile ken ica." 
Revelation18:18 Mba nengen mnyim ma mhie na yô, ve genger imo ve kaa er: Ka hanma gar a kom sha zegegar nee?" 
Revelation18:19 Tsô ve haa vuulevu sha ityouv vev, ve vaa, ve zungwe, ve kaa er: Kwagh tser un ve, kwagh tser un ve, zegegar ne, mba ve lu a utso shin zegemnger cii ve hingir mbanyarev sha akaa a na a injaa la. Gadia ken ihwa i môm tseegh tsô i yôhôl un kera cii." 
Revelation18:20 We Sha, man ne uicighanmbaiorov man mbaapostoli man uprofeti, ember nen sha kwagh na ne, gadia Aôndo kure ijir yen a na ve." 
Revelation18:21 Tsô ortyom u Sha ugen u taver iyol tôô iwen er zegenase nahan kende shin zegemnger, kaa er: Kape á mgbegha zegegar u Babilon kera sha agee, á kera zua a na ga je ne." 
Revelation18:22 Á kera ungwa imo i mbakuhwan adiguve ken we ga, shin mbawanatsam shin mbatôngonamar shin mbatôngonikor kpaa ga. Man á kera zua a ma or u fan eev u eren ma tom u sha kwaghfan ken we kpaa ga, á kera ungwa iov i nase ken a we kpaa ga." 
Revelation18:23 Ma imenger ia kera ta iwanger ken a we kpaa ga, á kera ungwa imo i orkwasehe man shi kwasehe ken a we kpaa ga. Gadia mbakasuav ou lu ashagbaior shin tar, akuraior cii tsume sha ahir a ou la." 
Revelation18:24 Ka ken a na man i zua a awambe a uprofeti kua a uicighanmbaiorov man mba i wua ve shin tar cii la ye. 
Revelation19:1 Ken masetyô u akaa ne m ungwa er ka zegeimo u zegeikpelaior Sha lu kaan er: Haleluya! Myom man iengem man agee ka a Aôndo wase," 
Revelation19:2 gadia ajir a Na a ôron ka a mimi, nga jighjigh kpaa; gadia A kure ijir i zegeidyakwase u a lu vihin tar sha idya na ne, A or un iyev sha ci u awambe a mbatomov Nav la." 
Revelation19:3 Shi ve kimbir u kaan er: Haleluya! Mnyim nam ma kôndon sha gbem sha won. 
Revelation19:4 Tsô mbatamen mba ikundu kar unyiin la man akaauma a anyiin la gba inya ve cir ishigh inya ve civir Aôndo u A tem sha ikônough ki torough kila, ve kaa er. Amen, Haleluya!" 
Revelation19:5 Imo kpaa due ken ikônough ki torough kila kaa er: Wuese nen Aôndo wase, ne mbatomov Nav cii, ne mba ne cie Un ne, mbakiriki kua mbavesen cii." 
Revelation19:6 Tsô m ungwa ihuran er ka zegeikpelaior nahan, shi lu er ihuran i mngerem ma vesen nahan, shi lu er ihuran i idyuran i taver taver nahan, i lu kaan er: Haleluya! Ter wase Aôndo, Uhembanagee, tema tor ve." 
Revelation19:7 Se lu nen saan saan, se ember nen, se civir nen Un, gadia ivaa i zuan i Waniyôngo kuma ve, kwase Na kpaa kohol iyol ve." 
Revelation19:8 I rumun un er a̱ wuha iyol sha akondo a pupuu a dedoo a engem ashe man a wang kpaa— gadia akondo a pupuu a dedoo la yô, ka aeren a perapera a uicighanmbaiorov." 
Revelation19:9 Tsô ortyom u Sha kaa a mo er: Nger wer: Mba i lehe ve iniongo i kwasehe i Waniyôngo yô, saan ve iyol. Shi a kaa a mo er: Angan ka akaaôron a Aôndo a mimi." 
Revelation19:10 Nahan m gba inya, m cir ishigh inya hen angahar a na, sha u me civir un. Kpa a kaa a mo er: De eren nahan ga! M ngu ortom a we imôngo kua anmgbianev ou mba ve lu a shiada sha kwagh u Yesu la kpaa. Civir Aôndo. Gadia ka shiada u sha kwagh u Yesu a lu jijingi u akaaôron a profeti ye." 
Revelation19:11 Tsô m nenge Sha lu ivegher, nenge, nyinya u pupuu lu. Un u A tema sha mi la i yilan Un er Jighjigh man Mimi. Un er ijir sha perapera, shi nenge ityav kpaa." 
Revelation19:12 Ashe a Na ka nomborusu; sha ityough Nagh yô, ader a tor lu imôngo. I nger Un iti i ma or nan fe i ga, saa Un iyol Na tsô." 
Revelation19:13 Ngu a riga iyol u i we un shin awambe yô, mba yer iti Na er, Imo i Aôndo." 
Revelation19:14 Akumautya a Sha dondo sha a Na, ve lu sha anyinya a pupuu, ve haa akondo a pupuu a dedoo a kungun a wang iyol." 
Revelation19:15 Sanker u esen tsor tsor due ken zwa Na sha u Una gber akuraior yô. Ka Un Una tema tor sha a sha tôgh ku iyôôgh ye. Shi ka Un kpaa Una shoghol ihungwa i wain i iyugh i sha ishima i vihin i Aôndo Uhembanagee la ye. 
Revelation19:16 I nger iti sha riga Na man sha namegh Nagh er: Tor u utor man Ter u uter. 
Revelation19:17 Shi m nenge ortyom u Sha tile sha iyange, lu yilan inyon i purugh sha kwavaôndo cii sha zegeimo er: Va kohol nen hen zegeiniongo u Aôndo ne," 
Revelation19:18 va ya nen inyam i utor man inyam i anyinya kua mba ve hende a yô, man inyam i ior cii, ônov man ikpan, mbakiriki kua mbavesen cii." 
Revelation19:19 Shi m nenge inyam la man utor mba shin tar man akumautya a ve, ve kohol sha u nôngon ityav a Un u A tem sha nyinya la man shi akumautya a Na." 
Revelation19:20 Tsô i kôr inyam la man shi profeti u aie la kpaa, un u a lu eren uivande sha ishigh ki inyam, a lu tsughun ior mba ve ngohol ikav i inyam la man shi mba ve civir eev mbu i la kpaa, i gbihi ve uhar cii uma ken berusu u a lu yeghen sha sulfur la." 
Revelation19:21 Mbagenev mba ve shi her yô, i wua ve sha sanker u Un u a tem sha nyinya la, ka sanker u a lu duen ken zwa Na la, inyon cii kpaa ide sha inyam ve la." 
Revelation20:1 Shi m nenge ortyom u Sha lu senen Sha, lu a ishindan u ihungwa i i ze kweng la shi lu a ishiligh ku vesen ken uwegh nagh kpaa." 
Revelation20:2 Tsô a kôr darakon, ka tseiyô u a lu diabolo man Satan kpaa la, a kange un, una lu uikangen zan zan anyom dubu," 
Revelation20:3 a kende un shin ihungwa i i ze kweng la a cir i a ver ikav sha mi sha u a̱ de kera tsughun akuraior ga, saa anyom dubu aa kuma ve. Ken masejime yô, á shi á pase un anshighe kpeghee keng." 
Revelation20:4 Tsô m nenge mkônom ma torom, ior tema sha mi, i na ve ijir i ôron sha ikev. Shi m nenge uuma mba ior mba i gber ve ityough sha ci u shiada u Yesu man sha ci u mkaanem ma Aôndo la, ka mba ve civir inyam la ga shin eev mbu i kpaa ga, ve ngohol ikav i i sha atsul a ve ga, shin sha ave a ve kpaa ga. Ve nder ve tema tor a Kristu imôngo kuma anyom dubu je." 
Revelation20:5 Mbakpenev mbagenev mba ve shi her yô, ve nder ga saa anyom dubu la aa kuma ve. Ka mnder u hiihii je ne." 
Revelation20:6 Or u nan lu a ci sha mnder u hiihii ne yô, saan nan iyol, nan ngu icighanor kpaa. Mban yô, ku u sha uhar la ngu a tahav sha a ve ga, vea gema vea lu upristi mba Aôndo man mba Kristu kpaa, vea tema tor a na imôngo sha anyom dubu la." 
Revelation20:7 Zum u anyom dubu la aa bee yô, á sagh Satan ken gaadi na kera." 
Revelation20:8 Una due sha u tsughun akuraior a ken azongo a tar anyiin la, ka Gogi man Magogi je la, ka sha u una kohol ve sha ci u utya. Ingeegh vegh kuma er waarawa u shin zegemnger nahan." 
Revelation20:9 Ve tange van sha tar ioo, ve va kase afo a uicighanmbaiorov man shi gar u doon ishima la kpaa. Tsô usu sen Sha hia ve kera cii." 
Revelation20:10 Diabolo u a lu tsughun ve la kpaa i kende un ken ber u usu man sulfur ape inyam man profeti u aie ve lu la; á eren ve ican atetan kpaa tugh kpaa gbem sha won. 
Revelation20:11 Shi m nenge zegeikôn u pupuu u tor. Un u A tema sha mi la yô, tar man Sha yevese sha ishigh Nagh kera, ian kera lu sha ci ve mape ga." 
Revelation20:12 Tsô m nenge mbakpenev tile sha ishigh ki ikônough ki torough kila, mbavesen kua mbakiriki cii. Nahan i bugh uruamabera. I shi i bugh ruamabera ugen kpaa, ka ruamabera u uma je la. Tsô i ôr mbakpenev ijir sha akaa a i nger ken uruamabera mbala, sha aeren a ve." 
Revelation20:13 Zegemnger na mbakpenev mba ve lu shin a na la. Ku man Hade kpaa na mbakpenev mba ve lu shin ve la. I ôr hanma or ijir sha aeren a nan ser ser. 
Revelation20:14 Ku man Hade yô, i kende ve ken berusu. Ka ku u sha uhar, ka berusu je la." 
Revelation20:15 Man aluer i nenge i nger or ken ruamabera u uma la ga yô, i kende nan ken berusu je." 
Revelation21:1 Tsô m nenge Sha u he man tar u he kpaa, gadia Sha u hiihii man tar u hiihii la kar kera, zegemnger kpaa kera lu ga." 
Revelation21:2 Shi m nenge icighangar, ka Yerusalem u he je la, lu senen Sha, a due her Aôndo, i sôr un er kwasehe u i er un hwe iyol sha ci u nom na yô." 
Revelation21:3 Shi m ungwa zegeimo due ken ikônough ki torough kila kaa er: Nenge, tenti u Aôndo ngu hen ior, Una tema a ve, vea lu nongoior Na, Aôndo iyol Na Una lu a ve." 
Revelation21:4 Una ese ve mliam sha ashe kera cii, ku ua kera lu ga, shin ijungwen shin mliam shin ican kpaa ia kera lu je ga, gadia akaa a tse la kar kera." 
Revelation21:5 Un u A tema sha ikônough ki torough la kaa er: Nenge M ngu geman akaa cii hingir a he. Shi A kaa er: Nger, gadia akaaôron ne ka a jighjigh man ka a mimi kpaa." 
Revelation21:6 Shi A kaa a mo er: I kure ve! Mo M ngu Alefa man Omega, mhii man mkur. Or u imura i ker nan yô, Mo Me na nan mngerem ma imbormnger i uma la gbilin." 
Revelation21:7 Or u nan hembe yô, nana ya dyako sha akaa ne, Me lu Aôndo u nan, nan di kpaa nana lu wan Wam." 
Revelation21:8 Kpa mbaciankwagh man mbanan jighjigh ga, man mba kwagh ve a ndôhôr ishima la man mbawuanior man mbadyarev man mbaahiriv man mbacivirakombo man mbaerenaie cii, kwar ve ngu ken ber u a lu hian sha usu man sulfur, ka ku u sha uhar je la." 
Revelation21:9 Tsô u môm ken mbatyomov mba Shaav mba utaankaruhar mba ve lu a agbande ataankarahar a a iv a atsan a ataankarahar a masetyô la, a va ôr kwagh a mo, a kaa er: Va heen, m̱ tese u kwasehe, ka kwase u Waniyôngo je la." 
Revelation21:10 Tsô a yem a mo ken Jijingi a za a mo sha zegewo u taven Sha, a tesem icighangar, ka Yerusalem u he je la, lu senen Sha; a due her Aôndo," 
Revelation21:11 lu a iengem i Aôndo je, iwanger na lu er ka iwen i injaa kpishi nahan, lu er iwen i yasepi i wanger er krusetalu nahan." 
Revelation21:12 Lu a zegegilgar u taven sha, shi lu a ihinda pue kar ihiar kpaa, mbatyomov mba Shaav pue kar uhar kpaa lu sha ihinda la. I nger ati sha mi, ka ikwe i Iserael pue kar ihiar je la." 
Revelation21:13 Vegher u sha ityoughkitaregh ihinda lu itiar, ken imbusutarimese ihinda lu itiar, ken imbusutariyan ihinda lu itiar man shin ityôtar kpaa ihinda lu itiar." 
Revelation21:14 Gilgar u gar la lu a amagh pue kar uhar, i nger ati pue kar ahar a mbaapostoli mba pue kar uhar mba Waniyôngo sha mi." 
Revelation21:15 Un u a lu ôron kwagh a mo la lu a iyiagh ki karen kwagh a mi ki sha zenaria, sha u una kar gar man ihinda na man ugilmbaagarev nav kpaa." 
Revelation21:16 Gar la lu akuku, iniembe na man igbanger na lu kwagh môm. Tsô a kar gar la sha iyiagh nagh ki karen kwagh a mi la, lu mail dubu môm man deri utaan. Iniembe na man igbanger na man ityaven na lu kwagh môm." 
Revelation21:17 Shi a kar gilgar na kpaa, lu aseva deri man akunduahar kar anyiin sha ikaren i or, ka u ortyom u Sha je la." 
Revelation21:18 I maa gilgar la sha awen a yasepi. Gar la lu zenaria eng er gelase u lun wang nahan. 
Revelation21:19 Amagh a gilgar u gar la i er hwe sha mi sha awen a injaa anza kposo kposo. Imagh ki hiihii lu yasepi, ki sha uhar lu safir, ki sha utar lu kalekido, ki sha unyiin lu semaragidu," 
Revelation21:20 ki sha utaan lu sardoniku, ki sha ataratar lu sardiu, ki sha itiankarihiar lu krusetalu, ki sha anigheni lu beril, ki sha itiankarinyiin lu topashi, ki sha pue lu krusoperasu, ki sha pue kar môm lu hiakinto, ki sha pue kar uhar lu ametise." 
Revelation21:21 Ihinda pue kar ihiar la lu utagbede pue kar uhar. Hanma hunda tagbede môm jimin, igbenda i gar la lu zenaria eng, er gelase u ananene nahan." 
Revelation21:22 Tempel yô, m nenge a mi ker ga, gadia ka Ter Aôndo Uhembanagee la A lu tempel na ye, man shi Waniyôngo kpaa ka imenger na." 
Revelation21:23 Kwagh gba gar la a iyange shin uwer sha u ve̱ ta ker ga, gadia iengem i Aôndo ngi wanger ker, Waniyôngo kpaa ka imenger na." 
Revelation21:24 Akuraior aa zenden ken iwanger na, utor mba shin tar kpaa ve nyôr a iengem ve ker." 
Revelation21:25 Ihinda na kpaa á wuhen i atetan ga, gadia tugh mbua kera ile ker je ga." 
Revelation21:26 Shi á va nyôr a iengem man icivir i akuraior ker kpaa. 
Revelation21:27 Ma kwagh u lun wang ga shin ma or u eren akaa a ndôhôr ishima shin u eren aie vea nyôr ker ga, saa mba i nger ve ken ruamabera u uma u Waniyôngo la vea nyôr ker ye." 
Revelation22:1 Tsô a tesem ifi u mngerem ma umam, lu wang er krusetalu nahan, lu duen ken ikônough ki torough ki Aôndo man ki waniyôngo la." 
Revelation22:2 Ken atô u gbenda u ken gar la man shi ifi yande ne kua yande la kpaa kon u uma lu umen atam kwa pue kar uhar, hanma uwer u umen atam. Ika i kon la kpaa lu sha u been akuraior angev." 
Revelation22:3 Ma kwagh u i we un ifan una kera lu ga, kpa ikônough ki torough ki Aôndo man ki Waniyôngo kia lu ker, mbatomov Nav vea civir Un." 
Revelation22:4 Vea nenge a ishigh Nagh, iti Na kpaa ia lu sha atsul a ve." 
Revelation22:5 Tugh mbua kera ile ga, kwagh una kera gba ve a iwanger i imenger shin iyange kpaa ga, gadia Ter Aôndo Una ta iwanger sha a ve, vea tema tor gbem sha won." 
Revelation22:6 A shi A kaa a mo er: Akaaôron angan ka a jighjigh, ka a mimi kpaa. Ter Aôndo u ujijingi mba uprofeti tindi ortyom Na sha u a̱ va tese mbatomov Nav akaa a aa er fefa keng la." 
Revelation22:7 Nenge, M ngu van fefa. Or u nan we akaaôron a profeti a ken ruamabera ne iko yô, saan nan iyol." 
Revelation22:8 Mo Yohane ne, ka mo m ongo shi m nenge akaa ne kpaa ye. Zum u m ungwa shi m nenge a yô, m gba inya m cir ishigh inya hen angahar a ortyom u Sha u a lu tesen mo akaa ne." 
Revelation22:9 Kpa a kaa a mo er: De eren nahan ga. M ngu ortom a we imôngo kua anmgbianev ou kpaa, ka uprofeti je la, man shi mbala mba ve we akaaôron a ken takerada ne iko yô. Civir Aôndo." 
Revelation22:10 Shi a kaa a mo er: De cirin akaaôron a profeti a ken ruamabera veren ikav sha mi ga, gadia shighe mgbôghom." 
Revelation22:11 Or u eren ifer yô, nana̱ seer a seer eren ifer, or u nan we ibinga yô, nana̱ seer ibinga, or u perapera yô, nana̱ seer a seer eren perapera, u nan lu icighanor yô, nana̱ seer a seer lun icighanor." 
Revelation22:12 Nenge, M ngu van fefa, injar Yam kpaa ngi a Mo, sha u Me na hanma or er tom u nan u lu yô." 
Revelation22:13 M ngu Alefa man Omega, u hiihii man u masetyô, mhii man mkur kpaa." 
Revelation22:14 Mba ve ee akondo sha u vea lu a ian sha kon u uma man shi u nyôron ken ihinda i gar la yô, saan ve iyol." 
Revelation22:15 Ken won yô, ka iwa man mbaahiriv man mbadyarev man mbawuanior man mbacivirakombo man mba aie a doo ve ishima shi ve eren un kpaa la." 
Revelation22:16 Mo Yesu, M tindi ortyom Wam sha u a̱ er ne shiada sha akaa ne ken iniongo i Kristu. Mo M ngu mise man tsombor u Davidi man shi Ishan i sha use i engem la." 
Revelation22:17 Jijingi man kwasehe mba kaan er: Va! Or u nan lu ungwan kpaa nana̱ kaa er: Va! Or u imura i ker nan yô, nana̱ va. Or u i sar nan kpaa, nana̱ va, nana̱ va ngohol mngerem ma umam gbilin." 
Revelation22:18 Hanma or u nan ongo kwaghôron u profeti u ken ruamabera ne yô, m ngu eren nan shiada je mer: Aluer or nana seer kwagh sha mi yô, Aôndo Una seer nan atsan a i nger a ken ruamabera ne." 
Revelation22:19 Aluer or nana pande kwagh ken ruamabera u profeti ne kera yô, Aôndo Una pande kwar u nan u sha kon u uma la kera man shi sha icighangar kpaa er i nger kwagh ve ken ruamabera ne nahan." 
Revelation22:20 Un u A er shiada sha akaa ne ngu kaan er: Een, M ngu van fefa. Amen, va, Ter Yesu." 
