Joshua19:5 Siklaje, Bete-Markabote, Ashare-Susa," 
1Chronicles4:28 Too ne mu tshikondu tshivua Davide mubuele mu bukalenga, ndelanganyi ya Shimeyone ivua misombe mu bimenga, ne mu misoku ivua nabi mutumba: ke Bersheba, Molada, Ashare-Shuwale, Bila, Esheme, Tolade, Betuwele, Orma, Siklaje, Bete-Markabote, Ashare-Sushime, Bete-Biri ne mu Sharayime. Bavua basomba kabidi mu bimenga bikuabu bitanu: Etame, Ayine, Rimone, Tokene ne Ashane," 
Matthew1:1 Mena a bankambua ba Yezu Kristu, muana wa ku ndelanganyi ya Davide ne ya Abrahame, adi nunku:" 
Matthew1:2 Abrahame uvua mulele Izake. Izake kulela Yakobe. Yakobe kulela Yuda ne bana bakuabu ba balume. 
Matthew1:3 Yuda ne mukajende Tamare kulela Perese ne Zera. Perese kulela Esrome. Esrome kulela Arame. 
Matthew1:4 Arame kulela Aminadabe. Aminadabe kulela Nashone. Nashone kulela Salmone. 
Matthew1:5 Salmone ne mukajende Rakabe kulela Bowaze. Bowaze ne mukajende Rute kulela Obede. Obede kulela Ishayi. 
Matthew1:6 Ishayi kulela mukalenga Davide. Davide ne mukaji wa Uriya kulela Shelomu. 
Matthew1:7 Shelomu kulela Rekabame. Rekabame kulela Abiya. Abiya kulela Asa. 
Matthew1:8 Asa kulela Yoshafate. Yoshafate kulela Yorame. Yorame kulela Uziya. 
Matthew1:9 Uziya kulela Yotame. Yotame kulela Akaze. Akaze kulela Izkiya. 
Matthew1:10 Izkiya kulela Menashe. Menashe kulela Amone. Amone kulela Yoshiya. 
Matthew1:11 Yoshiya kulela Yekoniya ne bana bakuabu ba balume. Tshikondu atshi ke tshiyuabu baya ne bena Izrayele mu bupika ku Babilone. 
Matthew1:12 Bamane kuya ne bena Izrayele mu bupika ku Babilone, Yekoniya kulela Sheyaltiyele. Sheyaltiyele kulela Zerubabele." 
Matthew1:13 Zerubabele kulela Abiyude. Abiyude kulela Eliyakime. Eliyakime kulela Azore. 
Matthew1:14 Azote kulela Sadoke. Sadoke kulela Akime. Akime kulela Eliyude. 
Matthew1:15 Eliyude kulela Eleyazare. Eleyazare kulela Matane. Matane kulela Yakobe. 
Matthew1:16 Yakobe kulela Yozefe, bayende wa Mariya, mamuende wa Yezu, udibu binyika ne: Kristu." 
Matthew1:17 Nanku biangatshile ku Abrahame too ne ku Davide kudi ndelanganayi dikumi ne inayi; biangatshile ku Davide too ne ku tshikondu tshiyuabu baye ne bena Izrayele mu bupika ku Babilone kudi ndelanganyi dikumi ne inayi; biangatshile tshikondu atshi too ne ku diledibua dia Kristu kudi kabidi ndelanganyi dikumi ne inayi. 
Matthew1:18 Bavua balela Yezu Kristu mushindu ewu. Mamuende Mariya uvua mubangila kudi Yozefe. Kadi kayi muanji kuya kudi bayende, kudimonaye muikale ne difu ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila." 
Matthew1:19 Yozefe uvua mumubangile, uvua muntu wa nsongu. Kavua musue kumanyisha bantu bualu ebu, bua kafuishi Mariya bundu. Nanku kushindikaye bua kushiyangana nende mu musokoku." 
Matthew1:20 Kadi patshivuaye wela meji awu, mutumibue wa Maweja-Nangila kumumuenekela mu tshiota, umuambila ne: — Yozefe, muana wa Davide, kutshinyi kuangata mukajebe Mariya, bualu difu didiye nadi ndia ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila." 
Matthew1:21 Nealele muana wa balume. Neumuinyike dina ne: Yezu, bualu neasungile bantu bende ku mibi yabu." 
Matthew1:22 Bionsu ebi bivua bienzeke bua kukumbaja bivua Maweja-Nangila muambe mukana mua muambi wende ne: 
Matthew1:23 “Nsongakaji utshidi kamama neimite difu, nealele muana wa balume. Nebamuinyike dina ne: Emanuwele, ” (mmumue ne: “Mvidi Mukulu udi netu.”)" 
Matthew1:24 Yozefe kubika ku tulu. Kukumbajaye bivua mutumibue wa Maweja-Nangila mumuambile: kuangataye mukajende Mariya. 
Matthew1:25 Kadi kavua mumanyangane nende, too ne muakalela Mariya muanende wa balume. Yozefe kuinyika muana awu dina ne: Yezu." 
Matthew2:1 Kulelabu Yezu mu musoku wa Betleyeme, mu ditunga dia Yudeya. Tshikondu atshi Erode ke uvua mukalenga wa ditunga. Bamane kulela Yezu, bena meji, bavua balonge malu a mitotu bikole, kufikabu mu tshimenga tshia Yerushalayime, batumine luseke ludi diba dipatukila." 
Matthew2:2 Kukonkabu ne: — Muana udibu balele bua kuikalaye mukalenga wa bena Yuda udi penyi? Tudi bamone mutotu wende luseke ludi diba dipatukila. Ke patudi bafike bua kumukukuila. 
Matthew2:3 Mukalenga Erode ne bena Yerushalayime bonsu bumvue nanku, kupampakanabu bikole." 
Matthew2:4 Mukalenga Erode kubikidisha bamfumu bonsu ba batuangaji, ne balongeshi ba mikenji ba bena Izrayele. Kubakonkaye muaba uvuabu ne bua kulela Kristu." 
Matthew2:5 Kumuandamunabu ne: — Mu musoku wa Betleyeme mu ditunga dia Yudeya. Bualu muambi uvua mufunde ne: 
Matthew2:6 “Wewe, Betleyeme, musoku wa mu ditunga dia Yudeya, kuena mushadile ku misoku yonsu ya mu ditunga dia Yudeya. Bualu kuudi wewe nkuafumina mfumu, mulombodi wa bantu banyi, bena Izrayele. ”" 
Matthew2:7 Ke Erode kubikidisha bena meji abu mu musokoku. Kubakonkaye diba menemene divua mutotu mumueneke. 
Matthew2:8 Pashishe kubatumaye ku musoku wa Betleyeme, ubambila ne: — Nuye, nukebe muana bimpe. Panuikala bamusangane, nummanyishe. Nanku meme kabidi nenye kumukukuila." 
Matthew2:9 Bena meji bamane kumvua meyi a kudi mukalenga Erode, kutungunukabu ne luendu. Diba adi mutotu, uvuabu bamane kumona luseke ludi diba dipatukila, kubamuenekela kabidi. Uvua wenda kumpala kuabu. Mutotu ufika muaba uvua muana, kuimanawu mulu." 
Matthew2:10 Bena meji bamone mutotu wenza nanku, kusankabu bikole bipite." 
Matthew2:11 Kubuelabu mu nzubu, kumonabu muana ne mamuende Mariya. Kutuabu binu panshi bua kukukuila muana. Pashishe kusululabu mabuki abu, kupeshabu muana bintu bivuabu bamutuadile: tshiamu tshia mpawungi, musenga wa kamonya, ne manananshi." 
Matthew2:12 Kadi Mvidi Mukulu kubadimuja mu tshilota bua kabapinganyi kudi Erode kabidi to. Nanku kupinganabu kuabu mu njila mukuabu. 
Matthew2:13 Bena meji bamane kumuka, ke mutumibue wa Maweja-Nangila kumuenekela Yozefe mu tshilota, umuambila ne: — Juka, angata muana ne mamuende, uye kusokomena nabu mu Ejipitu. Ushalemu too ne pangakuambila bua wewe kupingana. Bualu Erode neakebe muana bua kumushipa." 
Matthew2:14 Nanku Yozefe kujuka, kuangata muana ne mamuende, kuya nabu butuku mu Ejipitu." 
Matthew2:15 Yozefe kushala mu Ejipitu too ne pakafua Erode. Bionsu ebi bivua bienzeka bua kukumbaja bivua Maweja-Nangila muakule mukana mua muambi ne: “Mvua mubikile muananyi wa balume bua kumukaye mu Ejipitu. ” 
Matthew2:16 Erode kujingulula ne: bena meji mbanshime, kufikaye munda bikole. Kutumaye diyi bua bashipe bana ba balume bonsu ba mu Betleyeme, ne ba mu misoku ivua pabuipi. Bana aba bavua ne bidimu bibidi anyi bishadile, bilondeshile tshikondu tshivua bena meji bamujadikile bua dimueneka dia mutotu." 
Matthew2:17 Nanku meyi avua muambi Yirmeya muakule kukumbanawu. Uvua muambe ne: 
Matthew2:18 “Bantu kumvua mbila mikole, miyenga ne miadi, ku Rama. Rakele ke udi udila bana bende, kena musue bua bamusambe, bualu bana bende kabatshienaku. ”" 
Matthew2:19 Erode mumane kufua, mutumibue wa Maweja-Nangila kumuenekela Yozefe mu tshilota mu Ejipitu," 
Matthew2:20 umuambila ne: — Juka, angata muana ne mamuende, upingane nabu mu ditunga dia bena Izrayele. Bualu bantu bavua bakeba kushipa muana mbamane kufua." 
Matthew2:21 Nanku Yozefe kujuka, kuangata muana ne mamuende, kupingana nabu mu ditunga dia bena Izrayele." 
Matthew2:22 Kadi Yozefe kumvua lumu ne: Arkelawuse mmushale mukalenga wa ditunga dia Yudeya, mupingane tatuende Erode. Nanku Yozefe kumvua bowa bua kuya kusomba mu Yudeya. Mumane kumvua mu tshilota tshivuaye ne bua kuenza, kuyaye mu buloba bua Ngalileya." 
Matthew2:23 Kusombaye mu tshimenga tshiyuabu binyika ne: Nazarete. Bionsu ebi bivua bienzeka bua kukumbaja diyi divua bambi bamba ne: “Nebamuinyike ne: mmuena Nazarete. ” 
Matthew3:1 Tshikondu atshi Yowanane-Batiste kuya mu tshipela tshia Yudeya. Kutuadijaye kulongeshamu," 
Matthew3:2 wamba ne: — Kudimunayi mioyi yenu, bualu Bukalenga bua mu diulu budi pabuipi!" 
Matthew3:3 Yowanane ke muntu uvuabu batele kudi muambi Yeshaya ne: “Ndi ngumvua diyi dia muntu, wela lubila mu tshipela ne: Longoluelayi Maweja-Nangila njila, numuenzele njila milulame!" 
Matthew3:4 Yowanane uvua uvuala bilamba bia miosa ya nyama wa kamelu, usuika mukaba wa tshiseba mu tshimonu. Uvua udia mpasu ne buitshi bua muitu." 
Matthew3:5 Diba adi bantu bavua basomba mu Yerushalayime, mu ditunga dijima dia Yudeya, ne mu misoku yonsu ivua pabuipi ne Yardene, kuyabu kudi Yowanane." 
Matthew3:6 Bantu abu bavua batonda mibi yabu, bantu bonsu bumvue. Nanku Yowanane uvua ubatua mu mayi a Yardene." 
Matthew3:7 Yowanane umona baparushe ne basaduke bavule bafike kudiye bua abatue mu mayi, kubambilaye ne: — Nuenu, nudi nyoka! Udi munulongeshe munudi mua kupanduka ku dinyoka dia Maweja-Nangila dikadi pabuipi nnganyi?" 
Matthew3:8 Enzayi malu adi aleja ne: tudi basue kukudimuna mioyi yetu. 
Matthew3:9 Kadi lekelayi kuela meji ne: “Tudi mua kupanduka ku dinyoka, bualu Abrahame nnkambua wetu. ” Bualu ndi nnujadikila ne: mabue aa, Mvidi Mukulu udi mua kuandamuna ndelanganyi ya Abrahame!" 
Matthew3:10 Mbamane kulongolola kasuyi bua kukosela mutshi ku miji. Mutshi onsu udi kauyi ukuama tshimuma tshimpe, nebaukose, bawela mu kapia." 
Matthew3:11 Meme ndi nnutua mu mayi bua nukudimune nsombelu wenu. Kadi udi undonda panyima, neanutue mu Mueyelu wa Tshijila ne mu kapia. Yeye udi ne bukole, mumpite meme. Meme tshiena mukumbane nansha bua kumukopola bisabata biende." 
Matthew3:12 Yeye ke udi ne lubenji mu bianza biende, bua kupepula bisote, kushiya ntete. Neateke ntete mu diyeba. Kadi bisote neabioshe mu kapia kadi kakayi kajima." 
Matthew3:13 Tshikondu atshi Yezu uvua utumina ku ditunga dia Ngalileya, uya ku musulu wa Yardene. Kufikaye kuvua Yowanane, bua amutue mu mayi." 
Matthew3:14 Yowanane kubenga, umuambila ne: — Wewe ke uvua mua kuntua mu mayi. Kadi wewe ukadi ulua kundi!" 
Matthew3:15 Kadi Yezu kumuandamuna ne: — Kuanji kubenga to. Tuetu benze bionsu ebi, netukumbaje tshidi Mvidi Mukulu ulomba. Nanku Yowanane kuanyisha." 
Matthew3:16 Yowanane mumane kutua Yezu mu mayi, Yezu kupatukamu diakamue. Diulu kubululuka. Yezu kumona Mueyelu wa Mvidi Mukulu upueka bu nyunyu wa nkudimba, umuikila." 
Matthew3:17 Ke diyi kumvuika mu diulu, diamba ne: — Ewu ke Muananyi undi munange. Yeye ke udi unsankisha bikole." 
Matthew4:1 Pashishe Mueyelu wa tshijila kufikisha Yezu mu tshipela, bua bamutetemu kudi diabolu." 
Matthew4:2 Yezu mumane kupitshisha matuku makumi anayi a munya ne butuku kayi udia, kushishaye kumvua nzala." 
Matthew4:3 Diabolu kusemena kudiye, umuambila ne: — Pawikala Muana wa Mvidi Mukulu, ambile mabue aa andamuke mampa." 
Matthew4:4 Yezu kuandamuna ne: — Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Muntu kena ne muoyi anu bua mampa nkayawu, kadi nangananga bua diyi dionsu didi Mvidi Mukulu wamba. ”" 
Matthew4:5 Nanku diabolu kufikisha Yezu mu Yerushalayime, tshimenga tshia tshijila, kumuteka ku musonga wa nzubu wa Mvidi Mukulu," 
Matthew4:6 umuambila ne: — Pawikala Muana wa Mvidi Mukulu, diela panshi; bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Mvidi Mukulu neambile batumibue bende, bakuambule mu bianza biabu, bua kututshi dikasa diebe ku dibue." 
Matthew4:7 Yezu kumuandamuna ne: — Mukanda wa tshijila udi wamba kabidi ne: “Kutetshi Maweja-Nangila Mvidi Mukulu webe to. ” 
Matthew4:8 Diabolu kufikisha Yezu kabidi pa mukuna mule mutumbuke, kumuleja makalenga onsu a pa buloba ne buneme buawu," 
Matthew4:9 umuambila ne: — Nenkupe bionsu ebi, anu pawikala muntuile binu bua kunkukuila." 
Matthew4:10 Kadi Yezu kumuandamuna ne: — Diabolu, umbuka! Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Kukuila Maweja-Nangila Mvidi Mukulu webe. Umuenzele amu Yeye nkayende mudimu. ”" 
Matthew4:11 Diba adi diabolu kumushiya. Batumibue ba Mvidi Mukulu kufika kudi Yezu, kumuenzela mudimu." 
Matthew4:12 Yezu umvua ne: mbele Yowanane mu nzubu wa lukanu, kumukaye bua kuya mu Ngalileya." 
Matthew4:13 Kadi kavua mushale mu Nazarete to. Kuyaye kusomba mu Kefamawume, tshimenga tshiyuabu base ku muelelu wa Dijiba dinene dia Ngalileya, mubuloba bua Zebulone ne bua Naftali." 
Matthew4:14 Bionsu ebi bivua bienzeka bua kukumbaja bivua muambi Yeshaya mumanyishe bantu ne: 
Matthew4:15 “Wewe, buloba bua Zebulone, wewe, buloba bua Naftali, maloba adi dishiya dia Yardene, mu njila wa ku Dijiba dinene, wewe, Ngalileya, muaba udi bantu benyi base!" 
Matthew4:16 Bantu badi basomba mu midima nebamone butooke bunene! Bantu badi basomba mu ditunga dia lufu mu midima, butooke nebubakenkele! ”" 
Matthew4:17 Biangatshile tshikondu atshi, Yezu kutuadija kulongesha bantu, wamba ne: — Kudimunayi mioyi yenu, bualu Bukalenga bua mu diulu bukadi pabuipi." 
Matthew4:18 Pavua Yezu wendakana ku muelelu wa Dijiba dinene dia Ngalileya, kumonaye balobi babidi, bana ba muntu umue. Umue uvua Simone, uvuabu binyika kabidi ne: Petro, mukuabu uvua Andre. Bavua baloba mu dijiba ne bukondu buabu." 
Matthew4:19 Yezu kubambila ne: — Ndondayi, nennuenze balobi ba bantu." 
Matthew4:20 Diakamue kushiyabu makondu abu, kuyabu nende." 
Matthew4:21 Yezu mumane kuenda mutantshi, kumonaye kabidi bana bakuabu babidi ba muntu umue, Yakobe ne Yowanane, bana ba Zebede. Bavua ne tatuabu Zebede mu buatu, balongolola makondu abu. Yezu kubabikila." 
Matthew4:22 Diakamue kushiyabu buatu, kabidi ne tatuabu, kuyabu ne Yezu." 
Matthew4:23 Yezu uvua wendakana mu ditunga dia Ngalileya dijima. Uvua ulongesha mu nzubu ya kutendelela, wambila bantu Lumu lua Disanka lua Bukalenga. Uvua ujikija kabidi masama ne matekete onsu avua bantu nawu." 
Matthew4:24 Mu ditunga dijima dia Siriya, kutuadijabu kuyukidilangana bualu bua Yezu. Bavua bafika kudiye ne bantu bonsu bavua kabayi bumvue bimpe, bikale ne masama ne ntatu bishilangane. Munkatshi muabu muvua bavuabu bakuate kudi diabolu, bena tshiseke, ne bena tuneke. Yezu uvua ujikija masama abu onsu." 
Matthew4:25 Bantu ba bungi bavua balonda Yezu, batumine ku Ngalileya, ku buloba bua Bimenga Dikumi, ku Yerushalayime, ku Yudeya, ne ku buloba budi dishiya dia Yardene." 
Matthew5:1 Yezu umona bantu bonsu aba, kubandaye pa mukuna, kusomba. Balongi bende kusemena kudiye." 
Matthew5:2 Kutuadijaye kubalongesha, wamba ne:" 
Matthew5:3 — Bantu badi batekemena amu kudi Mvidi Mukulu, ke bena diakalenga, bualu nebikale nende mu Bukalenga bua mu diulu!" 
Matthew5:4 Bantu badi banyingalala, ke bena diakalenga, bualu Mvidi Mukulu neabasambe!" 
Matthew5:5 Bantu badi ne bupole, ke bena diakalenga, bualu nebapiane buloba buvua Mvidi Mukulu mubalaye!" 
Matthew5:6 Bantu badi bajinga muabu muonsu mua kukumbaja bidi Mvidi Mukulu musue, ke bena diakalenga, bualu Mvidi Mukulu neabakumbajile bionsu bidibu bajinga!" 
Matthew5:7 Bantu badi bafuila bakuabu luse, ke bena diakalenga, bualu Mvidi Mukulu neabafuile luse!" 
Matthew5:8 Bantu badi ne muoyi munonoke, ke bena diakalenga, bualu nebamone Mvidi Mukulu!" 
Matthew5:9 Bantu badi basombesha bantu nabu mu bupole, ke bena diakalenga, bualu Mvidi Mukulu neabinyike ne: mbana banyi!" 
Matthew5:10 Bantu badibu bakengesha bua padibu benza tshidi Mvidi Mukulu musue, ke bena diakalenga, bualu Bukalenga bua mu diulu budi buabu!" 
Matthew5:11 Padi bantu banupenda, banukengesha, nansha babenga bionsu binudi nuenza, amu bualu nudi balongi banyi, nudi bena diakalenga." 
Matthew5:12 Sankayi, sangalayi, bualu Mvidi Mukulu neanusankishe bikole mu diulu. Bambi bavua banudianjidile, bavua babakengesha amu mushindu ewu." 
Matthew5:13 — Bu mudi luepu mu biseki, ke munudi nuenu mu bantu. Kadi pikala luepu lutshipale, tshidi mua kulutuisha kabidi ntshinyi? Kaluena ne diambuluisha kabidi to. Badi baluimansha, bantu baludiata." 
Matthew5:14 — Nuenu nudi butoke budi bukenkela bantu pa buloba. Kabena mua kusokoka tshimenga tshiasa pa mukuna. 
Matthew5:15 Kabena batemesha muendu bua kuubuikila mu kapanza. Kadi badi bauteka pa tshitekelu tshiawu, bua ukenkele bantu bonsu badi mu nzubu." 
Matthew5:16 Ke mudi butoke buenu ne bua kukenkela bantu, bua bamone malu mimpe anudi nuenza, batumbishe Tatu wenu udi mu diulu." 
Matthew5:17 — Kanuedi meji ne: ndi mulue bua kubenga mikenji ya Moshe, nansha dilongesha dia bambi. Tshiena mulue kubibenga, kadi kubikolesha." 
Matthew5:18 Ndi nnujadikila bulelela ne: too ne muajimina diulu ne buloba, kabena mua kukupula dileta nansha dikese, kalu nansha kamue ka mu mikenji. Bionsu bidi mikenji yamba, nebikumbane." 
Matthew5:19 Padi muntu ubenga mukenji, nansha wowu mukese ku yonsu, ulongesha bakuabu mua kuubenga, mu Bukalenga bua mu diulu neikale mukese ku bantu bonsu. Kadi muntu udi utumikila ku mukenji, ulongesha bakuabu mua kuukumbaja, nebamuangate ne mushinga mu Bukalenga bua mu diulu." 
Matthew5:20 Ndi nnujadikila ne: nenubuele mu Bukalenga bua mu diulu, amu panudi nutumikila ku mikenji ya Mvidi Mukulu, bapite balongeshi ba mikenji, ne Baparushe." 
Matthew5:21 — Nudi bamanye muvuabu bakandike bankambua betu ne: “Kanushipi muntu. Muntu yonsu udi ushipa mukuabu, nebaye nende kudi ndumbulula.”" 
Matthew5:22 Kadi meme ndi nnuambila ne: muntu yonsu udi ufikila muanabu munda, nebaye nende kudi ndumbulula. Yonsu udi upenda muanabu ne: “Tshidingidingi,” nebaye nende ku Tshipangu tshikulu. Yonsu udi upenda muanabu ne: “Mupale,” nebamuele mu kapia ka mu kandondu." 
Matthew5:23 Nanku paudi uya bua kulambula Mvidi Mukulu mulambu webe pa tshilambuilu, wewe muvuluke ne: muanetu udi nanyi bualu," 
Matthew5:24 shiya mulambu webe awu kumpala kua tshilambuilu, upingane bua wanji kunua tshibalu ne muanenu; pashishe upingane, ulambule Mvidi Mukulu mulambu webe." 
Matthew5:25 Pikala muntu mukufunde, kabidi nuye nende pamue kudi ndumbulula, keba mua kumvuangana nende lukasa, panutshidi mu njila apu. Kuyi mumvuangane nende, neakukuatshishe kudi mulumbuluishi. Awu pende neakufile kudi mulami wa bena lukanu, bua bakuele mu nzubu wa lukanu." 
Matthew5:26 Ndi nkujadikila bulelela ne: kuena upatukamu, too ne pawajikija dibanza dionsu." 
Matthew5:27 — Nudi bamanye muvuabu bakandike ne: “Kanubueledi mukaji wa bende mu nzubu. ” 
Matthew5:28 Kadi meme ndi nnuambila ne: muntu yonsu udi utangila mukaji wa bende, umualakana, mmumane kuenda nende tshiendenda mu muoyi wende." 
Matthew5:29 Pikala disu diebe dia ku dia balume dikufikisha ku bubi, uditonkone, udimanshe kule. Bualu mbimpe kujimija tshitupa tshimue tshia mubidi webe, pa mutu pa kuelabu mubidi webe mujima mu kandondu." 
Matthew5:30 Pikala tshianza tshiebe tshia ku dia balume tshikufikisha ku bubi, utshikose, utshimanshe kule. Bualu mbimpe kujimija tshitupa tshimue tshia mubidi webe, pa mutu pa wewe kubuela mu kandondu ne mubidi webe mujima." 
Matthew5:31 — Bavua bamba ne: “Muntu udi wipata mukajende, udi ne bua kumupesha mukanda wa dishipa dia dibaka." 
Matthew5:32 Kadi meme ndi nnujadikila ne: muntu yonsu udi ubenga mukajende kashidi (katuena tuamba bua badi bangatangana mu buendenda), udi umusaka ku buendenda pikala mukaji awu mubuele mu dibaka dikuabu. Kabidi muntu yonsu udi wangata mukaji wa bende awu, udi amu wenda tshiendenda." 
Matthew5:33 — Nudi bamanye muvuabu bakandike kabidi bankambua betu ne: “Kanunyangi mutshipu wenu. Nukumbaje malaya anuvua balaye Maweja-Nangila. ” 
Matthew5:34 Kadi meme ndi nnukandika ne: kanuditshipi nansha kakese: kanutedi diulu, bualu mmuaba udi Mvidi Mukulu usomba." 
Matthew5:35 Kanutedi buloba, bualu mmuaba udiye udiata. Kanutedi Yerushalayime, bualu ntshimenga tshia Mukalenga munene." 
Matthew5:36 Kuditshipa utela mutu webe, bualu kuena mua kufikisha nansha kutekesha lusuki nansha lumue lua ku mutu webe." 
Matthew5:37 Nuikale nuitaba amu ne: “eyowa”, nansha nubenga ne: “to.” Bionsu binudi nusakidila bidi bifuma kudi Muena bubi." 
Matthew5:38 — Nudi bamanye muvuabu bambe ne: “Disu dipitakane ne disu, dinu dipitakane ne dinu. ”" 
Matthew5:39 Kadi meme ndi nnukandika ne: kanusombuedi muntu udi unuenzela bibi. Padi muntu ukukuma dipi ku ditama dia balume, umuandamuine kabidi ditama dia bakaji." 
Matthew5:40 Pikala muntu mukufunde ku tshilumbu, bua kuangata tshilamba tshiebe tshia pambidi, umulekele, angata kabidi tshinkutu tshiebe." 
Matthew5:41 Pikala muntu ukuenzeja ku bukole bua wambule bujitu mutantshi wa kilometre umue, utungunuke ne bujitu abu kilometre ibidi." 
Matthew5:42 Padi muntu ukulomba tshintu, umupeshe. Padi muntu musue kukusomba tshintu, umusombeshe." 
Matthew5:43 — Nudi bamanye muvuabu bambe ne: “Nanga muanenu, kina muluishi webe.”" 
Matthew5:44 Kadi meme ndi nnuambila ne: nangayi bena lukuna benu, mu ditendelela lombelayi badi banukengesha." 
Matthew5:45 Nanku nenuikale bana ba Tatu wenu udi mu diulu, bualu Yeye udi ubandishila bantu babi ne bantu bimpe diba diende; kabidi udi utekesha mvula bua bantu bonsu, bua badi benza bimpe, ne bua badi benza bibi." 
Matthew5:46 Panudi nunanga anu bantu badi banunanga, nenupete difutu kudi Mvidi Mukulu mushindu kaayi? Nansha balambuishi ba bitadi badi benza pabu nanku!" 
Matthew5:47 Panudi nuela anu bana benu muoyi, nudi nuenza bualu bupiabupia bua dikema anyi? Bantu ba bisamba bikuabu badi benza pabu nanku." 
Matthew5:48 Nuikale bantu balenga tshishiki, bu mu Tatu wenu udi mu diulu mulenga tshishiki." 
Matthew6:1 — Dimukayi: kanuenji malu enu mimpe bua mesu a bantu, bua kunumonabu. Nuenu benze nanku, Tatu wenu udi mu diulu kena unufuta to." 
Matthew6:2 — Nanku paudi wambuluisha bapele, kukebi bua bantu bakumone bimpe. Bena mpala ibidi badi benza nanku mu nzubu ya kutendelela ne mu misesu. Badi bakeba amu bua bantu babatumbishe. Ndi nnujadikila bulelela ne: mbamane kupeta difutu diabu." 
Matthew6:3 Kadi wewe, paudi wambuluisha bapele, enza mushindu udibu kabayi mua kumanya nansha kudi mulunda webe menemene." 
Matthew6:4 Nanku diambuluisha diebe dikale dia mu musokoku. Mvidi Mukulu, Tatu webe, udi umona biudi wenza mu musokoku, neakufute." 
Matthew6:5 — Panudi nutendelela, kanuenji bu bena mpala ibidi to. Mbasue kutendelela, bimane mu nzubu ya kutendelela, ne mu masangu a njila, bua bantu bonsu babamone. Ndi nnujadikila bulelela ne: mbamane kupeta difutu diabu." 
Matthew6:6 Kadi wewe, paudi musue kutendelela, ubuele mu nzubu muebe, winjile tshiibi, utendelele Tatu webe, udi kayi umueneka ku mesu a bantu. Nanku Tatu webe udi umona biudi wenza mu musokoku, neakufute." 
Matthew6:7 — Panudi nutendelela, kanuambi meyi mapite bungi, bu mudibu benza kudi bantu ba bisamba bikuabu. Badi bela meji ne: bua Mvidi Mukulu atuteleje, anu tuetu bambe meyi mavule." 
Matthew6:8 Kanubidikiji to. Bualu Tatu wenu Mvidi Mukulu mmumanye bionsu binudi nabi dijinga, diambedi kanuyi banji kumulombabi." 
Matthew6:9 Nutendelele mushindu ewu: “Tatu wetu udi mu diulu, dina diebe dia tshijila ditumbe;" 
Matthew6:10 Bukalenga buebe bufike; biudi musue bienzeke pa buloba, bu mudibi bienzeka mu diulu." 
Matthew6:11 Utupe tshiakudia tshietu ku dituku ku dituku. 
Matthew6:12 Utufuile luse ku malu etu mabi, bu mutudi tufuila badi batuenzela bibi luse." 
Matthew6:13 Kutubueji mu ditetshibua, kadi utusungile kudi Muena bubi. [Bualu wewe ke udi ne bukalenga, bukole ne butumbi, kashidi tshiendelele. Amene.] ”" 
Matthew6:14 Nanku panudi nufuila bantu bakuabu luse, bua malu mabi adibu banuenzela, Tatu wenu udi mu diulu neanufuile penu luse." 
Matthew6:15 Kadi panuikala kanuyi nufuila bantu bakuabu luse, bua malu mabi adibu banuenzela, Tatu wenu kabidi kena unufuila luse bua mibi yenu to." 
Matthew6:16 — Panudi nujila biakudia, kanushadi babungame bu mudi bena mpala ibidi benza. Badi banyenga mpala, bua bantu bonsu babamone ne: mbajile biakudia. Ndi nnujadikila bulelela ne: mbamane kupeta difutu diabu." 
Matthew6:17 Kadi wewe, paudi ujila biakudia, wowe mayi kuisu, wele nsuki tshisaku," 
Matthew6:18 bua bantu kabamanyi ne: udi mujile biakudia. Anu Tatu webe udi kayi umueneka, neamanye. Nanku Tatu webe udi umona biudi wenza mu musokoku, neakufute." 
Matthew6:19 — Kanukungujidi bubanji buenu pa buloba to, padi misanda ne dimona mua kubunyanga, kabidi padi bivi mua kushipa biibi, kuiba." 
Matthew6:20 Nutekelayi bubanji buenu anu muaba udi Mvidi Mukulu, mudi misanda ne dimona kabiyi mua kubunyanga, kabidi mudi bivi kabayi mua kushipa biibi, kuiba." 
Matthew6:21 Bualu muaba uudi uteka bubanji buebe, ke muaba udi muoyi webe kabidi." 
Matthew6:22 — Mesu adi bu muendu wa mubidi. Pikala mesu ebe amona bimpe, mubidi webe mujima udi mu butoke." 
Matthew6:23 Kadi pikala mesu ebe kaayi amona bimpe, mubidi webe mujima udi mu midima. Nanku pikala butoke budi munda muebe buikale amu midima, newikale mu midima mikole be!" 
Matthew6:24 — Muntu nansha umue kena mua kuenzela bamfumu babidi mudimu to. Neanange umue, abenge mukuabu; nansha neitabe umue, adiule mukuabu. Kanuena mua kuenzela Mvidi Mukulu mudimu, kuenzela kabidi ne biuma musangu umue." 
Matthew6:25 — Ke mundi nnuambila ne: kanuditatshishi bua biakudia ne bua biakunua binudi nujinga, nansha bua bilamba bia kuvuala binudi nukengela. Bualu muoyi mmupite biakudia, mubidi mmupite bilamba. Ki mmomu anyi?" 
Matthew6:26 Tangilayi nyunyi idi ibuka mulu. Kayena ikuna biakudia, kayena inowa, kayena nansha iteka biakudia mu mayeba. Kadi Tatu wenu udi mu diulu udi uyidisha! Nuenu bantu, kanuena bapite nyunyi anyi?" 
Matthew6:27 Munkatshi muenu udi mua kuditatshisha, kusakidila dituku ku matuku ende a panu nnganyi?" 
Matthew6:28 — Nudi nuditatshisha bua bilamba bia kuvuala bua tshinyi? Tangilayi mudi bilongu bia mu mpata bidiunda. Kabiena bienza mudimu, kabiena bikuma bilamba." 
Matthew6:29 Kadi ndi nnuambila ne: nansha Shelomu, uvua ne bubanji bua bungi, kavua ne bilamba bimpe bipite tshilongu nansha tshimue!" 
Matthew6:30 Mvidi Mukulu udi uvuadika bisosa, bidi lelu mu mpata, maloba babiosha. Nanku kena mua kunuvuadika nuenu bantu bilamba bimpe bipite anyi? Kadi ditaba dienu ndikese be!" 
Matthew6:31 Nanku kanuditatshishi, nuebejangana ne: “Netudie tshinyi? Netunue tshinyi? Netuvuale tshinyi?”" 
Matthew6:32 Anu bantu badi kabayi bamanye Mvidi Mukulu bimpe, ke badi bakeba amu kukeba bionsu abi nanku. Kadi Tatu wenu udi mu diulu mmumanye ne: nudi dijinga ne bintu bionsu abi." 
Matthew6:33 Nuenu bangabanga nuditatshishe bua Bukalenga bua Mvidi Mukulu; nukumbaje tshidi Mvidi Mukulu musue. Nanku Yeye neanusakidile bikuabu bionsu abi. 
Matthew6:34 Kanuditatshishi bua malu a maloba to. Patshiabu, malu a dituku adi neadikumbanyine. Lutatu ludi lumueneka ku dituku dionsu, ndukumbane bua dituku adi." 
Matthew7:1 — Kanutangidi bantu bakuabu bu bantu babi, bua Mvidi Mukulu kanutangidi kabidi nanku." 
Matthew7:2 Mushindu unudi nulumbuluisha bakuabu, Mvidi Mukulu neanulumbuluishe kabidi nanku. Neanupime munudi nupimangana." 
Matthew7:3 Udi utangila anu kasosa mu disu dia muanenu, kuyi umona mutshi munene udi mu disu diebe bua tshinyi?" 
Matthew7:4 Mmunyi muudi mua kuambila muanenu ne: “Semena apa, nkumushe kasosa mu disu,” kadi wewe ne mutshi munene mu diebe disu!" 
Matthew7:5 Muena mpala ibidi we, bangabanga umusha mutshi munene mu disu diebe, nenku neumone bimpe bua kumusha kasosa kadi mu disu dia muanenu." 
Matthew7:6 — Tshintu tshia tshijila, kanutshieledi mbua, bua kayinukudimukidi, ikebe kunusuma. Kanueledi ngulube busanga, bua kayibudiatakaji." 
Matthew7:7 — Lombayi, nebanupeshe; kebayi, nenusangane; kokolayi, nebanunzuluile tshiibi." 
Matthew7:8 Bualu muntu yonsu udi ulomba, udi upeta. Udi ukeba, udi usangana. Udi ukokola, badi bamunzuluile tshiibi." 
Matthew7:9 Nganyi wa kunudi udi mua kupesha muanende dibue, padiye umulomba diampa?" 
Matthew7:10 Nansha umupesha nyoka, padiye umulomba kanyinyi ka mu mayi?" 
Matthew7:11 Nuenu bantu babi, nudi nupesha bana benu bintu bimpe. Tatu wenu udi mu diulu kena mua kupesha badi bamulomba bintu bimpe bipite anyi?" 
Matthew7:12 — Enzelayi bakuabu bionsu binudi basue bua banuenzele. Ke bidi mikenji ya Moshe mufundila, ke bidi bambi banulongesha." 
Matthew7:13 — Buelelayi ku mushiku wa mbelu mubumbakane. Bualu mushiku wa mbelu mubaluluke, ne njila mualabale, ke bidi bifikisha bantu ku kabutu. Bantu bavule badi bendela mu njila amu." 
Matthew7:14 Kadi mushiku wa mbelu mubumbakane, ne njila mufimpakane, ke bidi bifikisha bantu ku muoyi. Amu bantu bakese ke badi bendela mu njila amu." 
Matthew7:15 — Nuadimukilayi bambi ba dishima. Badi bafika kunudi, badileja bu mikoku, kadi munda muabu bikale nyama midianganyi." 
Matthew7:16 Nenubamanyine anu ku malu adibu benza. Kabatu bapola tumuma tua mutshi wa nwinyo ku mingonga, nansha bimuma bia mfiku ku muonji wa mpesa." 
Matthew7:17 Mutshi muimpe onsu udi ukuama bimuma bimpe; kadi mutshi mubi udi ukuama bimuma bibi. 
Matthew7:18 Mutshi muimpe kawena mua kukuama bimuma bibi, kabidi mutshi mubi kawena mua kukuama bimuma bimpe to." 
Matthew7:19 Mutshi onsu udi kauyi ukuama bimuma bimpe, nebaukose, bawele muiku." 
Matthew7:20 Nenku nenumanyine bambi ba dishima ku malu adibu benza. 
Matthew7:21 — Bantu badi bambikila ne: “Mfumu, Mfumu,” kabena babuela bonsu mu Bukalenga bua mu diulu to, amu badi benza tshidi Tatu wanyi udi mu diulu musue." 
Matthew7:22 Pafika dituku dia tshilumbuluilu, ba bungi nebangambe ne: “Mfumu, Mfumu, tuvua bamanyishe bantu malu a Mvidi Mukulu mu dina diebe, tuvua bipate mikishi mibi mu dina diebe, kabidi tuvua benze bishima bia bungi mu dina diebe!”" 
Matthew7:23 Kadi dituku adi, nembajukuile ne: “Meme tshiena munumanye to! Nudi bena buenzayi! Umbukayi kundi!”" 
Matthew7:24 — Nenku muntu yonsu udi unteleja, wenza bindi ngamba ebi, neafuanangane ne muena lungenyi, uvua muibake nzubu wende pa dibue." 
Matthew7:25 Mvula kuloka, misulu kuwula kupasalalangana, tshipepele kutuuta bikole ku nzubu. Kadi nzubu nansha kushimbuka, bualu bavua bamuibake pa dibue." 
Matthew7:26 Kadi muntu yonsu udi mumvue miaku yanyi eyi, kayi wenza tshindi ngamba, neafuanangane ne muntu udi kayi ne lungenyi, uvua muibake nzubu mu lusenga." 
Matthew7:27 Mvula kuloka, misulu kupasalala, tshipepele kutuuta bikole ku nzubu. Nzubu kushimbuka, kubutuka butubutu." 
Matthew7:28 Yezu ujikija kuakula, bantu kushala bapuwe, bualu miaku yende ivua ibatuila ku muoyi." 
Matthew7:29 Bualu Yezu kavua ulongesha bu balongeshi bakuabu ba mikenji, uvua ulongesha ne bumfumu." 
Matthew8:1 Yezu upueka ku mukuna, bantu musumba munene kumulonda." 
Matthew8:2 Muena nsudi kusemena kudiye, kutua binu kumpala kuende, wamba ne: — Mfumu, bu wewe musue, udi mua kujikija disama dianyi." 
Matthew8:3 Yezu kuolola tshianza, kumulenga, wamba ne: — Ndi musue, disama diebe dijike! Diakamue disama diende dia nsudi kujikadi." 
Matthew8:4 Pashishe Yezu kumuambila ne: — Teleja bimpe: kuambidi muntu bualu ebu to. Kadi uye kudileja kudi mutuangaji bua ajadike muukadi. Pashishe ulambule mulambu uvua Moshe muambe, bua bantu bonsu bajadike ne: disama diebe ndijike." 
Matthew8:5 Pavua Yezu ubuela mu Kefamawume, mulombodi wa bena myita ba bena Rome, kusemena kudiye, umulomba diambuluisha," 
Matthew8:6 wamba ne: — Mfumu, muena mudimu wanyi mmulale mu nzubu ne disama dia tuneke, ukenga bikole." 
Matthew8:7 Yezu kumuambila ne: — Nenye kujikija disama diende. 
Matthew8:8 Mulombodi kuamba ne: — Mfumu, tshiena mukumbane bua wewe kubuela mu nzubu muanyi to. Kadi tuma amu diyi, disama dia muena mudimu wanyi nedijike." 
Matthew8:9 Meme ndi ku bumfumu bua bantu bakuabu, kabidi ndi ne bena myita bandi ntumina diyi. Ndi ngamba ewu ne: “Yaku!” udi uya; ndi ngambila mukuabu ne: “Lua kuneku!” udi ulua. Pandi ngambila muena mudimu wanyi ne: “Enza mudimu ewu!” udi wenza." 
Matthew8:10 Yezu umvua miaku ayi, kukemaye. Kuambilaye bantu bavua bamulonda ne: — Ndi nnuambila bulelela ne: tshiena muanji kumona muntu ne ditaba dia mushindu ewu munkatshi mua bena Izrayele." 
Matthew8:11 Ndi nnujadikila ne: bantu bavule nebafume luseke ludi diba dipatukila, ne ludidi dibuelela, basombe ne Abrahame, Izake, ne Yakobe mu Bukalenga bua mu diulu." 
Matthew8:12 Kadi bantu bavua mua kuikala mu Bukalenga, nebabimanshe pambelu mu midima, muaba udibu badila, basumakaja menu." 
Matthew8:13 Pashishe Yezu kuambila mulombodi wa bena myita ne: — Pingana kuebe, nebikuenzekele bu mudi ditaba diebe. Disama dia muena mudimu wa mulombodi kujika amu diba mene adi." 
Matthew8:14 Yezu kuya ku nzubu kua Petro. Kusanganaye mamuenende wa Petro mu bulalu, usama mubidi luya." 
Matthew8:15 Yezu kumulenga tshianza, mubidi luya kumushila muaba. Nanku kujukaye, kutuadija kubakuatshila mudimu." 
Matthew8:16 Dilolu kutuadilabu Yezu bantu bavule bavuabu batatshisha kudi mikishi mibi. Yezu kuipata mikishi mibi ayi ku bukole bua diyi diende, kujikija kabidi masama a bonsu bavua kabayi bumvua bimpe." 
Matthew8:17 Uvua wenza bionsu ebi bua kukumbaja bivua muambi Yeshaya muambe ne: “Kudiambuilaye butekete buetu; kutumushilaye masama etu. ” 
Matthew8:18 Yezu umona bantu ba bungi bamuela munkatshi, kuambilaye balongi bende ne: tusabukayi dishiya dia dijiba." 
Matthew8:19 Ke mulongeshi wa mikenji kusemena kudiye, umuambila ne: — Mulongeshi, nenkulonde kuonsu kuwaya." 
Matthew8:20 Yezu kumuandamuna ne: — Nyama ya mibuabua idi ne miaba ya kulala, nyunyi ya kulu ne masua ayi, kadi Muana wa muntu kena ne muaba udiye mua kuikisha, kulala." 
Matthew8:21 Mulongi wende mukuabu kumuambila ne: — Mfumu, ndi nkulomba bua nganji kuya kujika tatu." 
Matthew8:22 Yezu kumuandamuna ne: — Katuye, lekela bafue bajike bafue babu." 
Matthew8:23 Yezu kubuela mu buatu, balongi bende kuya nende." 
Matthew8:24 Diakamue tshipepele tshikole kujuka mu dijiba, mavuala kubuikila buatu, kuwulabu mayi tente. Kadi Yezu uvua amu mulale." 
Matthew8:25 Balongi bende kumubisha, bamuambila ne: — Mfumu, utusungile, tudi mua kufua!" 
Matthew8:26 Yezu kubakonka ne: — Tshinudi nutshina ntshinyi? Ditaba dienu ndikese ditambe! Ke Yezu kujuka, kukanyina tshipepele, ne mayi a dijiba. Kubatamabi bataa." 
Matthew8:27 Kukemabu bonsu, bebejangana ne: — Ewu mmuntu kaayi udibu bitaba ne kudi tshipepele, ne kudi mayi a dijiba?" 
Matthew8:28 Yezu ufika dishiya dia dijiba, mu buloba bua bena Ngadara, kusambakenaye ne bantu babidi bavua bapatuka mu nkita. Bantu aba bavua babatatshisha kudi mikishi mibi. Bavua ne lonji lukole, muntu kayi mua kupita mu njila awu to." 
Matthew8:29 Ke bobu kuela mbila ne: — Muana wa Mvidi Mukulu, butudi nebe mbunganyi? Udi mufike bua kutunyoka, diba kadiyi dianji kukumbana, bua tshinyi?" 
Matthew8:30 Pabuipi ne muaba awu pavua tshisumbu tshinene tshia ngulube, ikeba biakudia." 
Matthew8:31 Mikishi mibi kulomba Yezu ne: — Paudi utuipata, ututume mu tshisumbu tshia ngulube etshi." 
Matthew8:32 Yezu kuitaba ne: — Ndayi. Mikishi ivua bantu babidi aba nayi kupatuka, kubuela mu ngulube. Diakamue tshisumbu tshia ngulube kupulumuka pa tshibungubungu, kudiela mu dijiba, kufila mu mayi." 
Matthew8:33 Bantu bavua balama ngulube kunyema, kuya mu tshimenga, kulonda malu onsu, ne bualu mene buvua buenzekela bantu babidi bavua ne mikishi mibi." 
Matthew8:34 Ke bena mu tshimenga bonsu kuya kusambakena ne Yezu. Bamumona, kumusengelelabu bua kumukaye mu buloba buabu." 
Matthew9:1 Yezu kubuela mu buatu, kupingana dishiya dia dijiba. Kuyaye mu tshimenga tshiabu." 
Matthew9:2 Bantu kufika ne muena tuneke muladike pa bulalu. Yezu umona ditaba dia bantu abu, kuambilaye muena tuneke ne: — Muananyi, kolesha muoyi! Mibi yebe mmimane kujimina!" 
Matthew9:3 Ke balongeshi bakuabu ba mikenji kuambilangana ne: — Muntu ewu udi upenda Mvidi Mukulu! 
Matthew9:4 Yezu umanya meji avuabu bela, kubakonkaye ne: — Nudi nuela meji mabi munda muenu bua tshinyi?" 
Matthew9:5 Tshidi tshitekete mua kuamba ntshinyi: “Mibi yebe mmimane kujimina,” anyi “Juka, enda?”" 
Matthew9:6 Kadi ndi musue bua numanye ne: Muana wa muntu udi ne bukole bua kujimija mibi pa buloba. Ke Yezu kuambila muena tuneke ne: — Juka, ambula bulalu buebe, pingana kuebe!" 
Matthew9:7 Muntu awu kujuka, kuya kuende." 
Matthew9:8 Bantu bamona bualu abu, kutshinabu bikole. Kutumbishabu Mvidi Mukulu, bualu mmupeshe bantu bukole bua mushindu ewu." 
Matthew9:9 Yezu kumuka muaba awu, kumona muntu musombe ku nzubu kuvuabu balambuila bitadi. Dina dia muntu awu mMatayi. Yezu kumuambila ne: — Undonde! Nanku Matayi kujuka, kumulonda." 
Matthew9:10 Ke Matayi kuakidila Yezu ku nzubu kuende. Balambuishi ba bitadi ba bungi, ne bantu bakuabu kabidi bavua ne lumu lubi, kufikabu bua kudia ne Yezu, kabidi ne balongi bende, ku mesa." 
Matthew9:11 Baparushe bamona nanku, kukonkabu balongi ba Yezu ne: — Mudi mfumuenu udia ne balambuishi, kabidi ne bena buenzayi mmunyi?" 
Matthew9:12 Yezu umvua nanku, kubandamuna ne: — Bantu badi ne bukole bua mubidi, kabena bakengela munganga to. Anu badi basama ke badi bamukengela." 
Matthew9:13 Nuye kuela meji bua kumvua tshidibu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Ndi musue bua nufuilangane luse. Tshiena njinga bua nundambule nyama nansha. ” Bualu tshiena umvue bua kubikila bantu bimpe, kadi anu babi." 
Matthew9:14 Ke balongi ba Yowanane-Batiste kusemena kudi Yezu, bamukonka ne: — Tuetu ne Baparushe, tudi tujila biakudia misangu mivule. Kadi balongi bebe kabena babijila bua tshinyi?" 
Matthew9:15 Ke Yezu kubakonka ne: — Nudi nuela meji ne: bantu batshidi basomba ne musedianganyi mu tshibilu tshia dibaka, badi mua kubungama anyi? Nansha kakese! Kadi matuku adibu bumusha musedianganyi, nebajile biakudia." 
Matthew9:16 Muntu kena mua kulamika tshitetela tshia ku tshilamba tshipiatshipia ku tshilamba tshikulukulu to. Bualu tshitetela etshi netshipande tshilamba tshikulukulu. Nanku muaba uvua mupandike neudiunde. 
Matthew9:17 Kabidi kabena mua kuela maluvu a nwinyo mapiamapia mu milondu ya biseba mikulukulu to. Bualu milondu ya biseba neyitayike, maluvu apumuke. Nanku milondu neyinyanguke. Kadi bua kulama bionsu bibidi bimpe, badi bela maluvu mapiamapia mu milondu ya biseba mipiamipia." 
Matthew9:18 Patshivua Yezu ubambila malu awu, mfumu kampande wa bena Yuda kufika. Kutuaye binu kumpala kua Yezu, umuambila ne: — Muananyi wa bakaji utshidi ukula muoyi amu mpindiewu. Katuye, umutenteke tshianza. Nanku neapete muoyi." 
Matthew9:19 Ke Yezu kujuka, kulonda mfumu awu, pamue ne balongi bende." 
Matthew9:20 Mukaji mukuabu uvua ukenga ne disama dia mashi a muyeya bidimu dikumi ne bibidi. Kusemenaye panyima pa Yezu, kulengaye ku luzemba lua tshilamba tshiende." 
Matthew9:21 Uvua wela meji ne: “Meme mulenge anu ku tshilamba tshia Yezu, disama dianyi nedijike.”" 
Matthew9:22 Yezu ukudimuka, umona mukaji awu, kumuambilaye ne: — Muananyi, kolesha muoyi! Disama diebe ndimane kujika, anu bua ditaba diebe! Anu pinapu, disama dia mukaji awu kujikadi." 
Matthew9:23 Yezu kufika ku nzubu kua mfumu wa bena Yuda. Kumonaye bimbi ba bisanji bamane kudilongolola bua kujika muntu uvua mufue. Kumonaye kabidi bantu ba bungi bateka mutoyi. 
Matthew9:24 Ke kubambilaye ne: — Patukayi, muana kena mufue to, mmulale. Bantu abu kumuseka." 
Matthew9:25 Bamane kupatula bantu bonsu pambelu, Yezu kubuela mu nzubu, kukuata muana ku tshianza, muana kujuka." 
Matthew9:26 Lumu lua bualu ebu kumvuika mu ditunga dijima adi. 
Matthew9:27 Yezu kumuka muaba awu. Bampofu babidi kumulonda, benda bela mbila ne: — Muana wa Davide, utufuile luse!" 
Matthew9:28 Yezu mumane kubuela mu nzubu, bampofu abu kusemena kudiye. Yezu kubakonka ne: — Nudi nuitaba ne: meme ndi mua kuenza bualu ebu anyi? Kumuandamunabu ne: — Eyowa, Mfumu." 
Matthew9:29 Ke Yezu kulenga mesu abu, wamba ne: — Binuenzekele bu mudi ditaba dienu!" 
Matthew9:30 Mesu abu kutabala. Yezu kubakandika ne diyi dikole ne: — Telejayi bimpe: muntu kamanyi bualu ebu to. 
Matthew9:31 Kadi kuyabu kutangalaja lumu lua Yezu mu ditunga dijima adi. 
Matthew9:32 Patshivuabu baya, kufikabu kudi Yezu, ne muntu uvua kamama, bualu uvua ne mukishi mubi." 
Matthew9:33 Anu Yezu wipata mukishi mubi awu, kamama kutuadija kuakula. Bantu bonsu kukema bikole, bamba ne: — Katshia katuena banji kumona bualu bua mushindu ewu mu Izrayele!" 
Matthew9:34 Kadi Baparushe kuamba ne: — Muntu ewu udi wipata mikishi mibi ayi, bualu mmupete bukole kudi mfumu wa mikishi mibi!" 
Matthew9:35 Yezu uvua upitshila mu bimenga bionsu ne mu misoku yonsu. Uvua ulongesha mu nzubu ya kutendelela ya bena Yuda. Uvua wenda wambila bantu Lumu lua Disanka lua Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Uvua ujikija masama ne matekete onsu a bantu. 
Matthew9:36 Ke Yezu kumvua luse bua bungi bua bantu bavuaye mumone, bualu bavua bapungile, bakengakana, bu mikoku idi kayiyi ne mulami." 
Matthew9:37 Nanku Yezu kuambila balongi bende ne: — Bintu bia kunowa bidi bia bungi, kadi bena mudimu badi mua kubinowa mbakese." 
Matthew9:38 Lombayi kudi muena budimi, bua atume bena mudimu bakumbane bua kubinowa." 
Matthew10:1 Yezu kubikila bapostolu bende dikumi ne babidi, kubapa bukole bua kuipata mikishi mibi, kabidi bua kujikija masama onsu ne matekete a bantu." 
Matthew10:2 Mena a bapostolu dikumi ne babidi adi nunku: wa kumpala ke Simone, uvua ne dina dikuabu dia Petro, ne muanabu Andre; Yakobe ne muanabu Yowanane, bonsu babidi bana ba Zebede;" 
Matthew10:3 Filipe ne Bartolmayi; Tomase ne Matayi, mulambuishi wa bitadi; Yakobe muana wa Alfayi, ne Tadeyi;" 
Matthew10:4 Simone, uvua mu tshisumbu tshia baluidi ba ditunga, ne Yudase Iskariyote, uvua mupangile Yezu." 
Matthew10:5 Yezu kutuma bapostolu bende dikumi ne babidi aba, ubambila bivuabu ne bua kuenza ne: — Kanuyi mu matunga a bantu badi kabayi bena Yuda, kanubuedi mu bimenga bia bena Samariya." 
Matthew10:6 Nuye nangananga kudi mikoku mijimine ya mu tshisamba tshia bena Izrayele. 
Matthew10:7 Panuaya, nulongeshe bantu, nubambile ne: “Bukalenga bua mu diulu bukadi pabuipi!”" 
Matthew10:8 Nujikije masama a babedi, nubishe bafue, numushe nsudi ya badi nayi, nuipate mikishi mibi. Bavua banupa bionsu tshianana, nupangane kabidi tshianana." 
Matthew10:9 Kanuangatshi tshiamu tshia mpawungi, nansha tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, nansha makuta a biamu mu bibombi bienu." 
Matthew10:10 Kanuyi ne tshibuta tshia luendu, kanuyi ne mutelu mukuabu, nansha ne bisabata, nansha ne dikombu dia luendu. Bualu muena mudimu udi ne bua kupeta biakudia biende." 
Matthew10:11 Panuafika mu tshimenga, nansha mu musoku, nukebe muntu wa disanka udi mua kunuakidila bimpe. Nushale kua muntu awu, too ne panudi numuka." 
Matthew10:12 Panuabuela mu nzubu, nuambe ne: “Bupole buikale mu nzubu emu. ”" 
Matthew10:13 Pikala bena mu nzubu amu banuakidila bimpe, muoyi wenu wa bupole neushale kudibu. Kadi pikalabu babenga kunuakidila, muoyi wenu wa bupole Mupingane kunudi." 
Matthew10:14 Mu nzubu yonsu, nansha mu tshimenga, muikalabu babenga kunuakidila, nansha kunuteleja, nupatukemu. Kadi nututule lupuishi lua ku makasa enu." 
Matthew10:15 Ndi nnuambila bulelela ne: dituku dia tshilumbuluilu, Mvidi Mukulu neanyoke bena tshimenga etshi bipite dinyoka dia bena Sodome ne bena Ngomore." 
Matthew10:16 — Telejayi! Ndi nnutuma bu mikoku munkatshi mua nkashama. Nanku nuikale ne budimu bu bua nyoka, kabidi ne muoyi mulenga bu wa nyunyu wa nkudimba." 
Matthew10:17 Nudimuke, bualu bantu nebanufile ku bilumbuluilu binene, kabidi nebanukumishe mikaba mu nzubu yabu ya kutendelela." 
Matthew10:18 Nebaye nenu kudi balombodi ne bakalenga ba matunga bualu buanyi, bua nuenu kujadika bulelela buanyi kumpala kuabu, ne kumpala kua bantu badi kabayi bena Yuda." 
Matthew10:19 Pikalabu baye nenu kumpala kua balumbuluishi, kanupampakanyi bua tshinudi ne bua kuamba, ne bua mushindu unudi ne bua kuakula. Nenupete tshia kuamba anu diba adi." 
Matthew10:20 Nanku nuenu, kanuakuamba bualu, kadi Mueyelu wa Tatuenu newakuile munda muenu." 
Matthew10:21 Bantu nebafile bana babu bua kubashipabu. Baledi nebenze bia momumue ne bana babu balela. Bana pabu nebatombokele baledi babu; nebabashipeshe. 
Matthew10:22 Bantu bonsu nebanukine, bualu nudi nungitabe Kadi wananukila ne ku ndekelu, nebamusungidile." 
Matthew10:23 Panukengeshabu mu tshimenga kampande, nuye kusokomena mu tshikuabu. Ndi nnujadikila bulelela ne: Muana wa muntu neafike, kanuyi banji kujikija mudimu wenu mu bimenga bionsu bia bena Izrayele." 
Matthew10:24 Mulongi kena mua kupita mulongeshi wende. Muena mudimu kena mua kupita mfumuende. 
Matthew10:25 Mbimpe mulongi ikale bu mulongeshi wende, muena mudimu bu mfumuende. Pikalabu binyika mfumu wa diku ne: Belzebule nanku bena diku mene nebabinyike mena mapite bubi." 
Matthew10:26 — Nenku kanutshinyi bantu to. Bualu busokome buonsu nebumanyike. Bualu budi bantu kabayi bamanye, nebabumanye." 
Matthew10:27 Bualu bundi nnuambila mu midima, nubuambe patoke; bunudi numvua bamba mu musokoku, nubuambe, bantu bonsu bumvue." 
Matthew10:28 Nenku kanutshinyi bantu badi bashipa mubidi, kadi kabayi mua kushipa muoyi. Nutshine nangananga Mvidi Mukulu, udi mua kujimija diakamue mubidi ne muoyi mu kandondu." 
Matthew10:29 Nyunyi ya mishamisha ibidi, kabena bayisumbisha ku dikuta dimue anyi? Kadi nansha umue wa kudiyi kena mua kupona panshi, Tatuenu Mvidi Mukulu kayi mumanye." 
Matthew10:30 Kadi nuenu mimanye ne: nansha nsuki yenu idi mibadika yonsu. 
Matthew10:31 Nanku kanutshinyi to. Nudi bapite nyunyi ya mishamisha mivule mushinga! 
Matthew10:32 — Muntu yonsu udi wamba kumpala kua bantu ne: ndi wa Kristu, meme kabidi nemmuambe ne: ngwanyi, kumpala kua Tatuanyi udi mu diulu." 
Matthew10:33 Kadi muntu yonsu udi unwila kumpala kua bantu, meme kabidi nemmuvile kumpala kua Tatuanyi udi mu diulu." 
Matthew10:34 — Kanuedi meji ne: ndi mufike bua kubueja bupole pa buloba. Tshiena mufike bua kubueja bupole, kadi anu myita." 
Matthew10:35 Ndi muvue kusongakaja nsongalume ne tatuende, nsongakaji ne mamuende, mukaji wa muana ne mamuenende." 
Matthew10:36 Baluishi ba muntu nebikale anu bena diku diabu. 
Matthew10:37 — Muntu udi unanga tatuende nansha mamuende bipite mudiye munnange meme, kena mungakanyine to. Muntu udi unanga muanende wa balume nansha wa bakaji bipite mudiye munnange meme, kena mungakanyine meme to." 
Matthew10:38 Muntu udi kayi wambula mutshi wende mutshiamakane, kayi undonda, kena mungakanyine meme to." 
Matthew10:39 Muntu udi musue kudilamina muoyi wende, neaujimije. Kadi udi ujimija muoyi wende bualu buanyi, neaupete." 
Matthew10:40 — Muntu udi unuakidila, udi ungakidila meme. Udi ungakidila, udi wakidila ewu udi muntume." 
Matthew10:41 Muntu udi wakidila muambi wa Mvidi Mukulu, bua padiye muambi, neapete difutu didibu bapesha muambi. Muntu udi wakidila muntu wa Mvidi Mukulu, bua padiye muntu wa Mvidi Mukulu, neapete difutu didibu bapesha muntu wa Mvidi Mukulu." 
Matthew10:42 Ndi nnujadikila bulelela ne: muntu udi upa umue wa ku bakese banyi aba nansha dikopu dia mayi matalale, bua padiye mulongi wanyi, kakubula difutu diende to." 
Matthew11:1 Yezu mumane kuambila balongi bende dikumi ne babidi mikenji eyi, kumukaye muaba awu, kuyaye kulongesha mu bimenga bia mu ditunga. Kumanyishaye bantu Lumu lua Disanka." 
Matthew11:2 Yowanane-Batiste uvua mu lukanu. Kumvuaye balonda malu avua Kristu wenza. Kutumaye balongi bende bakuabu kudi Kristu," 
Matthew11:3 bua kumukonka ne: — Wewe ke utuvua bamanye ne: udi ufika, anyi tuindile mukuabu?" 
Matthew11:4 Ke Yezu kubandamuna ne: — Nupingane kudi Yowanane, numuambile binudi numvua, ne binudi numona:" 
Matthew11:5 mpofu idi imona, batebuki badi benda, bena nsudi badi bapanda, bena mapapa badi bumvua, bafue badi babika, bapele badi babamanyisha Lumu lua Disanka." 
Matthew11:6 Muena diakalenga ngudi ungitaba, kayi unwila." 
Matthew11:7 Balongi ba Yowanane bamane kumuka, Yezu kukonka bantu bua Yowanane ne: — Mu tshipela nuvua baye kumona tshinyi? Nuvua bamone lushiba ludibu banyungisha kudi lupepele anyi? Nansha kakese!" 
Matthew11:8 Nanku tshinuvua bakebe kumona ntshinyi? Muntu muvuale bilamba bimpe anyi? Kadi badi bavuala bilamba bimpe badi basomba mu nzubu ya bakalenga ba matunga. 
Matthew11:9 Kadi unuvua batekemene kumona nnganyi? Muambi anyi? Ndi nnujadikila ne: eyowa, unuvua bamone mmupite ne muambi mene." 
Matthew11:10 Yowanane ke udibu bamba mu Mukanda wa tshijila ne: “Meme Mvidi Mukulu, ndi ntuma muntu wanyi kumpala kuebe, bua akulongoluele njila. ”" 
Matthew11:11 Eyowa, ndi nnujadikila bulelela ne: ku bonsu bavua bamamu balele, kakuena muntu wa buneme mupite Yowanane-Batiste. Kadi udi mushadile ku bonsu mu Bukalenga bua mu diulu, udi mupite Yowanane ku buneme." 
Matthew11:12 Biangatshile tshikondu tshivua Yowanane-Batiste utuadija kulongesha, Mvidi Mukulu kutuadija kulongolola Bukalenga buende. Kadi too ne ku lelu, bena tshimvundu badi bakeba kukandika bantu, bua kababuitabi." 
Matthew11:13 Bambi bonsu, ne Moshe mu mikenji yende, too ne ku Yowanane-Batiste, bavua amu bamanyisha bantu Bukalenga ebu." 
Matthew11:14 Nuenu basue kuitaba tshindi ngamba, numanye ne: Yowanane ke Eliya uvuabu batumanyishe ne: neafike!" 
Matthew11:15 Udi ne matshi a kumvua asangane kumvua anyi? Umvue! 
Matthew11:16 Bena tshikondu etshi, ndi mua kubafuanyikija ne banganyi? Ndi mbafuanyikija ne bana badi basomba mu tshialu, banaya. Ke bamue kuambila bakuabu ne:" 
Matthew11:17 “Tuetu kunuelela nshiba, bua nuje maja, nuenu nansha kuja! Tuetu kunuimbila misambu ya madilu, nuenu nansha kudila!’’" 
Matthew11:18 Yowanane kufika, kayi upita kudia, kayi unua maluvu. Bantu kumuamba ne: “Udi ne mukishi mubi munda!”" 
Matthew11:19 Kadi Muana wa muntu kufika, muikale udia, unua. Ke kumuambabu ne: “Ewu mmudiavi, munu wa maluvu, mulunda wa balambuishi ba bitadi, ne wa bena buenzayi!” Kadi midimu idi Mvidi Mukulu wenza, idi ileja meji mimpe adiye nawu." 
Matthew11:20 Pashishe Yezu kutuadija kudiwula bena bimenga bavua bamone bishima bivule bivua-ye muenze, bualu kabavua badilengeja to. Ke Yezu kuambila bimenga ebi ne:" 
Matthew11:21 — Wewe, Korazine, udi muena diakabi! Wewe, Betsayida, udi muena diakabi! Bualu bishima bidibu benzele muenu, bu biobi bienzekela mu Tire, ne mu Sidone, bena bimenga ebi kuonsu eku bakavua bavuale bilamba bikayapale, badilabe butu, bua kuleja ne: tudi basue kudilengeja." 
Matthew11:22 Ke pandi nnujadikila ne: dituku didi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, dinyoka dia Tire, ne dia Sidone, nedikale dishadile ku dienu." 
Matthew11:23 Wewe, Kefamawume, udi wela meji ne: neudibandile mu diulu anyi? Nansha kakese! Nebakuele mu kandondu ka buloba. Bualu bishima bidibu benzele muebe, bu biobi bienzekela mu Sodome, tshimenga etshi tshivua mua kuikalaku too ne ku lelu." 
Matthew11:24 Ke pandi nnujadikila ne: dituku didi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, dinyoka dia Sodome, nedikale dishadile ku dienu." 
Matthew11:25 Tshikondu atshi, Yezu uvua wamba ne: — Eyo, Tatu, Mfumu wa diulu ne buloba, ndi nkutumbisha, bualu udi muambile bantu bashadile malu audi musokoke bena meji ne bantu bavua balonga mikanda." 
Matthew11:26 Eyowa, Tatu, ke muuvua musue ne: bienzeke nanku." 
Matthew11:27 Tatu mmumpeshe bintu bionsu. Kakuena muntu udi mumanye Muana, anu Tatu nkayende. Kakuena muntu udi mumanye Tatu, amu Muana nkayende, kabidi ne bonsu badi Muana musue kumanyisha Tatu." 
Matthew11:28 Vuayi kundi, nuenu bonsu badi bapungile ne bujitu bunudi nuambula. Meme nelumpeteshe dikisha." 
Matthew11:29 Ambulayi bujitu buanyi pambidi penu. Nuanyishe bua meme kunulongesha, bualu ndi mupole ne mupuekele ku muoyi. Nanku nenupete dikisha mu mioyi yenu." 
Matthew11:30 Bujitu bundi nnupesha, nebunulengelele. Bujitu bundi nteka pa makaya enu, budi bupepele." 
Matthew12:1 Matuku mamane kupita, Yezu kupitshila mu madimi a ntete ya kuenza bukula dituku dia Dikisha. Balongi bende bavua ne nzala. Kutulabu miepu, kudiabu ntete." 
Matthew12:2 Baparushe bamona nanku, kuambilabu Yezu ne: — Tangila, balongi bebe badi benza bualu, budi mikenji yetu mikandike dituku dia Dikisha." 
Matthew12:3 Yezu kubandamuna ne: — Kanuena babale tshivua Davide muenze dituku dikuabu, pavua nzala mibasume, yeye ne bantu bende, anyi?" 
Matthew12:4 Uvua mubuele mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Yeye ne bantu be nde kudia mampa avuabu balambule Mvidi Mukulu. Kabavua ne dianyisha dia kudia mampa awu to. Mikenji yetu idi yamba ne: mampa awu, badi mua kuadia anu kudi batuangaji nkayabu." 
Matthew12:5 Kanuena babale kabidi mu mikenji ya Moshe mudi batuangaji mu nzubu wa Mvidi Mukulu bakuata mudimu, nansha dituku mene dia Dikisha. Nanku kabena balame mikenji ya dituku dia Dikisha to. Kadi kabena ne tshilumbu nansha." 
Matthew12:6 Kadi ndi nnujadikila ne: unudi nende apa mmupite ne nzubu wa Mvidi Mukulu! 
Matthew12:7 Bu nuenu bumvue mene tshidi miaku ya mu Mukanda wa tshijila yamba ne: “Ndi njinga bua nuikale ne luse, tshiena ndomba bua nundambule milambu nansha, ” kanuvua mua kudiwula bantu badi kabayi ne bualu." 
Matthew12:8 Bualu Muana wa muntu udi mfumu wa dituku dia Dikisha. 
Matthew12:9 Yezu umuka aku, kuyaye mu nzubu wabu wa kutendelela." 
Matthew12:10 Muntu uvuamu, muikale ne tshianza tshifulame. Bantu bavua muaba awu, bavua bakeba mua kufunda Yezu ne: mmuenze bibi. Ke pavuabu bamukonka ne: — Mikenji yetu idi yanyisha bua bajikije disama dia muntu dituku dia Dikisha anyi?" 
Matthew12:11 Yezu kubebeja ne: — Muntu wa kunudi, yeye muikale ne mukoku amu umue, wowu mukuluke mu tshiina tshile dituku dia Dikisha, kena mua kuya kuupatula mu tshiina amu anyi?" 
Matthew12:12 Kadi muntu udi mupite mukoku! Nanku mikenji yetu idi yanyisha bua tuambuluishe muntu dituku mene dia Dikisha. 
Matthew12:13 Nanku Yezu kuambila muntu awu ne: — Olola tshianza tshiebe. Yeye kolola tshianza, kushalatshi tshimpe bu tshikuabu." 
Matthew12:14 Ke Baparushe kupatuka mu nzubu, kuya kuelela Yezu tshifufu, bua kumanya muvuabu mua kumushipesha." 
Matthew12:15 Yezu umvua lumu lua tshifufu atshi, kumukaye muaba awu. Bantu bavule kumulonda. Yezu kujikija masama a bantu bonsu." 
Matthew12:16 Kadi kubakandikaye bikole bua kabambidi muntu ne: Yezu udi nganyi. 
Matthew12:17 Ke muvua miaku ivua Mvidi Mukulu mumanyishe muambi Yeshaya ikumbana ne: 
Matthew12:18 “Ke muntu wanyi undi musungule. Ndi mumunange. Yeye kabidi udi unsankisha. Nemmupe Mueyelu wanyi. Neamanyishe bukua bisamba, mundi ndumbuluisha bantu." 
Matthew12:19 Kakutanda ne muntu. Kukuela mbila. Bantu kabakumumvua wenza mayuki ne diyi dikole mu misesu. 
Matthew12:20 Dilenga dibendame, kakuditshibula. Kakujima muendu utshidi ne kapia kakese. Neenze nanku too ne padi malu mimpe andi musue, atshimuna panu." 
Matthew12:21 Bisamba bionsu nebitekemene kudiye. ” 
Matthew12:22 Diba adi kufikabu kudi Yezu ne muntu, muikale mpofu kabidi kamama, bualu uvua ne mukishi mubi munda. Yezu kujikija masama ende. Nanku muntu awu kutuadija kuakula, ne kumona kabidi." 
Matthew12:23 Bantu bonsu bavua bakatshila bivua Yezu wenza, bebejangana ne: — Muntu awu udi mua kuikala Muana wa Davide anyi?" 
Matthew12:24 Kadi Baparushe bumvue muvua bantu aba bamba, kuambabu ne: — Muntu ewu udi wipata mikishi mibi, amu bualu mmupete bukole kudi Belzebule, mfumu wa mikishi mibi!" 
Matthew12:25 Kadi Yezu uvua mujingulule lungenyi luabu. Nanku kubambilaye ne: — Bukalenga buonsu budi benabu baluishangana nkayabu, nebunyanguke lukasa. Tshimenga tshionsu tshidi benatshi baluishangana, nansha diku dionsu didi benadi benza nanku, tshimenga atshi, nansha diku adi, kabiakutungunuka nansha." 
Matthew12:26 Pikala diabolu wipata badi bende, udi udiluisha nkayende. Nanku bukalenga buende nebutungunuke bishi?" 
Matthew12:27 Nudi nungamba ne: udi wipata mikishi mibi, bualu Belzebule mmumupeshe bukole. Kadi bena dienu, udi ubapa bukole bua kuyipata nnganyi? Bena dienu mene badi baleja ne: nuenu nudi bapile!" 
Matthew12:28 Bulelela, ndi ngipata mikishi mibi ku bukole bua Mueyelu wa Mvidi Mukulu. Ke bidi bileja ne: Bukalenga bua Mvidi Mukulu bukadi bufike kunudi." 
Matthew12:29 Muntu kena mua kubuela mu nzubu wa muena makanda, kuangata bintu biende, kayi muanji kusuika muena makanda awu mionji. Yeye mumane kumusuika, udi mua kuangata bintu bionsu bidi mu nzubu awu." 
Matthew12:30 Udi kayi nanyi, mmumbenge. Udi kayi ungambuluisha bua kusangisha, udi umuangalaja." 
Matthew12:31 Ke pandi nnuambila ne: badi mua kujimijila bantu mibi yabu yonsu, nansha bipendu bidibu bapendangana. Kadi udi upenda Mueyelu wa Tshijila, kabena mua kujimija mibi yende to." 
Matthew12:32 Muntu udi upenda Muana wa muntu, nebajimije mibi yende. Kadi udi wamba Mueyelu wa Tshijila bibi, kabena mua kujimija mibi yende, nansha panu, nansha matuku atshidi kumpala." 
Matthew12:33 — Wewe musue kupeta bimuma bimpe, wikale ne mutshi muimpe. Wewe ne mutshi mubi, neupete bimuma bibi. Bualu badi bamanyina mutshi ku bimuma biawu." 
Matthew12:34 Nuenu ndelanganyi ya nyoka, nuenu bantu babi, mmunyi munudi mua kuamba bualu buimpe? Bualu mukana mudi muamba malu adi muwule mu muoyi tente." 
Matthew12:35 Muntu muimpe udi wenza malu mimpe, bualu munda muende mudi muimpe. Muntu mubi udi wenza malu mabi, bualu munda muende mudi mubi." 
Matthew12:36 Ndi nnujadikila ne: dituku didi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, nebalumbuluishe bantu bua miaku yabu yonsu idi kayiyi ilengelela." 
Matthew12:37 Bualu nebakupishe, nansha nebakubingishe, amu bilondeshile miaku yebe." 
Matthew12:38 Diba adi bamue balongeshi ba mikenji ne bamue Baparushe kuamba Yezu ne: — Mulongeshi, tudi basue ne: wenze tshishima, tutshimone." 
Matthew12:39 Yezu kubandamuna ne: — Bena lelu mbantu babi, badi batombokela Mvidi Mukulu! Kadi badi amu balomba tshishima! Kadi kabena babenzela tshishima nansha. Nebabaleje amu tshishima tshia muambi Yona." 
Matthew12:40 Bualu, bu muvua Yona mushale munda mua mushipa munene munya ne butuku matuku asatu, ke muashala Muana wa muntu munda mua buloba munya ne butuku matuku asatu." 
Matthew12:41 Dituku didi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, bena Ninive nebabike bua kufunda bena lelu ku tshilumbu. Bualu bena Ninive bavua badilengeja pavuabu bumvua dilongesha dia Yona. Kadi apa padi muntu udi mupite Yona." 
Matthew12:42 Dituku didi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, mukalenga mukaji wa mu ditunga didi kuinshi, neabike bua kufunda bena lelu ku tshilumbu. Bualu yeye uvua mumuke ku ndekelu kua buloba, bua kuvua kuteleja miaku ya Shelomu ya meji. Kadi apa padi muntu udi mupite Shelomu!" 
Matthew12:43 — Padi mukishi mubi upatuka munda mua muntu, udi utua eku ne eku mu tshipela, ukeba muaba wa kuikisha. Padiwu kawuyi upeta muaba awu," 
Matthew12:44 udi wamba ne: “Ndi mpingana mu nzubu muanyi mumvua mupatuke.” Udi ubuelamu, usangana mu nzubu mutupu, mukomba, mulengeja bimpe." 
Matthew12:45 Nanku udi uya kuangata mikishi mikuabu muanda mutekete mimupite ku bubi. Udi upingana nayi pamue, bua kusomba mu nzubu amu. Nanku muntu ewu mpindiewu udi mubi, mupite muvuaye kumpala. Ke muenzekela bantu babi ba mu tshikondu etshi." 
Matthew12:46 Yezu utshivua wakula ne bantu, ke mamuende ne bana babu ba balume kufika. Bavua bimanyine pambelu, balomba mua kuyukila nende." 
Matthew12:47 Muntu mukuabu kuambila Yezu ne: — Mamuebe ne bana benu ba balume badi bimanyine pambelu, bajinga mua kuyukila nebe." 
Matthew12:48 Yezu kuandamuna muntu awu ne: — Mamu wanyi nnganyi? Bana betu ba balume mbanganyi? 
Matthew12:49 Pashishe Yezu kuleja balongi bende ne tshianza, wamba ne: — Tangilayi, ke mamu wanyi ne bana betu ba balume." 
Matthew12:50 Bualu yonsu udi wenza tshidi Tatu wanyi udi mu diulu musue, ke muanetu wa balume, ne wa bakaji, ne mamu kabidi." 
Matthew13:1 Dituku adi Yezu kupatuka mu nzubu, kuya kusomba ku muelelu wa dijiba bua kulongesha." 
Matthew13:2 Bu muvua bantu bavule bamunguila, kubandaye mu buatu, kusomba. Bantu bonsu kuimana ku muelelu wa mayi." 
Matthew13:3 Yezu uvua ubalondela malu mavule mu nsumuinu, ubambila ne: — Muntu kampande uvua uya kumiamina ntete." 
Matthew13:4 Pavuaye umiamina ntete mu budimi buende, imue kumata ku muelelu wa njila: nyunyi kuvua kuyizokola." 
Matthew13:5 Minga kumata mu buloba bua mabue, muvua kamuyi buloba buvule. Ntete kumena lukasa, bualu buloba kabuvua buondoke." 
Matthew13:6 Kadi munda munya, diba kuosha buloba. Mitshi kuuma, bualu kayi vua ne miji mile." 
Matthew13:7 Minga ntete kumata mu mitshi ya meba. Mitshi ya meba ayi kubanda, kukulakaja mitshi mimpe." 
Matthew13:8 Kadi minga ntete kumata mu buloba buimpe, kukuama miepu, eyi ne ntete lukama, mikuabu ne ntete makumi asambombu, minga eyi ne ntete makumi asatu." 
Matthew13:9 Ke Yezu kuamba kabidi ne: — Muena matshi a kumvua wasangana kumvua anyiee? Umvuee! 
Matthew13:10 Balongi kusemena kudi Yezu, bamukonka ne: — Muudi wambila bantu malu mu nsumuinu mmunyi?" 
Matthew13:11 Ke Yezu kubandamuna ne: — Mbanyishe bua nuenu numanye malu masokome a Bukalenga bua mu diulu, kadi ki mbanyishe bua bantu bakuabu baamanye nansha!" 
Matthew13:12 Bualu muntu udi ne tshintu, neapete tshikuabu. Nanku neikale nabi bivule. Kadi udi kayi natshi, nebamunyenge tshikese tshidiye natshi." 
Matthew13:13 Ke pandi mbambila malu mu nsumuinu. Bualu badi batangila, kabayi bamona. Badi bateleja, kabayi bumvua. Nanku kabena bajingulula malu." 
Matthew13:14 Ke mudi miaku ya muambi Yeshaya ibakumbanyina ne: “Mvidi Mukulu udi wamba ne: nenuteleje, kanuyi numvua, kanuyi nujingulula. Nenutangile amu kutangila, kanuyi numona." 
Matthew13:15 Bualu bena tshisamba etshi mbapapishe muoyi wabu, mbadijike matshi, mbabuikile mesu. Bu bobu kabayi benza nanku, mesu abu avua mua kumona, matshi abu avua mua kumvua, lungenyi luabu luvua mua kujingulula malu. Nanku bavua mua kupingana kundi, Meme kujikija masama abu. ”" 
Matthew13:16 Kadi nuenu nudi bena diakalenga, bualu mesu enu adi amona, matshi enu adi umvua!" 
Matthew13:17 Ndi nnujadikila bulelela ne: bambi ne bantu ba Mvidi Mukulu ba bungi bavua bajinga kumona binudi numona ebi, kadi kabavua babimona to. Bavua bajinga kumvua binudi numvua ebi, kadi kabavua babiumvua to." 
Matthew13:18 — Kadi nuenu telejayi, nnumvuije tshidi lusumuinu lua mumiaminyi wa ntete luamba." 
Matthew13:19 Padi bantu bumvua bakuabu balongesha malu a mu Bukalenga bua mu diulu, kabayi bajingulula muyayabu, Muena bubi udi ufika, umusha bivuabu bamiamine mu muoyi wabu. Ke ntete idi ipona ku muelelu wa njila." 
Matthew13:20 Ntete idi ipona mu buloba bua mabue, ke badi bumvua muaku wa Mvidi Mukulu, bawanyisha diakamue ne disanka." 
Matthew13:21 Kadi muaku awu kawena wasa miji munda muabu. Badi bawakidila amu tshitupa tshikese. Padi dikenga dibakuata, nansha bantu babakengesha bua muaku wa Mvidi Mukulu awu, badi bateketelamu diakamue." 
Matthew13:22 Ntete idi ipona mu mitshi ya meba, ke badi bumvua muaku wa Mvidi Mukulu. Kadi disumpakana dia malu a bukua panu, ne mutshima wa biuma bia panu, bidi bikutakaja muaku, biupangisha mua kukuama bimuma." 
Matthew13:23 Ntete idi ipona mu buloba buimpe, ke badi bumvua muaku wa Mvidi Mukulu, bajingulula mudiwu. Badi bakuama bimuma, aba lukama, bakuabu makumi asambombu, banga makumi asatu." 
Matthew13:24 Yezu kubelela lusumuinu lukuabu ne: — Bukalenga bua mu diulu mbufuanangane ne muntu uvua mumiamine ntete mimpe mu budimu buende. 
Matthew13:25 Butuku, pavua bantu balala tulu, muena lukuna wende kuvua kumiamina lupeta mu ntete yende ayi. Pashishe kuyaye." 
Matthew13:26 Kadi ntete mimane kutoloka, miepu imueneka, ke lupeta alu kumueneka palu." 
Matthew13:27 Bena mudimu ba muena budimi kuya kudiye, bamuebeja ne: “Mfumu, se uvua mumiamine ntete mimpe mu budimi buebe. Kadi lupeta elu ndufume penyi?”" 
Matthew13:28 Ke yeye kubandamuna ne: “Muena lukuna ke udi muenze awu.” Bena mudimu kumuebeja kabidi ne: “Udi musue tuye kulutula anyi?” 
Matthew13:29 Yeye kubenga ne: “To, bualu pa kulutula, nudi mua kujomuenaku ne ntete mimpe." 
Matthew13:30 Lekelayi, bionsu bikolele pamue too ne ku tshikondu tshia dinowa. Diba adi nengambile badi banowa ne: ‘Julayi bangabanga lupeta. Lusuikayi mu bisumbu bua kuluosha. Pashishe nuteke ntete mimpe mu diyeba dianyi.’ ”" 
Matthew13:31 Yezu kubelela lusumuinu lukuabu ne: — Bukalenga bua mu diulu mbufuanangane ne lutete lua mutshi wa lusanga, luvua muntu muele mu budimi buende." 
Matthew13:32 Lutete alu ndukese ku ntete yonsu. Kadi padilu lumena, ludi lukola, ludiunda, lupita mitshi yonsu. Nanku ludi luenza mutshi udi nyunyi ya kulu yibakila masua mu matamba awu." 
Matthew13:33 Yezu kubelela lusumuinu lukuabu ne: — Bukalenga bua mu diulu mbufuanangane ne buanga bua mampa budi mukaji wangata, usangisha mu bukula kilo makumi abidi ne itanu, bua ditapi dionsu kutuntumukadi." 
Matthew13:34 Yezu uvua ulongesha bantu malu onsu aa mu nsumuinu. Kavua ubambila bualu, kabuyi mu lusumuinu." 
Matthew13:35 Uvua wenza nanku bua kukumbaja miaku ivua Mvidi Mukulu mumanyishe muambi ne: “Nembambile malu mu nsumuinu. Nembamanyishe malu avuabu basokoke bantu, biangatshile ku tshibangidilu tshia buloba. ”" 
Matthew13:36 Nenku Yezu kumuka pavua bantu, kuya mu nzubu. Balongi bende kusemena kuvuaye, kumulomba ne: — Utumvuije lusumuinu lua lupela ludi mu budimi abu." 
Matthew13:37 Yezu kubandamuna, wamba ne: — Muntu udi umiamina ntete mimpe, ke Muana wa muntu." 
Matthew13:38 Budimi ke bantu. Ntete mimpe mbantu badi banyisha Bukalenga. Lupela mbantu badi bitaba Muena bubi. 
Matthew13:39 Muena lukuna udi umiamina lupela, ke diabolu. Dituku dia kunowa, ke dituku dia nshikidilu. Bena mudimu badi banowa, ke batumibue ba Mvidi Mukulu." 
Matthew13:40 Bu mudibu bajula lupela bua kubiela mu kapia, ke muenzekabi dituku dia nshikidilu." 
Matthew13:41 Muana wa muntu neatume batumibue bende, bua bumushe mu Bukalenga buende bantu bonsu badi babipisha bakuabu, ne benji bonsu ba malu mabi." 
Matthew13:42 Nebabele mu tshikutu tshia kapia. Nebadidilemu; nebatutakajilemu menu. 
Matthew13:43 Kadi bonsu badi bitaba Mvidi Mukulu, nebakenke bu diba mu Bukalenga bua Tatuabu. Badi ne matshi a kumvua nawu, basangana kumvua anyiee? Bumvuee!" 
Matthew13:44 — Bukalenga bua mu diulu mbufuanangane ne biuma bisokoka mu budimi. Muntu kuvua kubisangana mu budimi amu, kubisokoka pende. Kupetaye disanka dipite. Ke padiye uya kupana bionsu bidiye nabi, bua kusumba budimi abu." 
Matthew13:45 — Bukalenga bua mu diulu mbufuanangane ne ngendamushinga udi ukeba mabue malenga a busanga. 
Matthew13:46 Padiye upeta dikuabu dimpe dia mushinga mukole, udi uya kupana bionsu bidiye nabi, bua asumbe dibue adi." 
Matthew13:47 — Bukalenga bua mu diulu mbufuanangane ne bukondu buvuabu bela mu dijiba dia mayi. Kukuatabu mishipa ya mishindu yonsu. 
Matthew13:48 Bukondu bumane kuwula ne mishipa, balobi kubukoka ku mukuna. Kusombabu bua kusunguluja mishipa ayi: bavua bateka mimpe mu bisaka, bimansha ivua mibi." 
Matthew13:49 Ke muenzekabi dituku dia nshikidilu nanku. Batumibue ba Mvidi Mukulu nebavue kutapulula babi eku, bempe kuaka." 
Matthew13:50 Nebele babi mu tshikutu tshia kapia. Mu tshikutu amu nebadile, nebatutakaje menu." 
Matthew13:51 Yezu kubakonka ne: — Nudi bumvue bionsu ebi anyi? Bobu kuandamuna ne: — Eyowa, tudi bumvue." 
Matthew13:52 Nanku Yezu kubambila kabidi ne: — Ke mudi mulongeshi yonsu wa mikenji, padiye udienza mulongi wa malu a mu Bukalenga bua mu diulu, ufuanangana ne muena lupangu udi upatula bintu bipiabipia, ne bintu bia kale, mu tshibutshilu tshiende." 
Matthew13:53 Yezu ujikija diakula mu nsumuinu, ku mukaye muaba awu," 
Matthew13:54 kuyaye mu tshimenga tshiyuabu bamukoleshe. Uvua ulongesha mu nzubu wa kutendelela. Bantu bonsu bavua bamuteleja, bavua bakema, bebejangana ne: — Meji a nanku mmuapete kuepi? Munyi mudiye mua kuenza bishima bia mushindu ewu?" 
Matthew13:55 Yeye ewu ki mmuana wa muena mabaya anyi? Mamuende ki Mariya anyi? Yakobe, Yozefe, Simone ne Yuda ki mbana babu anyi?" 
Matthew13:56 Bana babu ba bakaji, katuena nabu patudi apa anyi? Kadi mmupete bukole ebu kudi nganyi?" 
Matthew13:57 Ebi bionsu kubapangisha mua kumuitababu. Ke Yezu kubambila ne: — Muambi wa Mvidi Mukulu, badi bamunemeka miaba yonsu, pa kumusha mu tshimenga tshiabu, ne mu nzubu ya bana babu." 
Matthew13:58 Yezu kuenzamu amu bishima bikese, bualu kabatua ne ditaba to." 
Matthew14:1 Tshikondu atshi, Erode, mulombodi wa buloba bua Ngalileya, uvua mumvue bantu bayukila bua Yezu." 
Matthew14:2 Kuambilaye bantu bende ne: — Muntu awu ke Yowanane-Batiste: udi mubike ku bafue! Ke padiye mua kuenza bishima. 
Matthew14:3 Bualu Erode ke utua mutume diyi kale, bua bakuate Yowanane, bamusuike mionji, bamuele mu nzubu wa lukanu. Uvua muenze nanku anu bualu bua Erodiyade, mukaji wa Filipe wabu." 
Matthew14:4 Bualu Yowanane uvua mubele Erode ne: — Kuena mua kuangata Erodiyade bu mukajebe nansha! 
Matthew14:5 Erode uvua musue kushipesha Yowanane. Kadi uvua utshina bena Yuda, bualu bena Yuda bonsu batua banemeka Yowanane bu muambi wa Mvidi Mukulu." 
Matthew14:6 Kadi dituku dia mufikilu wa diledibua dia Erode, muana wa bakaji wa Erodiyade uvua uja maja, bantu bonsu batua Erode mubikile batangile. Nsongakaji awu uvua mupite kusankisha Erode." 
Matthew14:7 Ke Erode kuditshipa bua kupesha nsongakaji awu tshionsu tshialombaye. 
Matthew14:8 Mamuende wa muana kumupa meji. Ke muana kuambila Erode ne: — Umpeshe mutu wa Yowanane-Batiste mu dilonga amu mpindiewu! 
Matthew14:9 Mukalenga Erode kubungama bikole. Kadi bumuvuaye muditshipe, bantu bavuaye mubikile bumvue, kutumaye diyi, bua bapeshe nsongakaji mutu wa Yowanane." 
Matthew14:10 Kutumaye muntu mu nzubu wa lukanu, bua akosemu mutu wa Yowanane-Batiste." 
Matthew14:11 Kuambulabu mutu mu dilonga, kuutuadilabu nsongakaji. Yeye pende kuufila kudi mamuende." 
Matthew14:12 Balongi ba Yowanane kufika, kuangata tshitalu tshiende, kutshijika. Pashishe kuyabu kumanyisha Yezu malu onsu avua menzeke." 
Matthew14:13 Pavua Yezu mumvue bualu ebu, kumukaye kaba aka mu buatu. Kuyaye kupengama pa nkayende. Kadi bantu bavule kumanya ne: Yezu mmumuke. Nanku kumukabu mu bimenga, bayila ku muelelu wa mayi, benda balonda Yezu." 
Matthew14:14 Yezu upatuka mu buatu, kumonaye bantu ba bungi. Luse kumukuatalu. Kutuadijaye kujikija masama abu." 
Matthew14:15 Dilolu balongi kuya kuambila Yezu ne: — Bukadi buila. Muaba ewu nku mpenga. Tangalaja bantu. Baye kusumba biakudia mu misoku. 
Matthew14:16 Yezu kubandamuna ne: — Kabena mua kutangalaka to. Nuenu mene bapeshayi biakudia! 
Matthew14:17 Balongi kumuambila ne: — Kadi muaba ewu, tudi amu ne mampa atanu, ne minyinyi ibidi ya mu mayi." 
Matthew14:18 Yezu kubambila ne: — Bintuadilayi apa. 
Matthew14:19 Pashishe kutumaye diyi, bua bantu basombe panshi mu bisosa. Ke kuangataye mampa atanu, ne minyinyi ibidi ya mu mayi. Kutangilaye mulu, wela Mvidi Mukulu tuasakidila. Kukosaye mampa, kuapeshaye balongi, bua baabanyine bantu." 
Matthew14:20 Muntu yonsu uvua mudie muukute. Balongi kukunguja bisunsukile bivua bishale, bibondu dikumi ne bibidi tente." 
Matthew14:21 Bavua badia bavua bantu bu binunu bitanu, katuyi tubala bakaji ne bana." 
Matthew14:22 Diakamue Yezu kuambila balongi, bua babande mu buatu, bamudianjidile dishiya dia dijiba. Bualu utshivua ulayangana ne bantu." 
Matthew14:23 Yezu mumane kulayangana nabu, kubandaye nkayende pa mukuna bua kutendelela. Butuku, kushalaye muaba awu nkayende." 
Matthew14:24 Buatu bukavua bushilangane ne muelelu wa mayi mutantshi. Mavuala avua abutankula, bualu lupepele luvua lubuluisha." 
Matthew14:25 Patshiatshia, Yezu kuya kudi balongi bende, wenda pa mayi." 
Matthew14:26 Balongi bamumona wenda pa mayi, kutshinabu bikole, bela mbila ya bowa ne: — Mukishi!" 
Matthew14:27 Diakamue Yezu kubambila ne: — Kanutshinyi. Meme! Koleshayi muoyi! 
Matthew14:28 Nanku Petro kulomba Yezu ne: — Mfumu, ne ngwewe, utume diyi, mvua kuudi, ngenda pa mayi." 
Matthew14:29 Yezu kumubikila ne: — Vuakunu! Petro kupatuka mu buatu, wenda pa mayi, mutangile kudi Yezu." 
Matthew14:30 Kadi utangila lupepele, kumvuaye bowa, kutuadijaye kudiina mu mayi. Ke kuelaye diyi ne: — Mfumu, unsungidile!" 
Matthew14:31 Diakamue Yezu kolola tshianza, kumukuata, wamba ne: — Akia! Ditaba diebe ndikese be! Udi upampakana bua tshinyi?" 
Matthew14:32 Bonsu babidi kubuela mu buatu. Lupepele kutuya. 
Matthew14:33 Nanku balongi bavua mu buatu kutuila Yezu binu panshi, bamba ne: — Udi Muana wa Mvidi Mukulu bulelela!" 
Matthew14:34 Kusabukabu dijiba, kufikabu mu buloba bua Ngenesarete." 
Matthew14:35 Bena muaba awu kumanya ne: Yezu. Nanku kumanyishabu mu buloba bujima abu ne: wafiki! Ke bantu kufika ne babeedi bonsu kudiye. 
Matthew14:36 Bavua bamusengelela bua bantu bamulenge nansha ku luzemba lua tshinkutu tshiende. Bonsu bavua balulenga, bavua bumvua bimpe." 
Matthew15:1 Diba adi Baparushe ne balongeshi ba mikenji bafumina ku Yerushalayime, kufika kudi Yezu, bamukonka ne:" 
Matthew15:2 — Balongi bebe badi babenga kulonda bibidilu bia bankambua bua tshinyi? Badi badia kabayi bowe mayi ku bianza bua tshinyi? 
Matthew15:3 Yezu kubakonka pende ne: — Kadi nuenu nudi nubenga kukumbaja tshidi Mvidi Mukulu musue, nulonda anu bibidilu bienu nkayabi bua tshinyi?" 
Matthew15:4 Bualu Mvidi Mukulu uvua muambe ne: “Nemeka tatuebe ne mamuebe.” Uvua muambe kabidi ne: “Udi wamba tatuende nansha mamuende bibi, basangane kumushipa anyi? Bamushipe! ”" 
Matthew15:5 Kadi nuenu nudi nulongesha bantu ne: “Pikala muntu muambile tatuende nansha mamuende ne: ‘Bintu bimvua mua kubambuluisha nabi, ndi mbilambula Mvidi Mukulu’," 
Matthew15:6 muntu awu kena ne tshilumbu tshia kuambuluisha kabidi tatuende to. ” Ke munudi nunyanga muaku wa Mvidi Mukulu, bua kukumbaja bibidilu bienu." 
Matthew15:7 Nuenu bena mpala ibidi, Yeshaya kavua mushime, pavuaye unuamba ne:" 
Matthew15:8 “Bantu aba badi bannemeka amu ne miaku patupu, kadi muoyi wabu udi kule, kawena kundi." 
Matthew15:9 Padibu bantendelela, kabena bapeta tshintu, bualu bidibu balongesha, bidi amu mikenji ya bantu." 
Matthew15:10 Pashishe Yezu kubikila bantu, kubambila ne: — Telejayi, numvue bindi ngamba:" 
Matthew15:11 Tshidi tshibuela mukana mua muntu ki ntshidi tshimupisha mikiya to. Kadi amu tshidi tshipatukamu, ke tshidi tshimupisha mikiya." 
Matthew15:12 Ke balongi kusemena kudi Yezu, bamukonka ne: — Udi mumanye muvua Baparushe bafike munda pa kumvua muuvua wakula anyi?" 
Matthew15:13 Yezu kuandamuna ne: — Mutshi onsu udi Tatu wanyi udi mu diulu kayi mukune, nebawujule ne miji yawu." 
Matthew15:14 Balekelayi! Bampofu, badi balombola bampofu! Kadi padi mpofu ulombola mpofu nende mu njila, bonsu babidi nebadishinde mu tshiina." 
Matthew15:15 Petro kumulomba ne: — Utumvuije tshiuvua muambe bua mikiya. 
Matthew15:16 Yezu kuamba ne: — Munudi nuenu penu kanuyi mua kumvua mbishi? 
Matthew15:17 Kanuena bamanye ne: bionsu bidi bibuela mukana mua muntu, bidi biya mu tshifu, pashishe bipatukamu, bibuela mu nkumba anyi?" 
Matthew15:18 Kadi malu adi mukana muamba, adi afuma mu muoyi. Ke adi apisha muntu mikiya." 
Matthew15:19 Bualu mu muoyi wa muntu ke mudi mufume meji mabi, adi amusaka bua ashipe bantu, ende buendenda, enze malu a bundu, ibe, ashiminyinangane malu, anyangilangane lumu." 
Matthew15:20 Ke malu adi abipisha muntu! Kadi padi muntu udia, bianza kabiyi biowa, kena upia mikiya to." 
Matthew15:21 Pashishe Yezu umuka aku, kuyaye mu buloba bua Tire ne Sidone." 
Matthew15:22 Ke mukaji wa bena Kenaane, uvua musombe mu buloba abu, kufika kudi Yezu, wela lubila lukole ne: — Mfumu, Muana wa Davide, mfuilaku luse! Muananyi wa bakaji kena bimpe to! Mbamu-kengeshe kudi mukishi mubi." 
Matthew15:23 Kadi Yezu nansha kumuandamuna. Balongi bende kusemena kudiye, bamulomba ne: — Mumushe! Bualu udi wenda utulonda, wela amu mbila!" 
Matthew15:24 Yezu kumuandamuna ne: — Mbantume anu bua kuya kudi mikoku mijimine ya mu bena Izrayele. 
Matthew15:25 Kadi mukaji awu kudiela panshi kumpala kuende, umuamba e: — Mfumu, ungambuluishe!" 
Matthew15:26 Yezu kuandamuna ne: — Ki mbimpe kunyenga bana biakudia, kubielela mbua." 
Matthew15:27 Ke mukaji ne: — Mulongeshi, udi wamba amu bimpe. Kadi nansha mbua idi idia bisunsukila bidi bipona panshi ku mesa a bamfumu bayi." 
Matthew15:28 Ke Yezu kukema, wamba ne: — Kia! Mukaji, ditaba diebe ndinene! Biudi ujinga nebienzeke. Muanende kupanda anu diba adi." 
Matthew15:29 Yezu umuka aku, kuyaye ku muelelu wa dijiba dia Ngalileya. Kubandaye ku mukuna, kusombamu." 
Matthew15:30 Bantu ba bungi kufika kudiye ne batebuki, bampofu, bena tuneke, tumama, ne babeedi bakuabu ba bungi. Kubatekabu ku makasa a Yezu. Yezu kujikija masama abu." 
Matthew15:31 Nanku bantu kukema patuabu bamona tumama tuakula, bena tuneke bumvua bimpe, batebuki benda, bampofu bamona. Kutumbishabu Mvidi Mukulu wa Izrayele." 
Matthew15:32 Yezu kubikila balongi bende, kubambila ne: — Ndi ngumvua luse bua bantu bonsu aba. Tudi nabu kukadi matuku asatu. Kabatshiena ne tshiakudia nansha tshikese to. Tshiena mua kubatangalaja, kabayi badia. Badi mua kupungila mu njila." 
Matthew15:33 Balongi bende kumukonka ne: — Kadi mu tshipela emu, kutudi mua kupeta biakudia bikumbane bua kudisha bantu bungi nenku nkuepi?" 
Matthew15:34 Yezu kubebeja ne: — Nudi ne mampa bungi munyi? Bobu ne: — Tudi ne mampa muanda mutekete, ne tushipa tukese." 
Matthew15:35 Ke Yezu kuambila bantu bua basombe panshi. 
Matthew15:36 Pashishe kuangataye mampa muanda mutekete awu, kabidi ne tushipa. Kuelaye Mvidi Mukulu tuasakidila, kukosololaye mampa ne tushipa, kupesha balongi bende. Bobu kuabanyina bantu." 
Matthew15:37 Muntu yonsu kudia kuukuta. Balongi kusangisha bisaka muanda mutekete biwule tente ne bisunsukila. 
Matthew15:38 Bavua badie bavua bantu balume binunu binayi, kabayi babale bungi bua bakaji ne bana." 
Matthew15:39 Yezu mumane kupingaja bantu ku mabu, kubuelaye mu buatu, kuya mu buloba bua Magadane." 
Matthew16:1 Baparushe ne Basaduke kuya kudi Yezu bua kumuteta. Bavua bamulomba bua abaleje ne tshishima mudi bumfumu buende bufume kudi Mvidi Mukulu. 
Matthew16:2 Kadi Yezu kubandamuna ne: — Dilolu, nuenu bamona kulu kukunze, nudi nuamba ne: “Maloba nekuikale kulenga.”" 
Matthew16:3 Mu dinda, padi kulu kufikuluke, nudi nuamba kabidi ne: “Lelu mvula nealoke.” Nanku nudi bamanye mua kujingulula bidi bienzeka padi kulu kuandamuke. Kadi munudi kanuyi mua kujingulula bidi bienzeka matuku aa mbishi?" 
Matthew16:4 Bena lelu, nansha bobu bantu babi, badi kabayi bitaba Mvidi Mukulu, badi amu balomba tshishima. Kadi kabakubaleja tshishima tshikuabu to, amu tshia Yona. Yezu kubashiya nanku, kuya." 
Matthew16:5 Pavua balongi basabuka dishiya dia dijiba, bavua bapue muoyi bua kuangata mampa." 
Matthew16:6 Yezu kubambila ne: — Dimukayi, kanuangatshi buanga bua mampa bua Baparushe ne Basaduke." 
Matthew16:7 Balongi bumvua nanku, kuambilanganabu ne: — Udi wamba nanku, bualu katuena bangate mampa." 
Matthew16:8 Yezu kumanya tshiyuabu bambilangana, kubebejaye ne: — Nudi nuamba ne: mbua patudi katuyi ne mampa, bua tshinyi? Nudi ne ditaba dikese!" 
Matthew16:9 Kanuena banji kujingulula malu anyi? Kanutshiena bavuluke mampa atanu, amvua mukosoluele bantu binunu bitanu, ne bisaka bia bisunsukila binuvua basangishe anyi?" 
Matthew16:10 Kanutshiena bavuluke mampa muanda mutekete, amvua mukosoluele bantu binunu binayi, ne bisaka bia bisunsukila binuvua basangishe anyi?" 
Matthew16:11 Munudi kanuyi bumvue mbishi? Tshivua muakule bua mampa to! Dimukayi. Kanuangatshi buanga bua mampa bua Baparushe ne Basaduke. 
Matthew16:12 Ke balongi kushisha kumvua ne: kavua mubambile bua badimuke ku buanga bua mampa, kadi amu ku dilongesha dia Baparushe ne Basaduke." 
Matthew16:13 Yezu kuya mu buloba buvua pabuipi ne tshimenga tshia Kezareya wa Filipe. Kukonkaye balongi bende ne: — Bantu badi bamba ne: Muana wa muntu nnganyi? 
Matthew16:14 Kumuandamunabu ne: — Bamue badi bamba ne: udi Yowanane-Batiste, bakuabu ne: udi Eliya, badipu kabidi ne: udi Yirmeya, nansha muambi mukuabu." 
Matthew16:15 Yezu kubakonka kabidi ne: — Kadi nuenu, nudi nungamba ne: ndi nganyi?" 
Matthew16:16 Simone Petro kuandamuna ne: — Wewe udi Kristu, Muana wa Mvidi Mukulu udi ne muoyi." 
Matthew16:17 Pashishe Yezu kumuambila ne: — Wewe Simone, muana wa Yowanane, udi wa diakalenga, bualu udi mukujanduile bulelela ebu, ki mmuntu wa mubidi ne mashi to, kadi nTatu wanyi udi mu diulu." 
Matthew16:18 Kadi meme ndi nkuambila patoke ne: wewe udi Petro, dibue. Nanku pa dibue edi nengasepu Tshisumbu tshia bantu banyi. Nansha lufu mene kaluakutshibutula to." 
Matthew16:19 Nenkupe nsapi ya Bukalenga bua mu diulu: tshiwakandika pa buloba, nebatshikandike ne mu diulu; tshiwanyisha pa buloba, nebatshianyishe ne mu diulu." 
Matthew16:20 Pashishe Yezu kukandika balongi bende bua kabambidi muntu ne: Yezu udi Kristu. 
Matthew16:21 Bituadijila ku tshikondu atshi, Yezu kubanga kumanyisha balongi bende patoke ne: — Ndi ne bua kuya mu Yerushalayime. Muine amu bakulu, batuangaji banene, ne balongeshi ba mikenji, nebankengeshe bikole. Nebanshipe, kadi dituku disatu nembike ku bafue." 
Matthew16:22 Ke Petro kuya nende ku luseke, kutuadija kumutandisha, wamba ne: — Mfumu, Mvidi Mukulu akuepule ku bualu ebu! Bualu bua nanku kabinuenzekedi!" 
Matthew16:23 Kadi Yezu kukudimuka, kuambila Petro ne: — Umbuka kundi, uye kule, diabolu! Udi ukeba kundenduisha! Bualu meji audi wela ki nga kudi Mvidi Mukulu to, kadi nga kudi bantu." 
Matthew16:24 Pashishe Yezu kuambila balongi bende ne: — Pikala muntu musue kuenda nanyi mu njila, anji kudibenga, ambula wende mutshi mutshiamakane, andonde." 
Matthew16:25 Bualu muntu udi musue kusungidila muoyi wende, neaujimije. Kadi wajimija muoyi wende bualu buanyi, neaupete." 
Matthew16:26 Muntu udi upeta buloba bujima, kadi ujimija muoyi wende, nebimuambuluishe ku tshinyi? Kakuena tshidi muntu mua kufila bua kupeta tshiakabidi muoyi wende." 
Matthew16:27 Bualu Muana wa muntu neafike, mu butumbi bua tatuende, pamue ne batumibue bende. Diba adi neafute muntu yonsu, bilondeshile malu avuaye muenze." 
Matthew16:28 Bulelela, ndi nnuambilamu ne: bamue batudi nabu apa, kabakufua kabayi bamona Muana wa muntu ufika mu Bukalenga buende." 
Matthew17:1 Matuku asambombu mamane kupita, Yezu kuangata Petro, Yakobe ne Yowanane, muanabu ne Yakobe, kuya nabu ku mukuna mutumbuke. Kuine aku bavua amu nkayabu." 
Matthew17:2 Yezu kuandamuka mpala, balongi bende bamone. Mpala wende kukenka bu diba. Bilamba biende kutoka too." 
Matthew17:3 Diakamue balongi kumona Moshe ne Eliya, bayukila ne Yezu." 
Matthew17:4 Ke Petro kuambila Yezu ne: — Mfumu, ndisanka kaayi dia kuikala muaba ewu! Bu wewe musue, nengase apa ntenta isatu, umue webe, wa Moshe umue, ne munga wa Eliya." 
Matthew17:5 Patshivua Petro wakula, divuba dikenka kubabuikila. Diyi kumvuika mu divuba ne: — Ewu ke Muananyi menemene, undi munange. Yeye udi unsankisha bikole. Numuteleje." 
Matthew17:6 Balongi bumvue nanku, kudielabu mpala panshi. Bowa kubakuata bikole." 
Matthew17:7 Ke Yezu kusemena kudibu, kubalenga, wamba ne: — Jukayi! Kanutshinyi!" 
Matthew17:8 Balongi babanduluka, kabatua bamona muntu mukuabu, kadi anu Yezu nkayende." 
Matthew17:9 Patuabu bapueka ku mukuna, Yezu kubakandika ne: — Kanuambidi muntu malu anudi bamone aa, too ne pabika Muana wa muntu ku bafue." 
Matthew17:10 Pashishe balongi kukonka Yezu ne: — Balongeshi ba mikenji badi balongesha ne: Eliya udi ne bua kudianza kufika, bua tshinyi?" 
Matthew17:11 Yezu kuandamuna ne: — Bulelela, Eliya udi ne bua kufika bua kuakaja bionsu." 
Matthew17:12 Kadi ndi nnujadikila ne: Eliya ukadi mumane kufika. Bantu kabatua bamujingulula, kadi batua bamuenzela muvuabu basue. Ke muakengeshabu kabidi Muana wa muntu." 
Matthew17:13 Balongi kumanya ne: udi utuambila bua Yowanane-Batiste. 
Matthew17:14 Bamane kufika pabuipi ne bantu, ke muntu kusemena kudi Yezu, kumufuila binu panshi," 
Matthew17:15 wamba ne: — Mfumu, umtuileku muananyi wa balume luse. Udi ne disama dia tshiseke, ukenga bikole. Misangu mitule udi upaluka, udishinda mu kapia, nansha mu mayi." 
Matthew17:16 Mvua mumufikishe kudi balongi bebe. Kadi kabatua ne bukole bua kujikija disama diende. 
Matthew17:17 Yezu kuandamuna ne: — Nuenu nudi bantu babi, badi kabayi bitaba Mvidi Mukulu! Nenshale nenu kabidi matuku bungi munyi? Nengikale amu ndengulula malu enu too ne ku diba kaayi? Semenayi ne muana kundi apa." 
Matthew17:18 Ke Yezu kukanyina mukishi mubi. Kupatukawu munda mua muana. Disama dia muana kujika amu pa diba adi. 
Matthew17:19 Nanku balongi kusemena kudi Yezu pa nkayabu, bamukonka ne: — Tuetu tuvua bapange kupatula mukishi mubi ewu bua tshinyi?" 
Matthew17:20 Ke Yezu kubandamuna ne: — Bualu ditaba dienu kadiena dikumbane to. Ndi nnujadikila bulelela ne: bu nuenu ne ditaba bunene bua lutete lua mutshi wa lusanga, malu onsu adi anuteketela. Diba adi, nenutumine mukuna ewu diyi ne: “Umuke apa, uye papa,” mukuna kuya! [" 
Matthew17:21 Kadi mukishi mubi wa mushindu ewu, badi baupatula anu ku ditendelela, ne ku dijila dia biakudia. ]" 
Matthew17:22 Dituku dikuabu balongi kusangila bonsu pamue mu Ngalileya. Yezu kubambila ne: — Bantu nebakuatshishe Muana wa muntu. 
Matthew17:23 Nebamushipe. Kadi dituku disatu neabike ku bafue. Balongi bumvue nanku, kubungamabu bikole." 
Matthew17:24 Yezu ne balongi bende bafike mu Kefamawume, balambuishi ba tshitadi tshia nzubu wa Mvidi Mukulu kusemena kudi Petro, bamukonka ne: — Mulongeshi wenu kena ulambula tshitadi tshia nzubu wa Mvidi Mukulu anyi?" 
Matthew17:25 Ke Petro kubandamuna ne: — Eyowa, utu utshilambula. Kadi pavua Petro ubuela mu nzubu, ke Yezu kudianza kumukonka ne: — Simone, udi wela meji munyi? Panuapa, badi ne bua kuteta bakalenga ba matunga bitadi ne milambu mbanganyi? Bena diku diabu anyi, peshi mbantu bakuabu?" 
Matthew17:26 Petro kuandamuna ne: — Bantu bakuabu ke badi bateta. Ke Yezu ne: — Nanku bena diabu kabena bateta nansha. 
Matthew17:27 Kadi bua katubafikishi munda, uye mu dijiba, ela ndobu. Mushipa uwadianza kukuata, uubulula mukana. Neusanganemu makuta. Uangate, uye kuteta tshitadi tshiebe, ne tshianyi." 
Matthew18:1 Diba adi balongi kusemena kudi Yezu, bamukonka ne: — Udi mupite bakuabu mu Bukalenga bua mu diulu nnganyi?" 
Matthew18:2 Yezu kubikila muana, kumuimanyika munkatshi muabu," 
Matthew18:3 wamba ne: — Ndi nnujadikila ne: nuenu kanuyi bandamuke, badienze bu bana, kanuakubuela mu Bukalenga bua mu diulu to." 
Matthew18:4 Udi mupite bakuabu mu Bukalenga bua mu diulu ngudi udipuekesha, udienza bu muana ewu." 
Matthew18:5 Muntu udi wakidila muana bu ewu mu dina dianyi, udi ungakidila meme." 
Matthew18:6 — Yonsu udi wenzeja umue wa ku bana aba badi bangitaba bualu bubi, mbimpe bamusuike dibue dinene dia tshipelelu mu nshingu, bamuele muinshi mua mayi manene." 
Matthew18:7 Diakabi didi panu, bualu bantu badi bafikisha bakuabu ku bubi. Malu a nanku neenzeke amu kuenzeka. Kadi diakabi ndia muntu udi wenzeja bantu bualu bubi nanku!" 
Matthew18:8 Pikala tshianza tshiebe, nansha dikasa diebe, bikuenzeja bubi, ubikose, ubimanshe mutantshi mule. Mbipite buimpe ubuele mu muoyi ne tshianza tshimue, nansha ne dikasa dimue, pa mutu pa wewe kuikala ne bianza bibidi, kabidi ne makasa abidi, bakuele mu kapia ka kashidi." 
Matthew18:9 Pikala disu diebe dikuenzeja bubi, uditonkone, udimanshe mutantshi mule. Mbipite buimpe ubuele mu muoyi ne disu dimue, pa mutu pa wewe kuikala ne mesu abidi, bakuele mu tshikutu tshia kapia." 
Matthew18:10 — Kanupepeji nansha umue wa ku badi bu bana. Ndi nnujadikila ne; batumibue ba Mvidi Mukulu, badi balama bana aba, badi mu diulu, bamonangana diba dionsu ne Tatu wanyi udi mu diulu. [" 
Matthew18:11 Bualu Muana wa muntu mmuvue kusungidila bavua bajimine. ] 
Matthew18:12 Nudi nuamba penu bishi? Padi muntu ne mikoku lukama, umue mujimina, kena ushiya mikuabu makumi tshitema ne tshitema pa mukuna, uya kukeba udi mujimina anyi?" 
Matthew18:13 Ndi nnujadikila ne: padiye uupeta, udi usankidila mukoku ewu bipite disanka didiye nadi bua mikoku makumi tshitema ne tshitema ivua kayiyi mijimine." 
Matthew18:14 Ke mudi Tatuenu wa mu diulu kayi musue ne: umue wa ku badi bu bana aba ajimine. 
Matthew18:15 — Padi muanenu mukuenzele bibi, uye kumonangana nende bua kumuleja bubi buende. Kadi nuikale nende amu babidi. Pikalaye mukuteleje, wewe ke udi mumupingaje munkatshi muenu." 
Matthew18:16 Kadi pikalaye kayi mukuteleje, nupingane kudiye ne muntu umue nansha babidi, bua “Bualu buonsu babujadike kudi bantu babidi nansha basatu, ” mudi Mukanda wa tshijila wamba." 
Matthew18:17 Kadi padiye kayi musue kuteleja bantu abu, muanyishe Tshisumbu tshia bena ditaba tshilumbu atshi. Padiye kayi musue kuteleja Tshisumbu tshia bena ditaba, umutangile bu muntu udi kayi witaba Mvidi Mukulu, nansha bu mulambuishi wa bitadi." 
Matthew18:18 — Ndi nnujadikila ne: bionsu binudi nukandika pa buloba, nebabikandike ne mu diulu; bionsu binudi nuanyisha bua babienze pa buloba, nebabanyishe ne mu diulu." 
Matthew18:19 Ndi nnujadikila kabidi ne: padi babidi ba kunudi pa buloba bumvuangane bua kulomba tshintu mu ditendelela, Tatu wanyi udi mu diulu neabapetshi." 
Matthew18:20 Bualu, muaba udi bantu babidi nansha basatu badisangisha mu dina dianyi, meme ndi munkatshi muabu." 
Matthew18:21 Ke Petro kusemena kudi Yezu, umukonka ne: — Mfumu, padi muanetu ungenzela amu bibi, ndi mua kumumvuila luse misangu bungi munyi? Yakumbana too ne ku misangu muanda mutekete anyi?" 
Matthew18:22 Yezu kumuandamuna ne: — To. Tshiena nkuambila ne: ikumbane too ne ku misangu muanda mutekete nansha. Kadi ifike too ne ku misangu makumi muanda mutekete misangu muanda mutekete. 
Matthew18:23 Bualu Bukalenga bua mu diulu budi mushindu ewu: Mukalenga wa ditunga uvua mushindike mua kubadika bintu biende bivua kudi bena mudimu bende. 
Matthew18:24 Amu yeye utuadija kubadika, kufikabu ne muntu uvua ne dibanza dipite bunene." 
Matthew18:25 Muntu ewu kavua ne kantu ka kuhita dibanza edi. Nanku mukalenga wende kutuma diyi bua bamupane bu mupika, bapane kabidi mukajende, bana bende, ne bionsu bivuaye nabi bua kuhita dibanza diende." 
Matthew18:26 Kadi muena mudimu awu kutua binu kumpala kua mukalenga wende, umusengelela ne: “Tukija, nenkufute bionsu!”" 
Matthew18:27 Mukalenga kumvuila muena mudimu awu luse. Kuanyishaye bua aye. Kumulekelaye ne dibanza mene. 
Matthew18:28 Muena mudimu awu upatuka mu nzubu, kumonanganaye ne umue wa ku bena mudimu nende, uvua ne dibanza diende dikese. Kumukuataye mu nshingu, tunubela muminu, wamba ne: “Futa dibanza dianyi diudi nadi!”" 
Matthew18:29 Muena mudimu nende kutua binu panshi ku makasa ende, umusengelela ne: “Tukija, nenkufute!”" 
Matthew18:30 Kadi awu kavua musue to. Kumueleshaye mu nzubu wa lukanu, too ne pafutaye dibanza diende." 
Matthew18:31 Bena mudimu nende bamona bionsu abi, kubungamabu bikole, kuyabu kulondela mukalenga wabu bivua bienzeka." 
Matthew18:32 Nanku mukalenga kubikidisha muena mudimu awu, umuambila ne: “Wewe udi muena mudimu wa lonji. Meme kukulekela dibanza diebe dionsu, bua pauvua munsengelele." 
Matthew18:33 Nanku wewe kabidi uvua mua kumvuila mukuebe luse, bu mumvua meme mukumvuile.”" 
Matthew18:34 Mukalenga kufika munda bikole, kufila muena mudimu awu kudi bena tshinyangu, bua banukengeshe too ne pafutaye dibanza adi dionsu." 
Matthew18:35 Yezu kushikila apa, kuamba ne: — Ke mudi Tatuanyi udi mu diulu mua kunuenzela, panudi kanuyi nulekelangana bilema ne muoyi wenu mujima." 
Matthew19:1 Yezu mumane kuamba malu onsu aa, kumukaye mu Ngalileya, bua kuya mu buloba bua Yudeya, dia muamua dia musulu wa Yardene." 
Matthew19:2 Bantu bavule bavua bamulonda kuine aku. Yezu uvua ujikijamu babeedi masama. 
Matthew19:3 Baparushe bakuabu kusemena kuvua Yezu bua kumuteta. Kumukonkabu ne: — Bilondeshile mikenji yetu, mulume udi mua kuipata mukajende pa bualu buonsu anyi?" 
Matthew19:4 Yezu kuandamuna ne: — Kanuena babale tshidi mukanda wa Mvidi Mukulu ulongesha anyi? Badi bafundamu ne: “Ku tshibangidilu, Mufuki wakabenza ewu mulume, ewu mukaji. ”" 
Matthew19:5 Pashishe Mufuki kuamba ne: “Ke mudi mulume ushiya tatuende ne mamuende, bua balamatangane ne mukajende. Nanku bonsu babidi nebenze muntu umue. ”" 
Matthew19:6 Kabatshiena babidi, kadi badi muntu umue. Nanku muntu kapanduludi tshidi Mvidi Mukulu musange." 
Matthew19:7 Baparushe kumukonka ne: — Kadi Moshe uvua muele mukenji, bua mulume apeshe mukajende mukanda wa dishipa dia dibaka, padiye musue kulekelangana nende, bua tshinyi?" 
Matthew19:8 Yezu kuandamuna ne: — Moshe uvua muanyishe bua nuenu kubenga bakaji benu, bualu nudi ne muoyi mupape. Kadi ku tshibangidilu kabivua nanku to." 
Matthew19:9 Ndi nnujadikila ne: muntu yonsu udi ubenga mukajende, usela mukuabu, udi muena tshiendenda (Katuena tuamba bua bantu badi bangatangana mu buendenda)." 
Matthew19:10 Balongi bende kumuambila ne: — Padi bualu bua mulume ne mukaji buikale nanku, ki mbimpe kusela to." 
Matthew19:11 Yezu kubandamuna ne: — Bantu bonsu kabena mua kuanyisha dilongesha edi to, kadi amu badi Mvidi Mukulu mupeshe lungenyi lua kudiumvua." 
Matthew19:12 Kudi malu mashilangane adi apangisha bantu bua baselangane. Bamue bantu kabena mudi balume, katshia babalela kudi bamamuabu. Bakuabu mbabenze nanku kudi bantu. Banga kabena basela ku budisuile buabu, bualu bua Bukalenga bua mu diulu. Udi mua kumvua dilongesha edi, wasangana kudiumvua anyiee? (Umvuee!)" 
Matthew19:13 Bantu kuya ne bana kudi Yezu, bua abatenteke bianza, abalombele kudi Mvidi Mukulu. Kadi balongi ba Yezu kutandisha bantu abu." 
Matthew19:14 Yezu kuamba ne: — Lekelayi bana bavue kundi. Kanubakandiki to. Bualu Bukalenga bua mu diulu mbua badi bu bana. 
Matthew19:15 Kubatentekaye bianza. Pashishe kumukaye muaba awu. 
Matthew19:16 Muntu kampande uvua muye kudi Yezu, umukonka ne: — Mulongeshi, bua meme kupeta muoyi wa kashidi, ndi ne bua kuenza bualu buimpe kaayi?" 
Matthew19:17 Yezu kumuebeja ne: — Udi unkonka bua kumanya bualu budi buimpe bua tshinyi? Udi muimpe udi amu umue. Pawikala musue kupeta muoyi kudiye, itaba ku mikenji yende." 
Matthew19:18 Muntu awu kukonka ne: — Ngitabe ku mikenji kaayi? Yezu kuandamuna ne: — Kushipi muntu. Kubueledi mukaji wa bende mu nzubu. Kuibi. Kushiminyinyi muntu bualu. 
Matthew19:19 Nemeka tatuebe ne mamuebe. Nanga mukuebe muudi mudinange wewe mene. 
Matthew19:20 Nsongalume kumuandamuna ne: — Ndi mukumbaje mikenji yonsu ayi. Tshindi ne bua kuenza kabidi ntshinyi? 
Matthew19:21 Yezu kumuandamuna ne: — Paudi musue kuikala muakane tshishiki, uye kupana bionsu biudi nabi, wambike bapele makuta abi. Nanku newikale ne biuma mu diulu. Pashishe ufike bua kundonda." 
Matthew19:22 Kadi nsongalume umvua nanku, kuyaye mubungame bikole, bualu uvua ne mpetu ya bungi." 
Matthew19:23 Pashishe Yezu kuambila balongi bende ne: — Ndi nnujadikila bulelela ne: bidi bikole bua muena biuma kubuela mu Bukalenga bua mu diulu. 
Matthew19:24 Ndi nnujadikila kabidi ne: bu mudibi bikole bua nyama wa kamelu kubuela mu disu dia kashingi, ke mudibi bikole bipite bua muena mpetu kubuelaye mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu." 
Matthew19:25 Balongi bumvua miaku eyi, kukemabu bikole, bakonka ne: — Nanku udibu mua kusungila nnganyi?" 
Matthew19:26 Yezu ubatangila, kubambilaye ne: — Ebi bidi bikolela bantu. Kadi bionsu bidi biteketela Mvidi Mukulu." 
Matthew19:27 Ke Petro kuebeja Yezu ne: — Mona, tuetu tudi bashiye bionsu bua kukulonda. Kadi tshituapeta ntshinyi?" 
Matthew19:28 Yezu kubambila ne: — Ndi nnujadikila bulelela ne: pasomba Muana wa muntu mu nkuasa wende wa lumu mu buloba bupiabupia, nuenu bavua bandonde, nenusombe penu mu nkuasa dikumi ne ibidi, bua kulumbuluisha bisamba dikumi ne bibidi bia bena Izrayele." 
Matthew19:29 Kabidi muntu yonsu udi ushiya mu dina dianyi nzubu yende, bana babu ba balume ne ba bakaji, tatuende, mamuende, bana badiye mulele, nansha madimi ende, neapete bipite misangu lukama. Neapete kabidi muoyi wa kashidi." 
Matthew19:30 Kadi ba bungi badi mpindiewu ba kumpala, nebikale ba ndekelu. Ba bungi badi mpindiewu ba ndekelu, nebikale ba kumpala." 
Matthew20:1 — Umvuayi: Bukalenga bua mu diulu mbufuanangane ne muena budimi uvua mumuke kuende ne dinda dionsu, bua kuangata bantu ku mudimu, bua badime budimi buende bua nwinyo." 
Matthew20:2 Uvua mumvuangane nabu bua kubateta difutu divua muena mudimu ne bua kupeta, lukanu lumue lua tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole ku dituku. Ke kubatumaye bua badime budimi buende bua nwinyo." 
Matthew20:3 Kupatukaye kabidi mu njila diba dia tshitema. Kumonaye bantu bakuabu bimane mu tshisalu, kabayi ne mudimu wa kuenza." 
Matthew20:4 Kubambilaye ne: “Nuenu kabidi nuye kukuata mudimu mu budimi buanyi bua nwinyo. Nennutete difutu dikumbane.” 
Matthew20:5 Ke kuyabu. Muena budimi kupatuka kabidi munda munya, pashishe ku diba isatu wa dilolu, kuenzaye anu momumue." 
Matthew20:6 Kupatukaye kabidi ku diba itanu wa dilolu, kusanganaye bantu bakuabu bimane mu tshisalu. Kubakonkaye ne: “Dituku dijima nudi amu muaba ewu, kanuyi nukuata mudimu bua tshinyi?”" 
Matthew20:7 Bobu kumuandamuna ne: “Bualu muntu ki mmutuangate ku mudimu to.” Ke yeye kubambila ne: “Nanku nuenu kabidi nuye kukuata mudimu mu budimi buanyi bua nwinyo.” 
Matthew20:8 Dilolu dikumbana, muena budimi bua nwinyo kuambila mfumu wa bena mudimu ne: “Ubikile bena mudimu, ubafute difutu diabu. Utuadije ne bantu ba ndekelu bamvua muangate ku mudimu. Neujikije ne bantu bamvua muangate kumpala.”" 
Matthew20:9 Nanku bavua batuadije mudimu pa diba itanu wa dilolu, kufikabu. Muntu yonsu kuangata lukanu lumue." 
Matthew20:10 Pavua, bavuabu bangate ku mudimu kumpala, bafike, bavua bela meji ne: netupete bipite bia bakuabu. Kadi bavua bapete pabu muntu yonsu lukanu lumue." 
Matthew20:11 Kadi, bamane kupeta difutu diabu, kutontololabu bivua muena budimi bua nwinyo muenze," 
Matthew20:12 bamuambila ne: “Udi mutete bena mudimu, bauvua muangate ku mudimu ku ndekelu, difutu dia momumue ne dietu. Kadi bobu bavua bakuate mudimu amu diba dimue. Tuetu tuvua bakuate mudimu mu munya mukole dituku dijima!”" 
Matthew20:13 Kadi muena budimi kuandamuna umue wa kudibu ne: “Mulunda wanyi, tshiena mudie kantu kebe to. Kuvua muitabe bua kukuata mudimu, kupeta lukanu lumue ku dituku anyi?" 
Matthew20:14 Nanku, angata difutu diebe, umbuka. Ndi musue kufuta muntu umvua muangate ku mudimu ku ndekelu difutu dia momumue ne diebe." 
Matthew20:15 Tshiena mua kuenza mundi musue ne nkanu yanyi anyi? Udi umvua lubabu, bualu ndi ne muoyi muimpe anyi?”" 
Matthew20:16 Ke Yezu kuamba kabidi ne: nanku ba ndekelu nebikale ba kumpala; ba kumpala nebikale ba ndekelu. 
Matthew20:17 Yezu uvua ubanda ku Yerushalayime. Uvua amu ne balongi bende dikumi ne babidi. Pavuabu baya nkayabu mu njila, uvua ubambila ne:" 
Matthew20:18 — Telejayi. Tudi tubanda ku Yerushalayime. Muana wa muntu nebamufile mu bianza bia bamfumu ba batuangaji, ne bia balongeshi ba mikenji. Nebamufundile tshibawu tshia lufu." 
Matthew20:19 Nebamufile mu bianza bia benyi. Bantu abu nebamuseke, nebamufute mikaba, nebamupopele pa mutshi mutshiamakane. Kadi papita matuku asatu, neabike ku lufu." 
Matthew20:20 Ke mukaji wa Zebede kusemena ne bana bende kudi Yezu. Kudielaye panshi, bu muntu udi musue kulomba tshintu." 
Matthew20:21 Ke Yezu kumukonka ne: — Tshiudi ujinga ntshinyi? Mamu awu kumulomba ne: — Pawatuadija bukalenga buebe, anyisha bua bana banyi ba balume aba basombe ewu ku diebe dia balume, munga ku diebe dia bakaji." 
Matthew20:22 Yezu kuandamuna ne: — Kanuena bajingulule tshinudi nulomba nansha. Dikopu dia dikenga dinganua, nudi mua kudinua anyi? Bobu kumuandamuna ne: — Tudi mua kudinua." 
Matthew20:23 Ke Yezu kubambila ne: — Bushuwa, nenunue dikopu dianyi. Kadi meme tshiena mua kujadika udi mua kusomba ku dianyi dia balume, nansha ku dianyi dia bakaji. Nebasombemu kudi bantu badi Tatu mulongoluele miaba eyi." 
Matthew20:24 Balongi bakuabu dikumi bumvua bualu abu, kufikilabu balongi babidi aba bena muntu munda." 
Matthew20:25 Ke Yezu kubabikila bonsu, wamba ne: — Nudi bamanye ne: bamfumu ba bisamba bikuabu badi batumina bantu babu diyi dia bumfumu. Bantu banene kabidi badi baleja bantu mudibu bamfumu." 
Matthew20:26 Kadi munkatshi muenu kabiena mua kuenzeka nanku to. Wa kunudi udi musue kuikala ne muanzu, ikala muena mudimu wenu." 
Matthew20:27 Wa kunudi udi musue kuikala ku mutu kua bonsu, ikala mupika wenu." 
Matthew20:28 Nanku Muana wa muntu kena mufike bua bamuenzele mudimu, kadi amu bua kukuatshila bantu bakuabu mudimu, ne bua kufila muoyi wende bua kupikula bantu ba bungi." 
Matthew20:29 Yezu umuka ne balongi bende mu Yeriko, bantu ba bungi kubatonda." 
Matthew20:30 Mpofu ibidi ivua misombe ku muelelu wa njila. Pumvuyi ne: Yezu udi upita, kuelayi mbila ne: — Mfumu, Muana wa Davide, utumvuile luse!" 
Matthew20:31 Bantu kukanyina mpofu ayi bua ipuwe. Kadi ivua amu yela mbila mikole mipite ne: — Mfumu, Muana wa Davide, utumvuile luse!" 
Matthew20:32 Ke Yezu kuimana, kuyibikila, kuyikonka ne: — Nudi basue, nnuenzele tshinyi?" 
Matthew20:33 Mpofu kuandamuna ne: — Mfumu, mesu etu atabale!" 
Matthew20:34 Yezu kuyumvuila luse, kulenga mesu ayi. Bantu babidi aba kutabala diakamue, kutonda Yezu." 
Matthew21:1 Yezu ne balongi bende basemena mu Yerushalayime, kufikabu pabuipi ne musoku wa Betfaje, ku mukuna wa Olive. Yezu kutuma balongi bende babidi," 
Matthew21:2 kubambila ne: — Nuye mu musoku ewu udi kumpala kuenu. Nenusanganemu diakamue mpunde mukaji musuika pamue ne muanende. Nuyisulule, nuvue nayi kundi." 
Matthew21:3 Pikalabu bamba bualu, nuandamune ne: “Mfumu udi nayi dijinga.” Nebanyishe musangu umue bua nuenu kuya nayi." 
Matthew21:4 Ebi bivua bienzeka bua kukumbaja miaku ya muambi ya ne: 
Matthew21:5 “Ambilayi bena mu Siyone ne: Ke mukalenga wenu awu udi ufika kunudi. Udi mudipuekeshe bikole, mubande pa nyama wa mpunde mukaji, ne pa muana wa nyama wa mpunde. ”" 
Matthew21:6 Nanku balongi kuya. Kuenzabu bivua Yezu mubambile. 
Matthew21:7 Kufikabu ne nyama wa mpunde mukaji ne muanende. Kutekabu bilamba biabu pa nyama ayi. Yezu kubandapu. 
Matthew21:8 Bantu bavule kuadija bilamba biabu panshi mu njila. Bakuabu bavua bakosa mabeji a mitshi, baela mu njila." 
Matthew21:9 Bavua benda kumpala kua Yezu, ne bavua bamulonda mu nyima, bonsu kuela mbila ne: “Lumu tuikale kudi Muana wa Davide! Udi uvua mu dina dia Maweja-Nangila, Mvidi Mukulu amuele lupemba! Lumu bikale kudi Mvidi Mukulu mu diulu!" 
Matthew21:10 Pavua Yezu mubuele mu Yerushalayime, bantu bonsu bavua bapampakana, bakonkangana ne: — Ewu nnganyi?" 
Matthew21:11 Bantu bakuabu bavua bandamuna ne: — Yezu, muambi, muena Nazarete wa mu Ngalileya." 
Matthew21:12 Yezu kubuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Kuipataye mu nzubu amu bantu bonsu bavua basumbisha bintu, ne bavua babisumba. Kutonkolaye mesa a bashintudi ba makuta, ne nkuasa ya basumbishi ba nyunyi ya nkudimba." 
Matthew21:13 Pashishe kubambilaye ne: — Mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Nebi-nyike nzubu wanyi ne: ngwa ditendelela.” Kadi nuenu nukadi bamuandamune muaba wa buivi! 
Matthew21:14 Bampofu ne batebuki kusemena kuvua Yezu mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Kujikijaye masama abu. 
Matthew21:15 Bamfumu ba batuangaji, ne balongeshi ba mikenji, kufika munda pa kumona malu a dikema avua Yezu wenza, ne bana bavua bela mbila mu nzubu wa Mvidi Mukulu ne: “Lumu tuikale kudi Muana wa Davide!”" 
Matthew21:16 Kukonkabu Yezu ne: — Udi mumvue mudibu bamba anyi? Yezu kubandamuna ne: — Eyowa. Kadi kanuena babale Mukanda wa tshijila anyi? Badi bafundamu ne: “Uvua muenze bua bana batekete mene, nansha batshidi bamua mabele, bakutumbishe. ”" 
Matthew21:17 Pashishe kubashiyaye, kupatuka mu tshimenga, kuya mu Betanya. Kulalaye muaba awu." 
Matthew21:18 Butshia dinda, pavua Yezu upingana mu tshimenga, kumvuaye nzala." 
Matthew21:19 Kumonaye mutshi wa mfiku ku muelelu wa njila. Kuyaye pabuipi nawu, kusangana anu mabeji. Ke kutshipaye mutshi awu ne: — Wewe kuakukuama kabidi bimuma kashidi! Diakamue mutshi kuumawu." 
Matthew21:20 Balongi bamona nanku, kukemabu. Kuebejabu Yezu ne: — Mutshi wa mfiku ewu mmuume anu lukasa nanku bua tshinyi?" 
Matthew21:21 Yezu kubandamuna ne: — Ndi nnujadikila bulelela ne: nuenu bikale ne ditaba, kanuyi nuela mpata, kanuakuenza anu tshindi muenzele mutshi wa mfiku ewu nansha. Kadi diba adi nenuambile mukuna ewu ne: “Umuke paudi apu, uye kudiela mu mayi manene,” mukuna neuye." 
Matthew21:22 Bu nuenu nuitaba, nenupete bionsu binudi nulomba mu ditendelela." 
Matthew21:23 Yezu kubuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Pavuaye mutuadije kulongesha, bamfumu ba batuangaji, ne bakulu ba bena Yuda, kusemena kudiye, bamukonka ne: — Malu audi wenza aa, udi muenze ne bumfumu kaayi? Udi mukupeshe bumfumu ebu nnganyi?" 
Matthew21:24 Yezu kubandamuna ne: — Meme kabidi ndi musue kunuela lukonku amu lumue. Nuenu bangandamune, nanku nennuambile bumfumu bundi ngenza nabu bionsu ebi." 
Matthew21:25 Yowanane, udi mumutume bua kutua bantu mu mayi, Mvidi Mukulu anyi mbantu? Kadi kuelanganabu meji munkatshi muabu nkayabu ne: — Tuetu bandamune ne: “mMvidi Mukulu nguvua mumutume,” neatuebeje ne: “Kadi kanuena bitabe Yowanane bua tshinyi?”" 
Matthew21:26 Tuetu bambe ne: “Bantu ke bavua bantumine,” tudi ne bua kutshina bantu. Bitalu bonsu badi anu bitabe ne: Yowanane mmuambi!" 
Matthew21:27 Ke kuandamunabu Yezu ne: — Katuena bamanye to. Nanku Yezu kubandamuna kabidi ne: — Meme panyi tshiena nnuambila bumfumu bundi ngenza nabu bionsu ebi. 
Matthew21:28 Yezu kubakonka kabidi ne: — Bua lusumuinu elu, nudi nuamba penu bishi? Muntu uvua ne bana ba balume babidi. Kuambilaye wa kumpala ne: “Muananyi, lelu uye kuenza mudimu mu budimi buanyi bua nwinyo.”" 
Matthew21:29 Muana kubenga ne: “Tshiena musue to.” Kadi pashishe kunyingalalaye bua miaku yende ayi, kuyaye mu budimi." 
Matthew21:30 Ke tatu awu kulomba kabidi muana muibidi, bua aye ku budimi. Muana kuitaba lukasa ne: “Eyowa, mfumu.” Kadi nanshaye kuya to." 
Matthew21:31 Ku bana babidi aba, udi muenze tshivua tatuende musue nnganyi? Kumuandamunabu ne: — Anu muana wa kumpala. Nanku Yezu kubambila ne: — Ndi nnujadikila bulelela ne: balambuishi ba bitadi, ne bakaji bena buendenda, nebanudianjidile mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu." 
Matthew21:32 Bualu Yowanane-Batiste mmufike kunudi, bua kunuleja njila mululame. Kadi kanuena bamuitabe to. Balambuishi ba bitadi, ne bakaji bena buendenda, bakamuitaba. Kadi nansha nuenu bamone bobu benza nanku, kanuena banyingalala nansha kakese, bua numone mua kumuitaba." 
Matthew21:33 — Telejayi lusumuinu lukuabu. Kuvua muntu ne budimi buende. mMukunemu mionji ya nwinyo. Kunyungululaye budimi abu ne lupangu. Kumbulaye kabidi tshiina bua kuasamu tshikaminu tshia maluvu. Kuasaye kazubu katumbuke ka batentekedi. Pashishe kushilaye bena mudimu budimi buende bua nwinyo ebu. Kuyaye ku luendu. 
Matthew21:34 Tshikondu tshia kupola tumuma tshikumbana, kutumaye bena mudimu bende kudi bavuaye mushile budimu abu, bua kupeta tuende tumuma." 
Matthew21:35 Kadi bantu abu kukuata bena mudimu bende abu, kukuma umue, kushipa mukuabu, muisatu kumuasabu mabue." 
Matthew21:36 Ke muena budimi kutuma tshiakabidi bena mudimu bakuabu ba bungi bapite ba kumpala. Kadi bavua ne budimi, kubenzela anu mushindu umue." 
Matthew21:37 Ku ndekelu kubatuminaye muanende, wela meji ne: “Nebanemeke muananyi.”" 
Matthew21:38 Kadi bavua ne budimi bamona muana, kuambilanganabu ne: “Ke washala muena budimi wawa. Tuyayi, mmushipe! Nanku netushale ne budimi buende kashidi!”" 
Matthew21:39 Kumukuatabu, kuyabu kumushipela ku mpenga kua budimi." 
Matthew21:40 Yezu kubakonka ne: — Pafika muena budimi, neenze tshinyi ne bavuaye mushile budimi aba?" 
Matthew21:41 Kumuandamunabu ne: — Kakumvuila bantu babi aba luse to. Neabashipe bonsu. Neashile bantu bakuabu budimi buende, bua bamupeshe pa diba tshiende tshitupa tshia bimuma bidibu banowa." 
Matthew21:42 Ke Yezu kubambila ne: — Kanuena banji kubala mukanda wa Mvidi Mukulu anyi? Mbafundemu ne: “Dibue divua bibaki bimansha, ndishale dibue didi dishindika nzubu. Ke mudi Maweja-Nangila muenze nanku. Bualu bua dikema butuvua bamone!" 
Matthew21:43 — Ke Yezu kuamba kabidi ne: ke pandi nnujadikila ne: nebanunyenge Bukalenga bua Mvidi Mukulu, bua kubupesha tshisamba tshidi mua kukuama bimuma bilenga. [" 
Matthew21:44 Muntu wadishinda pa dibue edi, neatshibukilepu. Kadi pikala dibue diponena muntu, nedimuvingutule. ]" 
Matthew21:45 Bamfumu ba batuangaji ne Baparushe kumvua nsumuinu ya Yezu. Kujingululabu ne: udi utuamba tuetu. 
Matthew21:46 Nenku kukebabu muvuabu mua kumukuata. Kadi bavua batshina bantu, bualu bantu bavua bitabe ne: Yezu mmuambi." 
Matthew22:1 Yezu uvua ulongesha tshiakabidi bantu mu nsumuinu, ubambila ne:" 
Matthew22:2 — Bukalenga bua mu diulu mbufuanangane ne mukalenga wa ditunga, uvua mulongoluele muanende wa balume didia dinene dia dibaka." 
Matthew22:3 Kutumaye bena mudimu bende bua kuvuluija bantu muvuaye mubabikile mu didia edi. Kadi bavuaye mubikile kubengabu. 
Matthew22:4 Pashishe kutumaye bena mudimu bakuabu, ubambila ne: “Ambilayi bamvua mubikile ne: mpindiewu nkadi mumane kulongolola didia dianyi. Ndi mushipe ngombe milume, ne nyama mikuabu mimpe ya mafuta. Bionsu biakumbanyi! Vuayi mu didia dia dibaka!”" 
Matthew22:5 Kadi bavuaye mubikile kabavua bangata dibikila diende ne mushinga. Kuyabu ku midimu yabu, ewu ku budimi buende, munga ku mishinga yende." 
Matthew22:6 Bakuabu kukuata bena mudimu, kubakengesha, kubashipa mene." 
Matthew22:7 Mukalenga kufika munda bikole. Kutumaye tshiluilu tshiende, bua kushipa bashipianganyi aba, ne kuosha tshimenga tshiabu." 
Matthew22:8 Pashishe kuambilaye bena mudimu bende ne: “Tukadi balongolole didia dia dibaka. Kadi bantu bamvua mubikile, kabatua badikumbanyine to." 
Matthew22:9 Nenku nuye mu misesu minene ku biibi biatshimenga. Nubikile bonsu banuasangana, bua bafike mu didia.”" 
Matthew22:10 Bena mudimu abu kuya mu misesu minene, kusangisha bonsu bavuabu basangane, babi ne balenga. Nzubu wa didia dia dibaka kuwula bantu tente." 
Matthew22:11 Mukalenga kubuela bua kumona bavua ku mesa. Kumonayemu muntu uvua kayi ne tshilamba tshia dibaka. 
Matthew22:12 Kumukonkaye ne: “Mulunda wanyi, muudi mubuele apa nunku, kuyi ne tshilamba tshia dibaka, mbishi?” Kadi muntu awu nansha kuandamuna kalu to." 
Matthew22:13 Nenku mukalenga kuambila bena mudimu ne: “Musuikayi ku makasa ne ku bianza. Numuimanshe pambelu mu midima, bua aye kudidilapu, asumakajilapu menu.”" 
Matthew22:14 Bualu badibu babikile badi bavule, kadi badibu basungule badi bakese." 
Matthew22:15 Diba adi Baparushe kubuela mu tshipangu, kushindika mua kukuata Yezu mu buteyi ku miaku yende." 
Matthew22:16 Kutumabu balongi babu bakuabu, ne bamue ba bena Erode, bua kuambila Yezu ne: — Mulongeshi, tudi bamanye ne: wewe udi wamba malu malelela. Udi ulongesha amu patoke tshidi Mvidi Mukulu musue bua muntu enze. Kuena utshina bidi bantu bela meji, bualu kuena ukakala muntu. Kuena utshina buneme bua muntu." 
Matthew22:17 Nanku anji kutuambila pebe muudi mumone: bilondeshile mikenji yetu, tudi mua kufuta tshitadi kudi mukalenga wa bakalenga muena Rome anyi katufutshi?" 
Matthew22:18 Kadi Yezu uvua mujingulule meji abu mabi. Kubambilaye ne: — Nuenu bena mpala ibidi, nudi nunteya bua tshinyi?" 
Matthew22:19 Ndejayi makuta anudi nuteta nawu tshitadi. Kumulejabu makuta. 
Matthew22:20 Yezu kubakonka ne: — Mpala ewu ne dina, bidibu bafunde apa, mbia nganyi?" 
Matthew22:21 Kuandamunabu ne: — Bia mukalenga wa bakalenga. Ke Yezu kubambila ne: — Nunku futayi mukalenga wa bakalenga bintu bidi bunutangila, kadi lambulayi Mvidi Mukulu pende bidi bimutangila." 
Matthew22:22 Bamane kumvua muvua Yezu muandamune, kukemabu bikole. Kumushiyabu, kuya." 
Matthew22:23 Dituku adi mene, Basaduke bakuabu kufika kudi Yezu. (Ke bantu badi bamba ne: bafue kabena babika ). Kukonkabu Yezu ne:" 
Matthew22:24 — Mulongeshi, Moshe uvua muambe ne: “Muntu mufue, kayi mulele muana, muanabu angate mukaji mukamba, bua asanguile muanabu udi mufue." 
Matthew22:25 Kuetu eku kuvua bana ba muntu muanda mutekete. Wa kumpala kusela mukaji. Kufuaye, kayi mulele nende muana. Nanku kushilaye muanabu mukaji awu." 
Matthew22:26 Muanabu kabidi nansha kulela nende; pashishe muisatu, amu nanku, too ne ku wa muanda mutekete." 
Matthew22:27 Bonsu aba bamane kufua, mukaji kubalonda." 
Matthew22:28 Nanku dituku diabika bantu bafue, mukaji neikale wa nganyi ku bonsu aba muanda mutekete? Bualu buonsu buabu bavua anu babayende." 
Matthew22:29 Yezu kubandamuna ne: — Nudi batupakane bikole! Bualu kanuena bajingulule tshidibu bafunde mu Mukanda wa tshijila. Kanuena nansha bamanye bukole budi Mvidi Mukulu nabu. 
Matthew22:30 Bualu pabika bantu ku bafue, nebikale bafuanangane ne batumibue ba Mvidi Mukulu badi mu diulu, kabayi baselangana kabidi to." 
Matthew22:31 Kadi bua dibika dia bafue, kanuena babale bivua Mvidi Mukulu munujadikile ne:" 
Matthew22:32 “Meme ndi Mvidi Mukulu wa Abrahame, Mvidi Mukulu wa Izake, ne Mvidi Mukulu wa Yakobe. ” Nanku Mvidi Mukulu udi Mvidi Mukulu wa bantu badi ne muoyi, ki ngwa bafue to." 
Matthew22:33 Bantu bavule bavua bamuteleja, kukemabu bikole bua bivuaye mulongeshe." 
Matthew22:34 Baparushe bumvue ne: Yezu mmushikije Basaduke, kudisangishabu pabu." 
Matthew22:35 Umue wabu, mulongeshi wa mikenji, uvua musue kuteta Yezu. Kumukonkaye ne:" 
Matthew22:36 — Mulongeshi, mukenji udi munene, mupite mikuabu yonsu, mmukenji kaayi?" 
Matthew22:37 Yezu kumuandamuna ne: — “Unange Maweja-Nangila Mvidi Mukulu webe ne muoyi webe mujima, ne bukole buebe buonsu, ne lungenyi luebe lujima. ”" 
Matthew22:38 Awu ke mukenji mupite bunene, ne wa kumpala." 
Matthew22:39 Mukenji muibidi, wa bunene bua momumue, udi nunku: “Unange mukuebe, bu muudi mudinange wewe. ”" 
Matthew22:40 Mikenji yonsu ya Moshe, ne bionsu bidi bambi balongesha, bidi amu mu mikenji eyi ibidi." 
Matthew22:41 Baparushe bavua basangile kaba kamue. Yezu kubakonka ne: 
Matthew22:42 — Bua Kristu nudi nuela meji munyi? Udi wa ku ndelanganyi ya nganyi? Bobu kumuandamuna ne: — Udi wa ku ndelanganyi ya Davide. 
Matthew22:43 Yezu kubebeja ne: — Kadi mmunyi muvua Davide, uvuabu balombola kudi Mueyelu wa tshijila, umubikila ne: “Mfumu?” Bualu Davide uvua wamba ne:" 
Matthew22:44 “Maweja-Nangila Mvidi Mukulu uvua wamba Mfumu wanyi ne: Somba ku dianyi dia balume, too ne pangateka bena lukuna bebe muinshi mua makasa ebe. ”" 
Matthew22:45 Pikala Davide umubikila “Mfumu,” mudi Kristu mua kuikala wa ku ndelanganyi ya Davide mmunyi?" 
Matthew22:46 Muntu nansha umue kavua mua kuandamuna ku lukonku alu. Kutuadija ku dituku adi, muntu nansha umue kavua ukimina kabidi kumuebeja bualu." 
Matthew23:1 Ke Yezu kuambila bantu ne balongi bende pamue ne: 
Matthew23:2 — Balongeshi ba mikenji ne Baparushe badi ne bumfumu bua kumvuija bantu mikenji ya Moshe. 
Matthew23:3 Nanku nudi ne bua kubatumikila, kukumbaja bionsu bidibu banulongesha. Kadi kanuidikiji mudibu benza to. Bualu kabena benza mudibu balongesha." 
Matthew23:4 Badi basuika mabuki a bujitu, baambuisha bantu pa makaya abu. Kadi bobu kabena mua kualenga nansha ne munu bua kuambula." 
Matthew23:5 Badi benza midimu yabu yonsu bua bantu babamone. mBafunde miaku ya tshijila pa mikaba minene, idibu basuika pa mpala nansha ku maboku. Binkutu biabu bidi ne nzemba minene kabidi." 
Matthew23:6 Mu bibilu bia didia, mbasue kusomba miaba ya bantu baneme. Mu nzubu ya ditendelela ya bena Yuda, badi bajinga kusomba miaba mimpe kumpala kua bantu bakuabu." 
Matthew23:7 Badi bananga bua bantu bahele muoyi ne kanemu, miaba idi bantu bakungila, kabidi bua bababikile ne: “Mulongeshi.”" 
Matthew23:8 Kadi nuenu kabanubikidi ne: “Mulongeshi.” Bualu nudi bonsu bantu bamue. Mulongeshi wenu udi amu umue. 
Matthew23:9 Pa buloba kanubikidi muntu ne: “Tatu.” Bualu Tatu wenu udi amu umue, wa mu diulu." 
Matthew23:10 Kabanubikidi kabidi ne: “Muludiki,” bualu nudi ne muludiki amu umue, ke Kristu." 
Matthew23:11 Udi munene kunudi, adienze muena mudimu wenu." 
Matthew23:12 Wadibandisha, nebamupuekeshe; wadipuekesha, nebamubandishe." 
Matthew23:13 — Nuenu balongeshi ba mikenji ne Baparushe, nudi bena diakabi, bualu nudi bena mpala ibidi! Nudi nupangisha bantu, bua kababuedi mu Bukalenga bua mu diulu. Nuenu mene kanuena numubuela. Kanuena nansha banyishe bua babuelemu kudi badi bakeba kubuela. [" 
Matthew23:14 Nuenu balongeshi ba mikenji ne Baparushe, nudi bena diakabi, bualu nudi bena mpala ibidi! Nudi nutendelela mutantshi mule, bua bantu banumone bu bantu bimpe. Kadi nudi nunyenga bakaji bakamba bionsu bidibu nabi. Nanku nebanunyoke bikole bipite! ]" 
Matthew23:15 Nuenu balongeshi ba mikenji ne Baparushe, nudi bena diakabi, bualu nudi bena mpala ibidi! Nudi nutambakana pa buloba bujima, ne pa mayi manene, bua kupeta muntu udi mua kukudimuna mutshima wende. Kadi panudi bamane kumupeta, nudi numupisha tshibawu tshia kapia ka tshinyangu, tshipite tshienu misangu ibidi." 
Matthew23:16 Nudi bena diakabi, bualu nudi basue kulombola bakuabu, kadi nudi bampofu! Nudi nuamba ne: “Muntu udi uditshipa, utela nzubu wa Mvidi Mukulu, mutshipu kawena umukuata. Kadi muntu udi uditshipa, utela tshiamu tshia mpawungi tshidi mu nzubu wa Mvidi Mukulu, mutshipu udi umukuata.”" 
Matthew23:17 Nudi bantu batshimbakane, bampofu! Tshidi ne mushinga mupite ntshinyi? Tshiamu tshia mpawungi, peshi nzubu wa Mvidi Mukulu, udi uvuija tshiamu tshia mpawungi etshi tshia tshijila?" 
Matthew23:18 Nudi nuamba kabidi ne: “Muntu udi uditshipa, utela tshilambuilu, mutshipu kawena umukuata. Kadi bu yeye uditshipa, utela mulambu udi pa tshilambuilu, mutshipu udi umukuata.”" 
Matthew23:19 Nudi bampofu! Tshidi ne mushinga mupite ntshinyi? Mulambu anyi, peshi tshilambuilu tshidi tshivuija mulambu awu wa tshijila?" 
Matthew23:20 Udi uditshipa, utela tshilambuilu, udi uditshipa, utela tshilambuilu ne bionsu bidipu." 
Matthew23:21 Udi uditshipa, utela nzubu wa Mvidi Mukulu, udi uditshipa, utela nzubu wa Mvidi Mukulu, ne Mvidi Mukulu mene udi usombamu." 
Matthew23:22 Udi uditshipa, utela diulu, udi uditshipa, utela nkuasa wa Mvidi Mukulu, ne Mvidi Mukulu mene udi usombapu." 
Matthew23:23 Nuenu balongeshi ba mikenji ne Baparushe, nudi bena diakabi, bualu nudi bena mpala ibidi! Nudi nulambula Mvidi Mukulu tshia dikumi tshia biakudia bienu, nansha tshia luenyi, tshia tshidibi a luenyi, ne tshia tshikote. Kadi nudi nulengulula malu mapite bunene adi mikenji itulongesha, bu mudi kuenzela bantu bimpe, kufuilangana luse, ne kuitaba Mvidi Mukulu. Kadi ke malu anuvua ne bua kuenza, kanuyi nulengulula makuabu." 
Matthew23:24 Nuenu nudi basue kulombola bakuabu, kadi nudi bampofu! Nudi nutata maluvu enu, numusha kishi. Kadi kamelu, nudi nukumina!" 
Matthew23:25 Nuenu balongeshi ba mikenji ne Baparushe, nudi bena diakabi, bualu nudi bena mpala ibidi! Nudi nusukula panyima pa dikopu ne pa dilonga. Kadi munda muabi mudi amu biakudia binuvua bibe, nansha bapete ku lukuka." 
Matthew23:26 Wewe Parushe, udi mpofu! Usukule bangabanga munda mua dikopu. Nanku panyima padi, nepikale pimpe kabidi." 
Matthew23:27 Nuenu balongeshi ba mikenji ne Baparushe, nudi bena diakabi, bualu nudi bena mpala ibidi! Nudi bafuanangane ne nkita milaba lupemba bimpe. Idi imueneka mimpe ku mesu. Kadi munda muayi mudi muwule tente ne mifuba ya bantu bafue, kabidi ne bintu bibole bia mishindu yonsu." 
Matthew23:28 Nuenu kabidi nudi numueneka bu bimpe kudi bantu, kadi munda muenu nudi amu bena mpala ibidi, ne bena malu mabi." 
Matthew23:29 — Nuenu balongeshi ba mikenji ne Baparushe, nudi bena diakabi, bualu nudi bena mpala ibidi. Nudi nuibakila bambi nkita mimpe. Nudi nulengeja nkita ya bantu bavua bitaba Mvidi Mukulu." 
Matthew23:30 Nudi nuamba ne: “Bu tuetu bikalepu pavua bankambua betu ne muoyi, katuvua mua kudisangisha nabu bua kushipa bambi nansha!”" 
Matthew23:31 Nanku nudi nuitaba munudi ndelanganyi ya bavua bashipa bambi. 
Matthew23:32 Ee, tungunukayi! Numane mudimu uvua bankambua benu babange!" 
Matthew23:33 Nudi nyoka, kabidi bana ba nyoka! Nudi nuela meji ne: nenupanduke ku kapia ka tshinyangu anyi?" 
Matthew23:34 Nanku telejayi: nennutumine bambi, bena meji, ne balongeshi ba bushuwa ba mikenji. Nenushipe bamue. Nenupopele bakuabu ba mitshi mitshiamakane. Nenutute banga mikaba mu nzubu yenu ya kutendelela. Nenubalondakaje ku tshimenga ne ku tshimenga." 
Matthew23:35 Nanku nenupie tshibawu tshia bantu bonsu ba pa buloba, bavuabu bashipe kapayi bualu, bituadije ku Abele, muntu muimpe uvua muitabe Mvidi Mukulu, too ne ku Zekarya, muana wa Barakiya, unuvua bashipele pankatshi pa muaba wa tshijila ne tshilambuilu." 
Matthew23:36 Ndi nnujadikila bulelela ne: nebanyoke bena lelu bibi, bua lufu lua bantu bonsu aba." 
Matthew23:37 — Yerushalayime, Yerushalayime, wewe udi ushipa bambi, wasa badi Mvidi Mukulu ukutumina mabue, ubashipa! Misangu bungi munyi imvua mujinge kusangisha bantu bebe pandi, bu mudi nzolu usangisha tuana tuende mu mapuapua. Kadi kanuvua basue to!" 
Matthew23:38 Nanku, nzubu wa Mvidi Mukulu wenu awu neashale munda mutupu!" 
Matthew23:39 Ndi nnujadikila ne: kutuadija ku mpindiewu, kanuakummona kabidi, too ne panuela mbila ne: “Udi uvua mu dina dia Maweja-Nangila, Mvidi Mukulu amuele lupemba! ”" 
Matthew24:1 Yezu uvua upatuka mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Pavuaye wenda uya, balongi bende kusemena kudiye bua kumuleja mushindu uvuabu bibake nzubu wa Mvidi Mukulu." 
Matthew24:2 Kadi Yezu kubandamuna ne: — Nudi nukema bionsu ebi! Kadi ndi nnujadikila bulelela ne: ku nzubu ewu kakuakushala dibue diambata pa dikuabu to. Bionsu nebiupuke! 
Matthew24:3 Yezu uvua musombe ku mukuna wa mitshi ya Olive. Ke balongi bende kusemena kudiye bobu nkayabu, bamukonka ne: — Utuambile: malu awu neenzeke diba kaayi? Nebimanye bishi ne: ukadi pa kufika, kabidi ne: ndekelu wa buloba ukadi ukumbana?" 
Matthew24:4 Yezu kubandamuna ne: — Nuadimukayi! Muntu kanushimi! 
Matthew24:5 Bualu bantu bavule nebafike, bangata dina dianyi, banuambila ne: “Meme ndi Kristu!” Nebashime bantu ba bungi." 
Matthew24:6 Nenumvue mutoyi wa myita ya pabuipi, ne ngumu ya myita ya kule. Kadi kanutshinyi to. Ebi bionsu bidi ne bua kuenzeka; kadi ki nshikidilu wa buloba to!" 
Matthew24:7 Tshisamba netshiluishe tshikuabu. Bukalenga nebuluishe bukuabu. Biyole bia nzala nebienzeke. Buloba nebuzakale miaba mishilangane. 
Matthew24:8 Malu onsu awu neikale bu makenga a kumpala adi akuata mukaji pa lulelu. 
Matthew24:9 Nanku bantu nebanukuate, nebanufile bua banukengeshe. Nebanushipe. Bisamba bionsu nebinukine, bualu nudi nungitaba." 
Matthew24:10 Tshikondu atshi bavule nebavile ditaba. Nebelelangane tshitungu, bakinangane." 
Matthew24:11 Bambi ba dishima ba bungi nebamueneke. Nebadinge bantu bavule. 
Matthew24:12 Bubi nebuvulangane. Nanku dinanga dia bantu ba bungi nedituye. 
Matthew24:13 Kadi wananukila too ne ku ndekelu, nebamusungidile." 
Matthew24:14 Lumu lua Disanka, nebalumanyishe mu buloba bujima, bua kujadikila bisamba bionsu ne: Mvidi Mukulu udi unubikila ku Bukalenga buende. Diba adi, nshikidilu wa buloba neafike." 
Matthew24:15 — Nenumone tshidibu binyike ne: “Tshinyangu tshipite bubi”, tshivua muambi Danyele mutele. Nebatshiteke muaba wa tshijila. (Udi ubala bualu ebu, abujingulule bimpe!)" 
Matthew24:16 Diba adi, badi mu Yudeya, baye kusokoma mu mikuna." 
Matthew24:17 Wikala ku musonga wa nzubu, katuluki bua kuangata bidi mu nzubu." 
Matthew24:18 Wikala mu madimi, kapinganyi kuende bua kuangata tshinkutu tshiende." 
Matthew24:19 Matuku awu, nangananga bamamu badi ne mafu, ne badi bamusha bana, nebakenge!" 
Matthew24:20 Nutendelele Mvidi Mukulu, bua kanunyemi tshikondu tshibi, nansha dituku dia Dikisha!" 
Matthew24:21 Bualu tshikondu atshi, dikenga nedikale dikole, dipite makenga onsu avua menzeke ku ntuadijilu wa bukua bantu, too ne mpindiewu. Makenga a nanku kaakuenzeka kabidi to." 
Matthew24:22 Bu Mvidi Mukulu kayi mukepeshe bungi bua matuku awu, muntu nansha umue kavua mua kupanda. Kadi mmuakepeshe, bualu bua bantu badiye musungule." 
Matthew24:23 Nanku pikala muntu unuambila ne: “Tangila, Kristu udi apa,” nansha ne: “Udi kuaka,” kanumuitabi to." 
Matthew24:24 Bualu baKristu ba dishima ne bambi ba dishima nebamueneke. Nebenze bishima binene, ne malu a dikema, bifuane mua kudinga bantu mene badi Mvidi Mukulu musungule, bu biobi mua kuenzeka." 
Matthew24:25 Ke meme awu nnumanyisha malu aa, kaayi manji kuenzeka!" 
Matthew24:26 Nanku pikalabu banuambila ne: “Nyewu mu tshipela!” kanuyi to. Nansha banuambila ne: “Udi musokome apa!” kanuitabi to. 
Matthew24:27 Bu mudi muele wa mvula upenya, umuka kudi diba dipatukila, umueneka diakamue ne kudidi dibuelela, ke muafika Muana wa muntu nanku." 
Matthew24:28 Padi tshitalu, ke padi nyunyi ya mikanku idisangisha." 
Matthew24:29 — Pajika matuku a dikenga awu, diakamue diba kadiakumueneka kabidi, ngondu kakukenka, mitotu neituke mulu, makole a mulu neanyungakane." 
Matthew24:30 Tshimanyinu tshia Muana wa muntu netshimueneke mulu. Bisamba bionsu bia pa buloba nebidile miadi. Nebimone Muana wa muntu utuluka mu mavuba, ne bukole bua bungi, kabidi ne butumbi buonsu." 
Matthew24:31 Mpungi munene neadile. Muana wa muntu neafume batumibue bende ku ntengu inayi ya buloba. Nebasangishe badiye musungule, bafume ku ntengu ne ntengu ya buloba ayi." 
Matthew24:32 — Nujingulule tshidi mutshi wa mfiku unuleja. Patshidi ntonga mitekete, matamba asasa, nudi bamanye ne: tshikondu tshia luya tshikadi pabuipi." 
Matthew24:33 Momumue kabidi, panuamona bionsu abi, numanye ne: bualu bunene abu budi pabuipi, bukadi ku tshiibi." 
Matthew24:34 Ndi nnujadikila bulelela ne: bantu ba tshikondu etshi kabakusa bonsu, bualu bujima abu kabuyi buanji kuenzeka." 
Matthew24:35 Diulu ne buloba nebijimine. Kadi miaku yanyi kashidi kayena ijimina to. 
Matthew24:36 — Kadi dituku adi, nansha diba adi, muntu nansha umue kena mubimanye, nansha batumibue ba mu diulu, nansha Muana. Anu Tatu nkayende ke udi mubimanye." 
Matthew24:37 Muvuabi bienzeka mu matuku a Nowa, ke muikalabi kabidi dituku didi Muana wa muntu ufika." 
Matthew24:38 Mvula mukole awu kayi muanji kuloka, bantu bavua badia, banua, baselangana, baselesha bana babu ba bakaji, too ne ku dituku divua Nowa mubuele mu buatu." 
Matthew24:39 Bantu kabavua bajingulule bivua bienzeka. Kupapukilabu amu pasua mvula mukole mupite ubanga kuloka, ubabutula bonsu. Ke muafika Muana wa muntu." 
Matthew24:40 Diba adi, pikala bantu babidi mu budimi, nebangate umue, bashiye mukuabu." 
Matthew24:41 Pikala bakaji babidi bapela ntete ku dibue, nebangate umue, balekele mukuabu." 
Matthew24:42 Dimukayi, bualu kanuena bamanye dituku diafika Mfumuenu." 
Matthew24:43 Numanye bimpe ne: bu muena nzubu mudianze kumanya diba didi muivi mua kufika butuku, neashale mutabale. Kakumulekela upanda nzubu wende to." 
Matthew24:44 Ke panudi ne bua kuikala bamane kudilongolola, bualu Muana wa muntu neafike diba dinudi kanuyi belele meji." 
Matthew24:45 — Muena mudimu muimpe, wa meji, nnganyi? Ngewu udi mfumuende mupeshe mudimu wa kukuba bena mudimu bende, ne wa kubapesha biakudia diba dimpe." 
Matthew24:46 Muena mudimu assu udi ne diakalenga, pikala mfumuende upingana ku nzubu kuende, umusangana wenza mudimu assu." 
Matthew24:47 Ndi nnujadikila bulelela ne: mfumuende neamupeshe bumfumu bua bintu biende bionsu. 
Matthew24:48 Kadi pikala muena mudimu essu muntu mubi, neadiambile mundamunda ne: “Mfumuanyi nyessu ujingakana ku luendu.”" 
Matthew24:49 Nanku neatuadije kuluisha bena mudimu nende. Neadie, anue, pamue ne bakuatshiki ba maluvu." 
Matthew24:50 Kadi mfumuende neafike dituku didi muena mudimu asvu kayi mumutekemene, ne diba didiye kayi mumanye." 
Matthew24:51 Neanyoke muena mudimu assu bikole. Neamuteke muaba udibu banyoke bena mpala ibidi. Muaba awu neadile muadi, usumakaja menu." 
Matthew25:1 — Nenku Bukalenga bua mu diulu nebufuanangane ne mishikankunde dikumi, ivua miangate miendu yayi, bua kuya kuakidila muntu uvua mubuele mu dibaka dituku adi." 
Matthew25:2 Mishikankunde itanu isua mipote, mikuabu itanu ivua midimuke." 
Matthew25:3 Mipote isua miangate miendu, kadi kayivua miangate mafuta makuabu." 
Matthew25:4 Kadi midimuke isua miangate miendu, miangate ne milangi ya mafuta." 
Matthew25:5 Pine apu musedianganyi kavua mufike lukasa to. Mishikankunde yonsu kubunga ne tulu, kulala." 
Matthew25:6 Mundankulu, kuelabu lubila ne: “Musedianganyi ukadi ufika. Jukayi! Nuye kumuakidila.”" 
Matthew25:7 Nenku mishikankunde yonsu ayi kujuka ku tulu, kulongolola miendu yayi." 
Matthew25:8 Mipote ayi kulomba ivua midimuke ne: “Tupeshayiku enu mafuta, bualu miendu yetu idi ikeba kujima.”" 
Matthew25:9 Midimuke kuandamuna ne: “Too! Bualu mafuta kaena mua kutukumbana nenu to. Nanku mbimpe nuye kudi bapanyishi, nuye kusumba enu.”" 
Matthew25:10 Nenku kuyayi bua kusumba mafuta. Kadi diba adi musedianganyi kufika. Mishikankunde isua mimane kudilongolola, kubuela nende mu nzubu wa dibaka. Kukangabu tshiibi tshia kumbelu." 
Matthew25:11 Pashishe mishikankunde mikuabu kufika payi, ikokola ne: “Mfumu, mfumu, utunzuluile!”" 
Matthew25:12 Kadi musedianganyi kuandamuna ne: “Ndi nnujadikila bulelela ne: tshiena munumanye to.” 
Matthew25:13 Nenku ikalayi batabale, bualu kanuena bamanye nansha dituku, nansha diba." 
Matthew25:14 — Bidi bu muntu uvua ukeba kuya ku luendu. Kubikilaye bena mudimu bende. Kubashilaye bintu biende. 
Matthew25:15 Uvua mushile umue nkanu ya mpawungi nkama itanu, mukuabu nkanu nkama ibidi, muisatu nkanu lukama, bilondeshile bukole buvua yonsu mua kukuata nabu mudimu. Pashishe kuyaye ku luendu." 
Matthew25:16 Muena mudimu uvua mupete nkanu nkama itanu, diakamue kuya kuenduluka nayi. Kupetaye minga nkanu nkama itanu." 
Matthew25:17 Uvua mupete nkanu nkama ibidi, kuenza kabidi momumue. Kupetaye minga nkama ibidi." 
Matthew25:18 Kadi uvua mupete nkanu lukama, kuyaye kumbula tshiina mu buloba, kusokokamu nkanu ya mfumuende ayi." 
Matthew25:19 Matuku mavule apita, mfumu wa bena mudimu aba kupingana, kubadika bintu ne bena mudimu bende." 
Matthew25:20 Muena mudimu uvua mupete nkanu nkama itanu, kusemena kudi mfumu, kumuleja minga nkanu nkama itanu, wamba ne: “Mfumu, uvua munshile nkanu nkama itanu. Angataku minga nkama itanu eyi indi mupete.”" 
Matthew25:21 Mfumuende kumuandamuna ne: “Bimpe, muena mudimu wanyi muimpe, muitabi wa ku diyi dianyi. Uvua mukumbaje bimpe mudimu webe ne bintu bikese bindi mukushile. Nanku nenkushile bidi ne mushinga wa bungi. Buelaku mu tshibilu tshianyi, tusanke nebe.”" 
Matthew25:22 Pashishe uvua mupete nkanu nkama ibidi, kusemena kabidi, wamba ne: “Mfumu, uvua munshile nkanu nkama ibidi. Angataku minga nkama ibidi eyi indi mupete.”" 
Matthew25:23 Mfumuende kumuamba ne: “Bimpe, muena mudimu wanyi muimpe, muitabi wa ku diyi dianyi. Uvua mukumbaje bimpe mudimu webe ne bintu bikese bindi mukushile. Nanku nenkushile bidi ne mushinga wa bungi. Buelaku mu tshibilu tshianyi, tusanke nebe.”" 
Matthew25:24 Ku ndekelu muena mudimu uvua mupete nkanu lukama, kusemena kabidi, wamba ne: “Mfumu, mvua mukumanye muudi muntu wa malu makole. Udi unowa, paudi kuyi mukune; waka, paudi kuyi mumiamine ntete." 
Matthew25:25 Mvua ne bowa. Nanku meme kuya kusokoka nkanu yebe mu buloba. Angataku bintu biebe, mbiebi!”" 
Matthew25:26 Mfumuende kuandamuna ne: “Muena mudimu mubi, wa lulengu! Uvua mumanye mundi nnowa, tshiyi mukune; ngaka, tshiyi mumiamine ntete." 
Matthew25:27 “Nanku uvua ne bua kuteka nkanu yanyi mu nzubu wa bantu bavua mua kuenduluka nayi, bua mu dipingana dianyi ngapeta nkanu yanyi, ne mikuabu ya kasombela." 
Matthew25:28 Nenku munyengayi nkanu idiye nayi. Nuyifde kudi muntu udi ne nkanu nkama itanu. 
Matthew25:29 Bualu muntu yonsu udi ne tshintu, nebamupeshe bikuabu, bua biende bivulangane bipite. Kadi udi kayi ne tshintu, nebamunyenge ne tshikese tshidiye natshi." 
Matthew25:30 Muena mudimu wa tshianana ewu, musakilayi pambelu mu midima. Adidilemu miadi, atutakaje ne menu.”" 
Matthew25:31 — Dituku diafika Muana wa muntu, kabidi dialejaye butumbi buende buonsu, batumibue ba Mvidi Mukulu bonsu nebikale nende. Neaye kusomba mu nkuasa wende wa butumbi." 
Matthew25:32 Bisamba bionsu bia pa buloba nebisangile kumpala kuende. Neabuluje bantu ne bakuabu, bu mudi mulami wa nyama wabuluja mikoku ne mbuji ya mpumbu." 
Matthew25:33 Neateke mikoku ku diende dia balume, mbuji ya mpumbu ku diende dia bakaji." 
Matthew25:34 Nenku mukalenga neambile bantu badi ku diende dia balume ne: “Vuayi, nuenu badi Tatu wanyi muele lupemba. Angatayi Bukalenga buvuabu banulongoluele, katshia bafuka bukua panu." 
Matthew25:35 Bualu mvua ne nzala, nuenu kumpesha tshiakudia. Mvua ne nyota, nuenu kumpesha tshiakunua. Mvua muenyi, nuenu kumbueja mu nzubu muenu." 
Matthew25:36 Mvua butaka, nuenu kumvuadika tshilamba. Mvua nsama, nuenu kunkumbula. Mvua mu lukanu, nuenu kuvua kunsamba.”" 
Matthew25:37 Bantu ba malu mimpe nebamukonke ne: “Mfumu, diba kaayi dimvua bakumone, wewe ne nzala, tuetu kukupesha tshiakudia, nansha ne nyota, tuetu kukupesha tshiakunua?" 
Matthew25:38 Diba kaayi dituvua bakumone wewe muikale muenyi, tuetu kukubueja mu nzubu, nansha wewe muikale butaka, tuetu kukuvuadika tshilamba?" 
Matthew25:39 Diba kaayi dituvua bakumone wewe usama, nansha mu lukanu, tuetu kuvua kukusamba?”" 
Matthew25:40 Mukalenga neabandamune ne: “Ndi nnujadikila bulelela ne: bilenga bionsu binuvua benzele umue wa ku bana betu bakese aba, ke meme unuvua babienzele.”" 
Matthew25:41 Pashishe mukalenga neambile bantu badi ku diende dia bakaji ne: “Umbukayi pandi, nuenu badi Mvidi Mukulu muele mulawu! Nuye mu kapia ka tshiendelele, kavuabu balongoluele diabolu ne batumibue bende!" 
Matthew25:42 Bualu mvua ne nzala, nuenu nansha kumpesha tshiakudia: Mvua ne nyota, nuenu nansha kumpesha tshiakunua." 
Matthew25:43 Mvua muenyi, nuenu nansha kumbueja mu nzubu. Mvua butaka, nuenu nansha kumvuadika tshilamba. Mvua nsama, nansha mu lukanu, nuenu nansha kuvua kunkumbula.”" 
Matthew25:44 Bobu kabidi nebamukonke ne: “Mfumu, diba kaayi dituvua bakumone wewe ne nzala, ne nyota, kuyi ne nzubu, muikale butaka, usama, muikale mu lukanu, tuetu kubenga ku-kuambuluisha?”" 
Matthew25:45 Mukalenga neabandamune ne: “Ndi nnujadikila bulelela ne: bilenga bionsu binuvua kanuyi benzele umue wa ku bakese aba, ke meme mene unuvua babenge kubienzela.”" 
Matthew25:46 Bavua benza bibi aba, nebaye mu dinyoka dia tshiendelele. Bavua benza bimpe, nebaye mu muoyi wa kashidi." 
Matthew26:1 Pasua Yezu mumane kulongesha malu onsu aa, kuambilaye balongi bende ne:" 
Matthew26:2 — Nudi bamanye ne: tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila netshikaleku, papita matuku abidi. Nebafile Muana wa muntu bua bamupopele pa mutshi mutshiamakane." 
Matthew26:3 Diba adi bamfumu ba batuangaji ne bakulu ba bena Yuda kudisangisha mu lubanza lua mutuangaji munene, dina diende nKayifa." 
Matthew26:4 Kupungabu diyi bua kukuatshisha Yezu mu budimu, kumushipesha." 
Matthew26:5 Bavua bamba ne: — Katuena mua kumukuata matuku a tshibilu nansha. Bualu bantu badi mua kujula tshimvundu. 
Matthew26:6 Yezu uvua mu nzubu mua Simone, muena nsudi, mu Betanya." 
Matthew26:7 Mukaji kampande kufika kudiye ne mulangi wa albatre, muwule ne manananshi a mushinga mukole. Kuelaye Yezu manananshi aa mu mutu pavuaye ku mesa." 
Matthew26:8 Balongi ba Yezu bamona nanku, kufikabu munda, bamba ne: — Kunyanga bintu nunku bua tshinyi?" 
Matthew26:9 Kabavua mua kusumbisha manananshi aa ku mushinga mukole, kupesha bapele makuta anyi?" 
Matthew26:10 Bu muvua Yezu mumanye tshiyuabu bamba, kubabelaye ne: — Nudi nutatshisha mukaji ewu bua tshinyi? Mmungenzele bualu buimpe." 
Matthew26:11 Bualu nenuikale ne bapele matuku onsu. Kadi meme kanuakushala nanyi kashidi to. 
Matthew26:12 Udi mungele manananshi aa pambidi, mmulongolole mubidi wanyi bua kuujika bimpe." 
Matthew26:13 Ndi nnujadikila bulelela ne: pa buloba bujima, miaba yonsu yalongeshabu Lumu lua Disanka elu, nebalondele bantu bivua mukaji ewu muenze. Nanku bantu nebamuvuluke." 
Matthew26:14 Diba adi umue wa ku balongi dikumi ne babidi, dina diende Yudase Iskariyote, kuyaye kudi bamfumu ba batuangaji." 
Matthew26:15 Kubakonkaye ne: — Nenumpeshe tshinyi pandi mfila Yezu kunudi? Kubalabu nkanu ya tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole makumi asatu, kumupeshabu." 
Matthew26:16 Kutuadija ku diba adi, Yudase kukeba muvuaye mua kufila Yezu kudibu, kamuyi lutatu." 
Matthew26:17 Dituku dia kumpala mu tshibilu tshia Mampa kaayi mela buanga, balongi kufika kudi Yezu, bamukonka ne: — Udi musue tukulongoluele didia dia Dipita dia Maweja-Nangila penyi?" 
Matthew26:18 Yezu kubandamuna ne: — Nuye mu tshimenga kua muntu kampanda, numuambile ne: “Mulongeshi udi wamba ne: diba dianyi didi pabuipi. Meme ne balongi banyi, netuenzele tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila kuebe.”" 
Matthew26:19 Balongi kuenza muvua Yezu mubambile. Kulongololabu didia dia Dipita dia Maweja-Nangila. 
Matthew26:20 Ku dilolu Yezu kusomba ne balongi dikumi ne babidi ku mesa bua kudia. 
Matthew26:21 Pavuabu badia, Yezu kuamba ne: — Ndi nnujadikila bulelela ne: umue wa kunudi neanyile mu tshitungu." 
Matthew26:22 Balongi kunyingalala bikole. Kukonkabu Yezu ku muntu ku muntu ne: — Mfumu, uudi wamba, mmeme anyi?" 
Matthew26:23 Yezu kuandamuna ne: — Utuvua bele nende tshianza mu dilongu dimue, ke yeye wampangila." 
Matthew26:24 Muana wa muntu neafue, mudi Mikanda ya tshijila kulongesha bualu buende. Kadi muntu wapangila Muana wa muntu, mmuena diakabi. Muntu awu kabavua nansha mua kumulela to." 
Matthew26:25 Yudase uvua upangila Yezu, kumukonka pende ne: — Mfumu wanyi, uudi wamba mmeme anyi? Yezu kumuandamuna ne: — Muudi muambe amu mmomu." 
Matthew26:26 Pavuabu badia, Yezu kuangata diampa, kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, kudikosolola, kudiabanyina balongi bende, ubambila ne: — Angatayi, nudie, etshi mmubidi wanyi." 
Matthew26:27 Pashishe kuangataye dikopu dia maluvu a nwinyo, kuelaye kabidi Mvidi Mukulu tuasakidila, kudipesha balongi bende, wamba ne: — Nuayi bonsu bidi mu dikopu edi." 
Matthew26:28 Bualu mmashi anyi, adi ashindika ndondu udi Mvidi Mukulu utua ne bantu, adibu bapuekesha bua kujimijila bantu bonsu mibi yabu." 
Matthew26:29 Ndi nnujadikila ne: kutuadija ku mpindiewu, tshiakunua kabidi nwinyo ewu, too ne ku dituku dinganua nenu nwinyo mupiamupia mu Bukalenga bua Tatu wanyi." 
Matthew26:30 Kuimbabu misambu ya tshibilu. Pashishe kuyabu ku mukuna wa Olive. 
Matthew26:31 Ke Yezu kuambila balongi bende ne: — Butuku ebu, nenunyeme bonsu, nunshiye nkayanyi. Bualu mu Mikanda ya tshijila mbafunde ne: “Nenshipe mulami wa mikoku, yoyi neitangalake. ”" 
Matthew26:32 Kadi meme mumane kubika ku lufu, nenye kunuindila mu Ngalileya." 
Matthew26:33 Ke Petro kumuandamuna ne: — Nansha bonsu banyema, bakushiya, kadi meme tshiakunyema to." 
Matthew26:34 Yezu kumuambila ne: — Ndi nkujadikila bulelela ne: butuku ebu, tshitala katshiyi tshianji kusama, wewe newikale mumane kunwila misangu isatu ne: tshiena mumumanye to." 
Matthew26:35 Petro kumuambila ne: — Kashidi tshiakukuvila ne: tshiena mumumanye to. Nansha bua lufu, netufue nebe. Balongi bakuabu bonsu kuamba kabidi amu nanku." 
Matthew26:36 Ke Yezu ne balongi bende kufika mu lupangu ludibu binyika ne: Ngetsemani. Kubambilaye ne: — Sombayi apa. Ntshidi mpengama kuaka bua kutendelela. 
Matthew26:37 Ke Yezu kuya ne Petro, kabidi ne bana babidi ba Zebede. Kutuadijaye kubungama ne kupampakana." 
Matthew26:38 Nanku kubambilaye ne: — Muoyi wanyi udi ne dibungama dia lufu. Shalayi apa. Kanuladi tulu to. Tuikale batabale bonsu. 
Matthew26:39 Yezu kupengama katantshi, kudiela mpala panshi, utendelela, wamba ne: — Tatu wanyi, pikalabi mua kuenzeka, ungumushile dikopu edi dia dikenga. Kadi bienzeke muudi musue wewe, kabienzeki mundi musue meme." 
Matthew26:40 Yezu kupingana kudi balongi bende, kubasangana balale tulu. Kukonkaye Petro ne: — Kanuvua ne bukole bua kushala nanyi batabale nansha bua diba dimue bua tshinyi?" 
Matthew26:41 Tabalayi. Tendelelayi, bua kanubuedi mu mateyi. Muoyi wa kuenza bimpe nudi nawu, kadi bukole bua kubikumbaja, kanuena nabu." 
Matthew26:42 Ke Yezu kuya kutendelela ku luseke musangu muibidi, wamba ne: — Tatu wanyi, bu dikopu edi kadiyi mua kumuka kundi, tshiyi mudinue, bienzeke amu muudi musue!" 
Matthew26:43 Kupinganaye tshiakabidi kudi balongi bende, kubasangana balale bikole. Mesu abu avua maneme bujitu." 
Matthew26:44 Yezu kubashiya kabidi, kuya kutendelela ku luseke musangu muisatu, wambulula amu miaku ya momumue." 
Matthew26:45 Pashishe kupinganaye kudi balongi bende, kubambila ne: — Nutshidi anu balale, bikishe? Monayi diba didibu bafila Muana wa muntu mu bianza bia bantu babi ndimane kukumbana." 
Matthew26:46 Jukayi! Tuyayi! Tangilayi, muntu udi umfila kudibu, nyeye awu!" 
Matthew26:47 Patshivua Yezu wakula nanku, Yudase, umue wa ku dikumi ne babidi, kufika ne bantu bavule, bikale ne miele, kabidi ne mitshi. Ke bamfumu ba batuangaji ne bakulu ba bena Yuda bavua babatuma." 
Matthew26:48 Nanku Yudase uvua mupangile Yezu, ukavua mumane kumanyisha bantu ne: “Ungatua mishiku awu, ke yeye unudi nukeba, numukuate!”" 
Matthew26:49 Ke Yudase kufika diakamue kudi Yezu, umuela muoyi: — Mfumu, muoyi awu! Pashishe kumutuaye mishiku." 
Matthew26:50 Yezu kumuamba ne: — Mulunda wanyi, tshiudi musue kuenza, utshikumbaje lukasa. Nanku bavua Yudase nabu kusemena kudi Yezu, kumukuata, kumulama bikole." 
Matthew26:51 Umue wa ku bavua ne Yezu kupatula muele wende, kutapa muena mudimu wa mutuangaji munene, kumukosa ditshi." 
Matthew26:52 Ke Yezu kumuamba ne: — Pingaja muele webe mu tshibubu. Bualu yonsu watula muele, neafue ku muele." 
Matthew26:53 Kuena mumanye ne: ndi mua kubila Tatu wanyi, Yeye kuntumina amu mpindiewu batumibue bende bapite pa bisumbu dikumi ne bibidi bua kungambuluisha." 
Matthew26:54 Kadi meme muenze nanku, malu adi mu Mikanda ya tshijila neakumbane bishi? Bualu mu mikanda amu mbafunde ne: bienzeke amu nanku." 
Matthew26:55 Diba mene adi Yezu kukonka bantu ne: — Nuvua ne bua kufika ne miele ne mitshi bua kunkuata meme anyi? Ndi muivi anyi? Mvua ndongesha matuku onsu mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kadi kanuena bankuate to." 
Matthew26:56 Kadi bionsu abi mbienzeke bua kukumbaja miaku ya bambi idibu bafunde mu Mikanda ya tshijila. Ke balongi bende bonsu kumushiya, kunyema." 
Matthew26:57 Bavua bakuate Yezu, kuyabu kumufila kua Kayifa, mutuangaji munene, mu nzubu muvua balongeshi ba mikenji ne bakulu ba bena Yuda basangile." 
Matthew26:58 Petro uvua ulonda Yezu pa bule, too ne ku lupangu lua mutuangaji munene. Kubuelaye mu lubanza. Kusombaye pamue ne bena mudimu bavua balama tshiibi, bua kumona muakosabu tshilumbu." 
Matthew26:59 Bamfumu ba batuangaji ne bena Tshipangu tshikulu bonsu, bavua bakeba bualu bua dishima bua kudingila Yezu, bua bamone mua kumufundila tshibawu tshia lufu." 
Matthew26:60 Kadi nansha muvua bantu bavule bafike bua kumudingila malu, kabakapeta bualu nansha bumue to. Ku ndekelu bantu babidi kufika," 
Matthew26:61 bamba ne: — Muntu ewu uvua wamba ne: “Ndi mua kupula nzubu wa Mvidi Mukulu ewu, kumuibakulula mu matuku asatu. ”" 
Matthew26:62 Ke mutuangaji munene kujuka, kukonka Yezu ne: — Kuena wandamuna anyi? Malu adi bantu aba bakujadikila ngwowu anyi?" 
Matthew26:63 Kadi Yezu uvua amu mupuwe. Ke mutuangaji munene kukonka Yezu ne: — Mu dina dia Mvidi Mukulu udi ne muoyi, ndi nkulomba bua utuandamune, uditshipe. Udi Kristu, Muana wa Mvidi Mukulu anyi?" 
Matthew26:64 Ke Yezu kumuandamuna ne: — Muudi muambe amu mmomu. Kadi ndi nnujadikila ne: kutuadija ku mpindiewu nenumone Muana wa muntu musombe ku dia balume dia Mvidi Mukulu wa bukole buonsu. Nenumumone kabidi upueka mu mavuba a mu diulu. 
Matthew26:65 Ke mutuangaji munene kudipanda bilamba, wamba ne: — Mmupende Mvidi Mukulu! Katutshiena tukengela bajadiki ba bualu ebu kabidi to! Nudi bumvue amu mpindiewu mudiye mupende Mvidi Mukulu." 
Matthew26:66 Nudi nukosa tshilumbu tshiende bishi? Kumuandamunabu ne: — Muntu awu mmuena tshibawu! Tshiende ndufu! 
Matthew26:67 Pashishe bamue kumufuila mate mu mpala, kumututa bisusu. Bakuabu kumukuma mapi," 
Matthew26:68 bamba ne: — Wewe Kristu, utshinke, utuambile: udi mukutute nnganyi?" 
Matthew26:69 Petro uvua mu lupangu, musombe pambelu. Muena mudimu mukaji kusemena kudiye, umuamba ne: — Wewe kabidi uvua ne Yezu, muntu wa mu Ngalileya awu." 
Matthew26:70 Kadi Petro kuyila, bantu bonsu bateleja, wamba ne: — Tshiena mumanye buudi musue kuamba." 
Matthew26:71 Pashishe Petro kuya ku tshiibi tshia lupangu. Mukuabu mukaji muena mudimu kumumona, kuambila bantu bavua kaba aku ne: — Muntu ewu uvua ne Yezu wa mu Nazarete." 
Matthew26:72 Ke Petro kuyila tshiakabidi, ujadika ne: — Ndi nditshipa ne: Tshiena mumanye muntu ewu to." 
Matthew26:73 Kunyima kua katupa, bavua muaba awu, kusemenabu kudi Petro, bamuamba ne: — Bulelela udi umue wa kudibu. Tudi bumvue ku ngakuilu webe kuudi ufuma!" 
Matthew26:74 Ke Petro kuamba ne: — Bu meme nshima, Mvidi Mukulu annyoke! Ndi nditshipa ne: tshiena mumanye muntu ewu nansha! Amu diba adi, tshitala kusamatshi." 
Matthew26:75 Petro kuvuluka tshivua Yezu mumuambile ne: “Tshitala katshiyi tshianji kusama, newikale mumane kunwila misangu isatu ne: tshiena mumanye muntu awu to. ” Ke Petro kupatuka, wenda udila bikole." 
Matthew27:1 Patshiatshia, bamfumu bonsu ba batuangaji, ne bakulu ba bena Yuda, kupunga diyi dia kushipesha Yezu." 
Matthew27:2 Kumusuikishabu mionji, kuyabu nende kua Pilate, muena Rome, uvua mulombodi wa ditunga adi." 
Matthew27:3 Yudase, uvua mupangile Yezu, umona ne: tubafundile Yezu tshibawu tshia lufu, kunyingalalaye. Kuyaye kupingajila bamfumu ba batuangaji ne bakulu ba bena Yuda, nkanu makumi asatu ya tshiamu tshitoke ayi." 
Matthew27:4 Kubambilaye ne: — Ndi muenze bibi, mufikishe ku lufu muntu udi kayi ne bualu. Kadi kumuandamunabu ne: — Bualu buetu anyi? Abu mbualu buebe!" 
Matthew27:5 Yudase kuimansha nkanu ayi mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kumukaye. Pashishe kuyaye kudiowa." 
Matthew27:6 Bamfumu ba batuangaji kuangula nkanu ayi, bamba ne: — Mikenji yetu kayena mianyishe bua kuela nkanu eyi mu tshibutshilu tshia mu nzubu wa Mvidi Mukulu, bualu mmushinga mufume ku mashi a bantu." 
Matthew27:7 Bobu bamane kumyuangana, kusumbabu budimi bua mufumbi wa ngesu ku nkanu eyi, bua kujikamu benyi." 
Matthew27:8 Ke padibu binyika budimi abu ne ku lelu ne: “mBudimi bua mashi.” 
Matthew27:9 Nanku miaku ya muambi Yirmeya kukumbanayi ya ne: “Kuangatabu nkanu makumi asatu ya tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole (ke mushinga uvua bena Izrayele bumvuangane bua kufuta bualu buende)," 
Matthew27:10 kusumbabu nayi budimi bua mufumbi wa ngesu, bu muvua Maweja-Nangila mungambile bua kuenza. ”" 
Matthew27:11 Yezu kuimana kumpala kua mulombodi wa ditunga adi. Awu kumuebeja ne: — Udi mukalenga wa bena Yuda anyi? Yezu kuandamuna ne: — Anu muudi muambe amu. 
Matthew27:12 Kadi pavua bamfumu ba batuangaji ne bakulu bamusonguela, kavua wandamuna to." 
Matthew27:13 Ke Pilate kumukonka ne: — Kuena mumvue malu onsu adibu bakufunda anyi? 
Matthew27:14 Kadi Yezu kavua mumuandamune kalu nansha kamue. Nanku mulombodi wa ditunga kukema bikole. 
Matthew27:15 Mu tshibilu tshionsu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, mulombodi wa ditunga uvua ne tshibidilu tshia kulekela muena lukanu umue, uvua bantu mua kusungula." 
Matthew27:16 Nanku tshikondu atshi, kuvua muena lukanu wa dilambu. Dina diende Yezu Barabase." 
Matthew27:17 Ke Pilate kukonka bantu bavua basangile muaba awu ne: — Unudi basue nnulekele, nnganyi? Yezu Barabase anyi, peshi Yezu udibu binyika ne: nKristu?" 
Matthew27:18 Bualu Pilate uvua mumanye bimpe ne: bena Yuda mbafunde Yezu kudiye anu bualu bavua nende lukuna. 
Matthew27:19 Pavua Pilate mu kabadi ulumbuluisha, mukajende kumutumina mukenji ne: “Kubuelakanyi mu tshilumbu tshia muntu udi kayi ne bualu awu. Bualu butuku bua lelu, ndi mukenge bikole mu tshilota bualu buende.”" 
Matthew27:20 Bamfumu ba batuangaji ne bakulu kuambila bantu ne: nulombe bua balekele Barabase, bafundile Yezu tshibawu tshia lufu." 
Matthew27:21 Mulombodi kubakonka kabidi ne: — Ku babidi aba, unudi basue nnulekele, nnganyi? Bobu kumuandamuna ne: — Anu Barabase!" 
Matthew27:22 Ke Pilate kubebeja ne: — Kadi Yezu udibu binyika ne: Kristu, ngenze nende tshinyi? Bonsu kuandamuna ne: — Umupopele pa mutshi mutshiamakane!" 
Matthew27:23 Pilate kubakonka ne: — Mmuenze bualu bubi kaayi? Kadi kuelabu mbila mikole mipite, bamba ne: — Umupopele pa mutshi mutshiamakane!" 
Matthew27:24 Pilate umona ne: kumuena mushindu wa kutungunuka, bualu mutoyi wa bantu uvua anu wenda uvulangana, kuangataye mayi, kowaye bianza, bantu batangile, wamba ne: — Tshilumbu tshia lufu lua muntu ewu katshinkuatshi! Buenu bualu!" 
Matthew27:25 Bantu bonsu kuandamuna ne: — Bua lufu luende, batunyoke amu tuetu ne bana betu!" 
Matthew27:26 Nanku Pilate kubalekela Barabase, kututshisha Yezu mikaba. Kutumaye kabidi diyi bua bapopele Yezu pa mutshi mutshiamakane." 
Matthew27:27 Basolayi ba Pilate kuya ne Yezu mu lubanza lua mulombodi wa ditunga. Kunguilabu bonsu muaba uvua Yezu. 
Matthew27:28 Kuvulabu Yezu bilamba, kumuvuadika tshinkutu tshikunze." 
Matthew27:29 Pashishe kujingabu tshikata tshia mionji ya meba, kumuasa ku mutu. Kumupeshabu dilenga mu tshianza tshiende tshia balume. Bavua batua binu kumpala kuende, bamuseka ne: — Muoyi, mukalenga wa bena Yuda!" 
Matthew27:30 Bavua bamutuila mate, bangata dilenga, bamufuta nadi ku mutu." 
Matthew27:31 Bobu bamane kumuseka, kumuvulabu tshinkutu, kumuvuadika bilamba biende, kuya nende bua bamupopele pa mutshi mutshiamakane." 
Matthew27:32 Pavuabu bumuka mu tshimenga, kusangilabu ne muntu wa mu musoku wa Sirene. Dina diende nSimone. Basolayi kumukolela bua ambule mutshi mutshiamakane wa Yezu." 
Matthew27:33 Kufikabu pa muaba udibu binyika ne: Ngolgota, mmumue ne: “Muaba wa Kabalubalu”." 
Matthew27:34 Muaba awu kupeshabu Yezu nwinyo, musambakaja ne bintu bia bululu. Yezu ulabula, kubengaye mua kunua." 
Matthew27:35 Kumupopelabu pa mutshi mutshiamakane. Kuabanyanganabu bilamba biende, bilondeshile muvuabu batshinke." 
Matthew27:36 Pashishe kusombabu muaba awu bua kumulama. 
Matthew27:37 Kufundabu pa dibaya miaku idi ileja bualu buvuabu bamushipele ne: “Ewu Yezu, mukalenga wa bena Yuda.” Kupopelabu dibaya adi pa mutshi mutshiamakane kulu kua mutu wende." 
Matthew27:38 Pashishe bavua bapopela kabidi bivi babidi pa mitshi mitshiamakane, ewu ku dia balume, mukuabu ku dia bakaji dia Yezu." 
Matthew27:39 Bantu bavua bapitshila muaba awu, bavua bashikula mutu, bapenda Yezu," 
Matthew27:40 bamba ne: — Wewe uvua musue kuupula nzubu wa Mvidi Mukulu, kuasulula mukuabu mu matuku asatu. Nanku dipandisha wewe muine. Pawikala Muana wa Mvidi Mukulu, tuluka ku mutshi mutshiamakane!" 
Matthew27:41 Bamfumu ba batuangaji, balongeshi ba mikenji, ne bakulu, bavua bamuseka kabidi, bamba ne:" 
Matthew27:42 — Yeye ewu uvua musungidile bantu bakuabu. Kadi kena mua kudisungidila bua tshinyi? Yeye kena mukalenga wa Izrayele anyi? Atuluke mpindiewu ku mutshi mutshiamakane, netumuitabe!" 
Matthew27:43 Uvua mutekemene kudi Mvidi Mukulu. Nanku bu Mvidi Mukulu umunanga bushuwa, amusungidile mpindiewu! Bualu uvua ujadika ne: “Ndi Muana wa Mvidi Mukulu.”" 
Matthew27:44 Bivi bavuabu bapopela pa mitshi mitshiamakane pabuipi ne Yezu, bavua bamupenda kabidi amu nanku." 
Matthew27:45 Munda munya, midima kuenzeka mu ditunga dijima. Kunengayi meba asatu." 
Matthew27:46 Pa diba disatu dia musendamu, Yezu kuela diyi dikole ne: — Eli, Eli, lama sabaktanyi? (mmumue ne: “Mvidi Mukulu wanyi, Mvidi Mukulu wanyi, wakundekela bua tshinyi? ”)" 
Matthew27:47 Bantu bakuabu bavua muaba awu bumvua nanku, kuambabu ne: — Udi ubikila Eliya!" 
Matthew27:48 Diakamue umue wa kudibu kuya lukasa, kuambula musukulampampa, kuutuaye mu maluvu a buanji, kuusuika ku lusongu lua dilenga, kuusemejila Yezu bua anue." 
Matthew27:49 Kadi bantu bakuabu kuamba ne: — Indila, tutangile Eliya, ne wafika bua kumusungidila!" 
Matthew27:50 Yezu kuela kabidi lubila lukole, kukula muoyi." 
Matthew27:51 Diba adi, tshilamba tshiyuabu balembeleje mu nzubu wa Mvidi Mukulu kupandikatshi kulu ne panshi bitupa bibidi. Buloba kuzakala, mbuebue kuela mitanta," 
Matthew27:52 nkita kubuluka. Bantu bafue ba bungi bavua bitaba Mvidi Mukulu, kubikabu." 
Matthew27:53 Kupatukabu mu nkita. Yezu mumane kubika ku lufu, kubuelabu mu tshimenga tshia tshijila tshia Yerushalayime. Bantu ba bungi bavua babamone mu tshimenga amu." 
Matthew27:54 Mulombodi wa basolayi muena Rome, ne basolayi bende bavua balame Yezu pamue nende, bamona muvua buloba buzakala, ne bionsu bitua bienzeka, kutshinabu bikole, bamba ne: “Muntu ewu utua Muana wa Mvidi Mukulu bulelela!”" 
Matthew27:55 Bakaji ba bungi batua kuine aku, batangile pa bule. Bobu ke bavua balonda Yezu biangatshile ku Ngalileya bua kumuambuluisha." 
Matthew27:56 Munkatshi muabu mutua Mariya wa mu tshimenga tshia Magdala, Mariya mamuende wa Yakobe ne Yozefe, ne mamuende wa bana ba Zebede." 
Matthew27:57 Dilolu, muena biuma wa mu tshimenga tshia Arimateya kufika. Dina diende Yozefe. Utua kabidi mulongi wa Yezu." 
Matthew27:58 Kuyaye kua Pilate bua kulomba tshitalu tshia Yezu. Nanku Pilate kuanyisha bua batshipeshe Yozefe. 
Matthew27:59 Awu kutshiangata, kutshikuta mu tshilamba tshipiatshipia." 
Matthew27:60 Pashishe kulongaye tshitalu atshi mu lukita luende lupialupia, luvuaye mumbuishe mu lubuebue. Kubungulujaye dibue dinene bua kubuikila mushiku wa lukita, kuyaye." 
Matthew27:61 Mariya wa mu Magdala, ne Mariya mukuabu, bavua muaba awu, basombe, batangila ku lukita." 
Matthew27:62 Butshia dinda, mmumue ne dituku dia Dikisha, bamfumu ba batuangaji ne Baparushe kuya pamue kudi Pilate." 
Matthew27:63 Kumuambilabu ne: — Mukalenga, tudi tuvuluka muvua muena dishima ewu, pavuaye ne muoyi, muambe ne: “Kunyima kua matuku asatu, nembike ku bafue. ”" 
Matthew27:64 Nanku anyisha, utume diyi bua balame lukita too ne dituku disatu, bua balongi bende kabavu kuiba tshitalu tshiende, bambila bantu ne: “Wabiki ku bafue.” Dishima dia nanku nedikale dibi dipite dia kumpala." 
Matthew27:65 Pilate kubambila ne: — Ke basolayi aba. Nuye nabu, balame lukita bimpe munudi basue." 
Matthew27:66 Nanku kuyabu kulongolola mudimu wa kulama lukita. Kutuabu dibue divua dibuikila lukita tshitampi, kushiyabu basolayi bua balulame." 
Matthew28:1 Dituku dia Dikisha dimane kupita, patshiatshia dituku dia kumpala dia lumingu, Mariya wa mu Magdala, ne Mariya mukuabu, kufikabu bua kumona lukita." 
Matthew28:2 Diakamue buloba kuzakala bikole. Mutumibue wa Maweja-Nangila kutuluka mu diulu, kubunguluja dibue divua ku lukita ku luseke, kusombapu." 
Matthew28:3 Mutumibue awu uvua ukenka bu muele wa mvula. Bilamba biende bivua bitoke too bu ndanda. 
Matthew28:4 Basolayi bavua balama lukita, kukuatshikabu bowa, kuzakala, kufua tshipuka." 
Matthew28:5 Ke mutumibue awu kuambila bakaji ne: — Kanutshinyi to. Ndi mumanye ne: nudi nukeba Yezu, uvuabu bapopele pa mutshi mutshiamakane." 
Matthew28:6 Kena apa to. Ukadi mubike ku bafue muvuaye muambe. Kanumonayi muaba uvua tshitalu tshiende. 
Matthew28:7 Nanku nuye lukasa. Nuambile balongi bende ne: “Ukadi mubike ku bafue. Udi unudianjidila mu Ngalileya. Ke muaba unuaya kumumuena.” Ke tshimvua ne bua kunuambila. 
Matthew28:8 Bakumuka lukasa lukasa ku lukita, ne disanka dinene, kabidi ne bowa munda tente. Kuyabu lubilu bua kumanyisha balongi ba Yezu bualu abu." 
Matthew28:9 Diakamue Yezu kusambakena nabu, wamba ne: — Bupole buikale nenu. Kusemenabu pabuipi nende, kumupukila ku makasa, kumukukuila." 
Matthew28:10 Yezu kubambila ne: — Kanutshinyi to. Nuye, nuambile bana betu bua kuyabu mu Ngalileya. Ke muayabu kummuena." 
Matthew28:11 Patshivua bakaji baya mu njila, basolayi bakuabu balami ba lukita, kufikabu mu tshimenga, balondela bamfumu ba batuangaji bionsu bivua bienzeka." 
Matthew28:12 Nanku bamfumu ba batuangaji ne bakulu kudisangisha. Kupungabu diyi bua kubuejila basolayi. Kubapeshabu makuta a bungi," 
Matthew28:13 babambile ne: — Nenujadike ne: balongi bende mbafike mundankulu. Kuibabu tshitalu tshiende patu-vua balale tulu. 
Matthew28:14 Kadi pikala mulombodi wa ditunga mumvue bualu abu, netuyukile nende bua kantatshishi." 
Matthew28:15 Basolayi bavua bangata makuta, kuenzabu muvuabu babambile. Bena Yuda badi balondelangana bualu ebu nanku too ne ku lelu." 
Matthew28:16 Balongi ba Yezu dikumi ne umue kuya mu Ngalileya, pa mukuna uvuaye mubambile." 
Matthew28:17 Pavuabu bamumone, bavua bamukukuila. Kadi bamue ba kudibu batshivua belakana." 
Matthew28:18 Ke Yezu kusemena pabuipi nabu, ubambila ne: — Mvidi Mukulu mmumpeshe bumfumu buonsu mu diulu ne pa buloba." 
Matthew28:19 Nenku nuye kudi bantu ba bisamba bionsu. Nubenze balongi banyi. Nubatue mu mayi mu dina dia Tatu, dia Muana, ne dia Mueyelu wa Tshijila." 
Matthew28:20 Nubalongesha kabidi mua kukumbaja bionsu bimvua munuambile. Manyayi ne: Meme nengikale nenu matuku onsu, too ne ku ndekelu kua bidimu." 
Mark1:1 Mukanda ewu udi mbangilu wa Lumu lua Disanka lua Yezu Kristu, Muana wa Mvidi Mukulu." 
Mark1:2 Mu mukanda wa muambi Yeshaya mbafunde mudi Mvidi Mukulu wamba ne: “Ndi ntuma mutumibue wanyi kumpala kuebe, bua kukunzuluila njila." 
Mark1:3 Ke muntu udi wela lubila mu tshipela ne: Longololayi njila wa Maweja-Nangila, muludikilayi tujila tuende! ”" 
Mark1:4 Ke muvua Yowanane mumueneke mu tshipela nanku, uvua utua bantu mu mayi, wela diyi ne: — Kudimunayi nsombelu wenu, banutue mu mayi, Mvidi Mukulu neanujimijile mibi yenu." 
Mark1:5 Bantu bonsu ba mu ditunga dia Yudeya ne bena mu tshimenga tshia Yerushalayime bavua baye kudiye, batonda patoke mibi yabu. Yowanane uvua ubatua mu mayi a mu musulu wa Yardene." 
Mark1:6 Yowanane uvua muvuale tshilamba tshia miosa ya kamelu, ne mukaba wa tshiseba mu tshimonu. Uvua udia mpasu ne buitshi bua muitu." 
Mark1:7 Uvua umanyisha bantu bavule ne: — Kudi muntu udi undonda meme mu nyima, udi mumpite ku muanzu. Tshiena nansha mukumbane mua kuinama, bua kusulula nshinga ya bisabata biende." 
Mark1:8 Meme ndi nnutua mu mayi. Kadi yeye neanutue mu Mueyelu wa Tshijila. 
Mark1:9 Mu matuku awu, Yezu uvua utumina ku Nazarete, musoku wa mu Ngalileya. Ke Yowanane kumutua mu mayi mu musulu wa Yardene." 
Mark1:10 Amu diakamue Yezu upatuka mu mayi, kumonaye diulu dibululuke. Mueyelu wa Tshijila upueka pa mutu pende bu nyunyi wa nkudimba." 
Mark1:11 Kumvuaye diyi difuma mu diulu ne: — Wewe udi muananyi undi munange. Ndi nsanka bikole bualu buebe. 
Mark1:12 Diakamue pashishe, Mueyelu wa Mvidi Mukulu kulombola Yezu mu tshipela." 
Mark1:13 Kushalayemu matuku makumi anayi. Diabolu kumuteta. Yezu uvua munkatshi mua nyama ya tshisuku, batumibue ba Maweja-Nangila bavua bamuambuluishe." 
Mark1:14 Bamane kuela Yowanane mu lukanu, Yezu kuya mu Ngalileya. Uvua wenda ulongesha bantu Lumu lua Disanka lua Mvidi Mukulu." 
Mark1:15 Uvua wamba ne: — Diba divuabu bafunde diakumbanyi, ndimane kukumbana. Bualu Bukalenga bua Mvidi Mukulu bukadi pabuipi. Kudimunayi nsombelu yenu, itabayi Lumu lua Disanka." 
Mark1:16 Yezu uvua wendakana ulonda muelelu wa dijiba dia Ngalileya. Kumonaye balobi ba mishipa babidi: ke Simone ne muanabu Andre, bela makondu abu mu dijiba." 
Mark1:17 Yezu kubabikila ne: — Katuyayi, nennuvuije bilembi bidi biloba bantu." 
Mark1:18 Diakamue, kulekelabu makondu abu, kumutua mu nyima." 
Mark1:19 Yezu utungunuka amu mutantshi, kumonaye Yakobe ne muanabu Yowanane, bana ba Zebede. Bavua mu buatu buabu, balongolola makondu abu." 
Mark1:20 Diakamue Yezu kubabikila. Bobu kushiya tatuabu Zebede mu buatu ne bena mudimu, kutuabu Yezu mu nyima." 
Mark1:21 Yezu ne balongi bende kuyabu mu tshimenga tshia Kefamawume. Dituku dia Dikisha, Yezu kubuela mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda. Kubangaye kulongesha bantu." 
Mark1:22 Bantu bavua bamuteleja bavua bakema bikole bua dilongesha diende, bualu kavua ubalongesha mushindu umue ne balongeshi ba mikenji, kadi uvua ulongesha ne bumfumu." 
Mark1:23 Amu diba adi, muntu kumueneka mu nzubu wa kutendelela amu, muikale ne mukishi mubi munda, umutatshisha. Kuelaye lubila ne:" 
Mark1:24 — Wewe Yezu wa mu Nazarete, udi musue kutuenzela tshinyi? Udi mulue kutubutula anyi? Ndi mumanye bimpe ne: udi wa Tshijila, Mvidi Mukulu mmukutume!" 
Mark1:25 Yezu kukanyina mukishi mubi, kuwambila ne: — Puwa, patuka munda mua muntu ewu!" 
Mark1:26 Mukishi mubi kupaluisha bikole muntu awu, kupatukawu munda muende wela lubila lukole." 
Mark1:27 Bantu bonsu kukema bikole, bebejangana ne: — Edi ndiyi dia mushindu kaayi? Ndilongesha dipiadipia didi ne diyi dia bumfumu. Muntu ewu udi utumina mikishi mibi diyi, imuitaba!" 
Mark1:28 Lumu lua Yezu kutangalaka ne lukasa luonsu mu ditunga dia Ngalileya dijima. 
Mark1:29 Bobu kupatuka mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda. Kuyabu diakamue kua Simone ne Andre. Kubatuabu mu nyima kudi Yakobe ne Yowanane. 
Mark1:30 Mamuende wa Simone uvua muikale ne mubidi luya, usama. Diakamue Yezu ufika, kumuambilabu bua mamu awu." 
Mark1:31 Kuyaye kudiye, kumukuata ku tshianza, kumuimanyikaye kulu. Disama dia mubidi luya kujikadi, kutuadijaye kubalongoluela biakudia." 
Mark1:32 Ku dilolu, diba dimane kubuela, bantu kutuadilabu Yezu babedi bonsu ne bavua ne mikishi mibi." 
Mark1:33 Bantu bonsu ba mu tshimenga bavua bunguile kumpala kua tshiibi tshia nzubu. 
Mark1:34 Yezu uvua ujikija masama a bantu ba bungi, bavua ne masama a mishindu mishilangane, uvua wipata kabidi mikishi mibi ya bungi. Kavua musue bua mikishi mibi yakule bualu buende, bualu ivua munumanye." 
Mark1:35 Dinda dionsu, butuku kabuyi buanji kutshia, Yezu kujuka, kupatuka mu nzubu. Kumukaye mu tshimenga, kuyaye muaba wa pa nkayende, kubangaye kutendelela." 
Mark1:36 Kadi Simone ne balunda bende kuyabu kumukeba. 
Mark1:37 Bamumona, kumuambilabu ne: — Bantu bonsu badi bakukeba." 
Mark1:38 Kadi Yezu kubambila ne: — Tuyayi mu miaba mikuabu ya mu misoku itudi nayi mutumba. Ndi ne bua kumulongesha kabidi. Bualu ke bundi muvuile. 
Mark1:39 Yezu uvua wendakana mu Ngalileya mujima, ulongesha mu nzubu ya kutendelela ya bena Yuda, uvua wipata ne mikishi mibi." 
Mark1:40 Muena nsudi kufika kudi Yezu, kumufuila binu, umusengelela wamba ne: — Bu wewe musue, udi mua kungondapaku." 
Mark1:41 Yezu kumumvuila luse lua bungi. Kuololaye tshianza, kumulenga, umuambila ne: — Ndi musue, disama diebe diajiki!" 
Mark1:42 Diakamue nsudi kujika pambidi pa muntu, yeye kupanda." 
Mark1:43 Pashishe Yezu kumukandika bikole, umutuma diakamue," 
Mark1:44 umuambila ne: — Teleja, kuambidi muntu bualu ebu to. Kadi uye kudileja kudi mutuangaji, akukenkete, pashishe ulambule mulambu udi Moshe mufunde bua kujadikila bantu bonsu ne: udi mupande." 
Mark1:45 Kadi muntu awu uya, kubangaye kulondela bantu bonsu bualu buvua bumuenzekele. Nanku Yezu katshivua mua kumueneka kabidi mu tshimenga, uvua amu mushale muaba wa nkayende. Bantu ba nseke yonsu bavua baye kudiye." 
Mark2:1 Matuku mamane kupita, Yezu kupingana ku Kefamawume. Bantu kumvua ne: mmumane kufika ku nzubu." 
Mark2:2 Bantu bavule kudisangisha, kujika too ne ku tshiibi tshia ku mushiku wa mbelu. Ke Yezu kubalongesha." 
Mark2:3 Bantu bakuabu kufika, bamutuadila muena tuneke, muambule kudi bantu banayi ba kudibu." 
Mark2:4 Kadi kabavua bamona mua kufika nende kudi Yezu bua bungi bua bantu. Ke kupapulabu tshitupa tshia musaka wa nzubu tshia kulu kua muaba uvua Yezu muimanyine. Ke kupuekeshilabu muena tuneke mulale pa tshiata mu dikela adi. 
Mark2:5 Yezu mumane kumona ditaba dia bantu abu, kuambilaye muena tuneke ne: — Muananyi, mbakujimijile mibi yebe." 
Mark2:6 Bamue balongeshi ba mikenji bavua basomba muaba awu, kuela meji munda muabu ne:" 
Mark2:7 “Mudi muntu ewu ne dikima dia kusendeka Mvidi Mukulu nunku mmunyi? Udi mua kujimijilangana mibi nnganyi? Amu Mvidi Mukulu nkayende? ” 
Mark2:8 Diakamue Yezu kumanya meji avuabu bela munda muabu, kubakonkaye ne: — Nudi nuela meji a nanku bua tshinyi?" 
Mark2:9 Tshidi tshitekete, nkuambila muena tuneke ne: “Mbakujimijile mibi yebe,” nansha nkuamba ne: “Juka, ambule tshiata tshiebe, uye?”" 
Mark2:10 Kadi ndi musue mimanye ne: Muana wa muntu udi ne bumfumu pa buloba bua kujimija mibi ya bantu. Ke kuambilaye muena tuneke ne: 
Mark2:11 — Ndi nkuambila ne: juka, ambule tshiata tshiebe, uye kuebe!" 
Mark2:12 Diakamue patshivua bantu bonsu bamutangila, muntu kujuka, kuambula tshiata tshiende, kuyaye. Bonsu kukema bikole. Bavua batumbisha Mvidi Mukulu, bamba ne: — Katshia katuena banji kumona bualu bua mushindu ewu!" 
Mark2:13 Yezu kumukaye kabidi ku dijiba dia Ngalileya. Bantu bavule kuya kudiye, bua yeye kubalongesha." 
Mark2:14 Pavuaye upita, kumonaye Levi muana wa Alfayi musombe mu nzubu uvuaye ulambuishila bitadi. Yezu kumuamba ne: — Ntua mu nyima! Levi kujuka, kumutua mu nyima." 
Mark2:15 Pashishe Yezu kudia biakudia mu nzubu wa Levi. Balambuishi ba bitadi ba bungi ne bantu benji ba malu mabi bakuabu bavua nende ku mesa ne balongi bende, bualu bantu ba bungi ba mushindu ewu ke bavua bamulonda." 
Mark2:16 Balongeshi ba mikenji bavua batua ku tshia Baparushe, kumona muvua Yezu udia pamue ne bantu bonsu abu. Kukonkabu balongi bende ne: — Bua tshinyi udi udia pamue ne balambuishi ba bitadi ne benji ba malu mabi?" 
Mark2:17 Yezu umvua nanku, kubambilaye ne: — Bantu badi ne bukole bua mubidi kabena bakengela munganga nansha, amu badi basama ke badi bamukengela. Tshiena mulue kubikila bantu bakane. Kadi ndi mulue kubikila benji ba malu mabi." 
Mark2:18 Dituku dikuabu, balongi ba Yowanane-Batiste ne Baparushe bavua bajila biakudia. Bantu kufika kudi Yezu, kumukonka ne: — Mudi balongi ba Yowanane-Batiste ne balongi ba Baparushe bajila biakudia, kadi bebe kabayi bajila, mbua tshinyi?" 
Mark2:19 Yezu kubandamuna ne: — Nudi nuela meji ne: balunda ba bayende wa mukaji badi mua kujila biakudia patshidi musedianganyi mutshikale nabu anyi? Nansha kakese! Patshidi bayende wa mukaji mutshikale nabu kabena mua kujila biakudia nansha. 
Mark2:20 Kadi tshikondu netshifike, tshiabanyengabu bayende wa mukaji. Padi dituku adi dikumbana nebajile biakudia." 
Mark2:21 Muntu kena wasa tshitetela tshia tshilamba tshipiatshipia ku tshilamba tshikulukulu. Yeye muenze nanku, tshitetela tshia tshilamba tshipiatshipia tshidi tshipanda tshilamba tshikulukulu, disosu nedidiunde kabidi." 
Mark2:22 Muntu kena wela nwinyo mupiamupia mu milondu ya biseba bikulukulu. Yeye muenze nanku, nwinyo mupiamupia neapande milondu, maluvu ne milondu nebijimine tshiapamue. Kadi bidi bimpe kuela nwinyo mupiamupia mu milondu ya biseba bipiabipia!" 
Mark2:23 Dituku dikuabu dia Dikisha, Yezu uvua upitshila mu madimi a ntete ya kuenza bukula. Balongi bende kutuadija kutula miepu ya ntete ivua ku muelelu wa njila." 
Mark2:24 Baparushe kukonka Yezu ne: — Tangila, mudi balongi bebe benza bualu budi mikenji yetu mikandike dituku dia Dikisha mbishi?" 
Mark2:25 Yezu kubandamuna ne: — Kanuena banji kubala muvua Davide muenze ne bantu bende, pavua nzala mibasume anyi?" 
Mark2:26 Uvua mubuele mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kudia mampa avuabu balambule Mvidi Mukulu. Abiyatare ke uvua mutuangaji munene tshikondu atshi. Mikenji yetu mmianyishe amu batuangaji nkayabu bua kudia mampa aa. Kadi Davide uvua muangate, muapeshe bantu bende kabidi." 
Mark2:27 Yezu kubambila kabidi ne: — Dituku dia Dikisha, ndienzela muntu. Kadi muntu ki mmuenzela dituku dia Dikisha to." 
Mark2:28 Nenku Muana wa muntu udi mfumu mene wa dituku dia Dikisha. 
Mark3:1 Pashishe Yezu kupingana kabidi mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda. Mu nzubu amu muvua muntu ne tshianza tshifulame. 
Mark3:2 Bantu bonsu bavuamu bavua batentekela Yezu bikole bua kumona ne udi mua kuondapa muntu dituku dia Dikisha, bualu bavua bakeba pa kumufundila." 
Mark3:3 Yezu kuambila muena tshianza tshifulame ne: — Imana papa kumpala kua bantu bonsu. 
Mark3:4 Ke kukonkaye bantu bavua batangila ne: — Mikenji yetu mmianyishe tshinyi? Mbua kuenza malu mimpe dituku dia Dikisha, anyi mbua kuenza malu mabi dituku adi? Mbua kupandisha muntu anyi mbua kumushipa? Kadi bobu kabavua basue kuandamuna." 
Mark3:5 Yezu kubatangila bonsu ne tshiji, uvua kabidi ne kanyinganyinga bua muoyi mubi uvuabu nawu. Ke kuambilaye muntu awu ne: — Olola tshianza thiebe. Muntu kutshiolola, kuakanatshi." 
Mark3:6 Baparushe kupatuka mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda, kudisangisha diakamue ne bantu badi batua ku tshia Erode, bua kukebabu mushindu udibu mua kushipa Yezu." 
Mark3:7 Yezu kumuka ne balongi bende ku dijiba dia Ngalileya. Bantu bavule kumulonda. Bavua batumine mu Ngalileya, mu Yudeya," 
Mark3:8 mu Yerushalayime, mu buloba bua bena Idumeya, mu buloba budi dishiya dia musulu wa Yardene ne mu ditunga didi dituangane ne tshimenga tshia Tire ne tshia Sidone. Bantu bonsu aba bavua balonda Yezu, bualu bavua bumvue bionsu bivuaye wenza." 
Mark3:9 Ke Yezu kuambila balongi bende bua kumulongoluela buatu bukese, bua bantu kabamufimpakaji." 
Mark3:10 Bu muvuaye ujikija masama a bantu ba bungi, bonsu bavua basama bavua bafuilakana bua kumulenga." 
Mark3:11 Pavua mikishi mibi imumona nanku, ivua ipona panshi ku makasa ende, yela mbila ne: “Udi Muana wa Mvidi Mukulu!”" 
Mark3:12 Kadi Yezu uvua uyikanyina bikole bua kayimusokolodi kudi bantu. 
Mark3:13 Pashishe Yezu kubanda pa kakuna. Kubikilaye bantu bavuaye musue, bobu kumulonda." 
Mark3:14 Kubasungulaye dikumi ne babidi, kubinyika ne: bapostolu. Uvua mubasungule bua kuikalaye pamue nabu, bua kubatuma benda balongesha bantu," 
Mark3:15 kubapesha bumfumu bua kuipata mikishi mibi. 
Mark3:16 Telejayi mena a bantu dikumi ne babidi bavuaye musungule: Simone (uvua ne dina dikuabu dia Petro )," 
Mark3:17 Yakobe ne muanabu wa balume Yowanane, bonsu babidi bavua bana ba Zebede (Yezu uvua mubinyike ne: Bowanerjese, mmumue ne: “Bantu bafuana makubakuba ”)," 
Mark3:18 Andre, Filipe, Bartolmayi, Matayi, Tomase, Yakobe muana wa Alfayi, Tadeyi, Simone uvua mu tshisumbu tshia baluidi ba ditunga diabu," 
Mark3:19 ne Yudase muena mu Iskariyote, uvua mutangile Yezu tshitangu." 
Mark3:20 Pashishe Yezu kupingana ku nzubu. Bantu bavule kudisanga kabidi, Yezu ne balongi bende kabavua ne diba didibu mua kudia nansha." 
Mark3:21 Baledi bende bumvue nanku, kuyabu bua kumuangata, bualu bavua bamba ne: “Yezu mmumane kujimija lungenyi!”" 
Mark3:22 Balongeshi ba mikenji bavua batumine ku Yerushalayime, bavua bamba ne: — Yezu udi ne Belzebule, diabolu munda muende! Bakuabu bavua bamba ne: — Mfumu wa mikishi mibi ke udi umupesha bukole bua kuipata nabu mikishi mibi eyi!" 
Mark3:23 Ke Yezu kubabikila, kubambilaye malu mu nsumuinu ne: — Mudi diabolu mua kuipata diabolu mbishi?" 
Mark3:24 Padi badi mu bukalenga baluangana nkayabu, bukalenga ebu kabuena mua kutungunuka nansha." 
Mark3:25 Padi bena diku dimue baluishangana nkayabu, diku edi kadiena mua kutungunuka nansha." 
Mark3:26 Padi diabolu uluisha diabolu, ditapuluka dikale mu bukalenga buende, bumfumu buende kabuena mua kutungunuka nansha, kuabu kudi kujika." 
Mark3:27 “Muntu kena mua kubuela mu nzubu wa tshilobu, kunyenga binta biende, padiye kayi muanji kusuika tshilobu awu. Amu yeye mumane kumusuika, udi mua kunyenga binta bionsu bia mu nzubu muende." 
Mark3:28 “Ndi nnujadikila ne: nebajimijile bantu mibi yabu yonsu ne bionsu bidibu bapendangana. 
Mark3:29 Kadi muntu udi upenda Mueyelu wa Tshijila, kabena bamujimijila bubi buende tshiendelele. Bubi buende nebushale kashidi.”" 
Mark3:30 Yezu uvua muambe nanku bualu bavua bamba ne: “Udi ne mukishi mubi munda muende.” 
Mark3:31 Mamu ne bana babu ne Yezu kufikabu. Bavua bimanyine pambelu. Kutumabu muntu bua kumubikila. 
Mark3:32 Bantu ba bungi bavua basombe bele Yezu munkatshi, bobu kumuambila ne: — Teleja, mamuebe ne bana benu badi pambelu, bakukeba." 
Mark3:33 Yezu kubandamuna ne: — Mamu wanyi nnganyi? Bana betu mbanganyi? 
Mark3:34 Pashishe kutangilaye bantu bavua basombe, bamuele munkatshi, kuambaye ne: — Tangilayi! Mamu wanyi ne bana betu mbobu aba!" 
Mark3:35 Bualu muntu udi wenza mudi Mvidi Mukulu musue, yeye awu udi muanetu wa balume, ne wa bakaji ne mamu wanyi kabidi." 
Mark4:1 Yezu kubanga kulongesha tshiakabidi ku dijiba dia Ngalileya. Bantu bavule kudisangisha, kumuela munkatshi. Yeye kubuela mu buatu, kusomba. Buatu buvua pa mayi, bantu bonsu bavua ku muelelu wa dijiba." 
Mark4:2 Yezu uvua ubalongeha malu a bungi mu nsumuinu. Mu dilongesha diende uvua ubambila ne: 
Mark4:3 — Telejayi! Kuvua muntu muye bua kumiamina ntete. 
Mark4:4 Pavuaye umiamina ntete mu budimi buende, mikuabu kumata ku muelelu wa njila, nyunyi kufika, kuyidia." 
Mark4:5 Mikuabu kumata pa buloba bua mabue pavua kapayi buloba bua bungi. Ntete kutoloka, diakamue bu muvua buloba kabuyi bondoke." 
Mark4:6 Padi diba dibanda mulu, kuoshadi bisekiseki bivua bitoloke, kumabi bualu kabivua ne miji minene." 
Mark4:7 Ntete mikuabu kumata mu mionji ya meba. Mionji ya meba kulepa, kukulakaja bisekiseki bimpe, mushindu udibi kabiyi mua kukuama." 
Mark4:8 Kadi ntete mikuabu kumata mu buloba buimpe. Bisekiseki kutolokabi, kukola, kuela miepu: mikuabu ivua ne miepu ya ntete makumi asatu, mikuabu makumi asambombu ne minga lukama." 
Mark4:9 Yezu kuamba ne: — Udi ne matshi, asangane kumvua anyie!" 
Mark4:10 Pavua Yezu mumane kushala nkayende, bantu bavua bamuele munkatshi ne balongi bende dikumi ne babidi kumulombabu bua kubumvuija nsumuinu." 
Mark4:11 Ke Yezu kubandamuna ne: — Nuenu, Mvidi Mukulu mmunumanyishe malu masokome a Bukalenga buende. Kadi bantu bakuabu badi bumvua malu onsu aa bu badi babambilawu mu nsumuinu," 
Mark4:12 bua ne: “Bajooja bimpe kabayi bamona tshintu, bateleja bilenga, kabayi bajingulula bualu, kadi bafuane mua kupingana kudi Mvidi Mukulu, Mvidi Mukulu kuvua kubafuila luse! ”" 
Mark4:13 Pashishe Yezu kubakonka ne: — Kanuena nujingulula lusumuinu elu anyi? Kadi munudi mua kujingulula nsumuinu mikuabu mbishi? 
Mark4:14 Mumiaminyi udi umiamina muaku wa Mvidi Mukulu. 
Mark4:15 Bantu bakuabu mbafuanangane ne ku mielelu ya njila, muaba uvua muaku mumatshile: diakamue padibu baumvua, diabolu udi ufika, umusha muaku uvuabu bamiamina munda muabu." 
Mark4:16 Bantu bakuabu bidi mumue ne ntete ivua imata mu buloba bua mabue. Padibu bumvua muaku ewu, badi bawitaba ne disanka." 
Mark4:17 Kadi kabena baushindamija munda muabu. Badi baulama amu tshitupa tshipi. Padi ntatu ibakuata, nansha babakengesha bua muaku wa Mvidi Mukulu, badi bajimija ditaba diabu lukasa." 
Mark4:18 Bantu bakuabu, mmumue ne ntete idibu bamiamina mu mionji ya meba: bobu badi bumvua muaku," 
Mark4:19 kadi disumpakana dia malu a panu, lukuka lua biuma ne majinga makuabu, bidi bibabuela munda, bikutakaja muaku, badi bapanga mua kukuama bimuma." 
Mark4:20 Kadi bantu bakuabu mbafuanangane ne ntete idibu bamiamina mu buloba buimpe. Ke badi bumvua muaku, bawitaba, bakuama bimuma bamue makumi asatu, bakuabu makumi asambombu banga lukama." 
Mark4:21 Pashishe Yezu kubakonka ne: — Muntu udi wangata muinda bua kuuteka muinshi mua kapanza nansha mua bulalu anyi? Kena uuteka pa tshitekelu tshia muinda anyi? 
Mark4:22 Bualu buonsu bua mu musokoku, nebumanyike patoke. Kabidi tshionsu tshidi tshisokoka netshimanyike, batshipatule patoke." 
Mark4:23 Nenuikale ne ntema, muena matshi a kumvua asangana kumvua anyie!" 
Mark4:24 Yezu kubambila kabidi ne: — Nuadimuka panudi numvua bualu! Mvidi Mukulu neanupime ne tshipimu tshinudi nupima natshi bakuabu, nebanusakidile tshikuabu kabidi." 
Mark4:25 Bualu muntu udi ne tshintu, neapete bipite, kadi udi kayi ne tshintu nebamunyenge ne tshikese tshidiye utekemena ne: ndi natshi." 
Mark4:26 Yezu kubambila kabidi ne: — Telejayi, Bukalenga bua Mvidi Mukulu mbufuanangane ne muntu udi umiamina ntete mu budimi buende." 
Mark4:27 Pashishe udi ulala tulu butuku bujima, kabidi ujuka dituku dionsu, kadi ntete musangu awu idi imena, ikola yeye kayi umanya mudibi bienzeka." 
Mark4:28 Buloba nkayabu ke budi bumenesha lutete: kumpala muonji wa lutete udi wanji kupatuka, pashishe muepu, ku ndekelu ntete imueneka ku muepu." 
Mark4:29 Padi ntete ipia, muntu udi utuadija kunowa ne muele, bualu tshikondu tshia kupola ntshimane kufika." 
Mark4:30 Yezu kuamba ne: — Tudi mua kufuanyikija Bukalenga bua Mvidi Mukulu ne tshinyi? Tudi mua kubuamba bufuanangane ne lusumuinu kaayi? 
Mark4:31 Budi bufuanangane ne lutete lua mutshi wa lusanga, padibu balukuna mu buloba, ludi lupite bukese ku ntete yonsu ya biakudia." 
Mark4:32 Bobu bamane kulukuna, ludi lulepa, lukola lupita mitshi yonsu. Ludi luela matamba manene adi nyunyi ilua kuibakila masua ayi mu dileji diawu." 
Mark4:33 Yezu uvua ulongeshila bantu mu nsumuinu ya bungi ya mushindu ewu. Uvua ubalongesha mushindu udibu mua kumvua. 
Mark4:34 Uvua wakula nabu mu nsumuinu. Kavua uyukila nabu kayi wela nsumuinu. Kadi patataye ushala nkayende ne balongi bende, uvua ubumvuija bionsu." 
Mark4:35 Dilolu dia dituku adi, Yezu kuambila; balongi bende ne: — Tusabukayi dia muamua dia dijiba." 
Mark4:36 Kumukabu pavua bantu. Balongi kubuela mu buatu buvua Yezu mumane kubuela, kuyabu nende. Matu makuabu avua pamue nende." 
Mark4:37 Tshipepele tshikole kutuuta. Mavuala kudiela mu buatu, buatu buvua buenda buwule tente ne mayi." 
Mark4:38 Yezu uvua musombele ku muelelu kua buatu, mulale tulu, muteka mutu pa musamu. Balongi bende kumubisha ku tulu, bamba ne: — Mulongeshi, tudi mua kufua, wewe kuena umona bu bualu anyi?" 
Mark4:39 Yezu utabuluka, kukanyinaye bikole tshipepele, kuambilaye mayi a dijiba ne: — Puwa! Batanta! Tshipepele kutuya, bionsu kubalama menemene." 
Mark4:40 Pashishe Yezu kubakonka ne: — Nudi ne bowa nenku bua tshinyi? Kanuena ne ditaba anyi? 
Mark4:41 Kadi batua ne bowa bukole. Bavua bakonkangana ne: — Muntu udi tshipepele nansha mayi a dijiba bitumikile nenku nnganyi? 
Mark5:1 Pashishe kufikabu dishiya dia dijiba dia Ngalileya, mu buloba bua Ngerasa." 
Mark5:2 Yezu kutuluka mu buatu, diakamue muntu kupatuka mu nkita, bua kusambakena nende. Muntu utua ne mukishi mubi munda, umutatshisha." 
Mark5:3 Uvua usomba mu nkita. Muntu kavua mua kumusuika nansha ne nkanu. 
Mark5:4 Misangu mitule, bavua bamusuika nshinga ya biamu ku makasa, ne nkanu ku bianza, kadi utua utula nkanu ne nshinga ayi, uyikosa kabidi. Muntu nansha umue kavua ne dikanda dia kumutekesha." 
Mark5:5 Diba dionsu, munya ne butuku, uvua wendakanangana mu nkita ne ku mikuna, wela mbila, uditapa mputa ne mabue." 
Mark5:6 Kumuenenaye Yezu ku bule, kuyaye kudiye lubilu, kutuaye binu kumpala kuende," 
Mark5:7 kuela diyi dikole ne: — Yezu Muana wa Mvidi Mukulu wa kulu, butudi nebe mbunganyi? Ndi nkusengelela mu dina dia Mvidi Mukulu, kunnyoki nansha!" 
Mark5:8 (Uvua muambe nanku bualu Yezu uvua mutumine mikishi mibi diyi bua ipatuke munda mua muntu ewu!) 
Mark5:9 Yezu kukonka muntu ne: — Dina diebe nnganyi? Muntu kuandamuna ne: — Dina dianyi ndi “Misumba,” bualu tudi ba bungi." 
Mark5:10 Kusengelelaye Yezu bikole bua kipatshi mikishi mibi mu ditunga. 
Mark5:11 Muaba awu, uvua tshisumbu tshinene tshia ngulube pa mukuna, tshienda tshidia." 
Mark5:12 Mikishi mibi kusengelela Yezu ne: — Ututume mu tshisumbu tshia ngulube, tubuele munda muayi." 
Mark5:13 Yezu kuanyisha. Mikishi mibi kupatuka munda mua muntu, kubuela munda mua ngulube. Tshisumbu tshijima tshia ngulube bu binunu bibidi kupulumuka pa tshibungubungu, kudiela mu dijiba, kufuilamu." 
Mark5:14 Bantu bavua balama ngulube kunyema, kutangalajabu lumu lua bualu abu mu tshimenga ne mu misoku ya ku mpenga. Ke bantu kufika bua kudimuena muvua bualu buenzeka." 
Mark5:15 Batantshila kudi Yezu, kumonabu muntu uvua ne mikishi mibi ya bungi awu musombe panshi, muvuale bilamba, lungenyi luende lubutame. Buowa kubakuata." 
Mark5:16 Bavua bamona malu aa onsu bavua balondela bantu bivua bienzekele muntu uvua ne mikishi munda ne bivua bienzekele ngulube. 
Mark5:17 Nanku bobu kusengelela Yezu bua kumukaye mu ditunga diabu. 
Mark5:18 Pakavua Yezu ubanda mu buatu, muntu uvua mikishi mibi mishiye awu kusengelela Yezu bua kuikalabu nende." 
Mark5:19 Yezu kubenga. Kadi kumuambilaye ne: — Pingana kuenu kudi bana benu. Ubalondele bionsu bidi Maweja-Nangila mukuenzele, mudiye mukufuile luse." 
Mark5:20 Nanku muntu kumuka, kuya mu ditunga dia Bimenga Dikumi, wenda wambila bantu bionsu bivua Yezu mumuenzele. Bonsu bavua bumvua nanku bakatshila." 
Mark5:21 Yezu uvua utumina dia muamua dia dijiba. Bantu bavule bavua badisangishe, bamuele munkatshi, bualu uvua ku muelelu wa mayi." 
Mark5:22 Mfumu wa nzubu wa kutendelela wa bena Yuda, diende Yayire, kufika. Kumonaye Yezu, kudiela ku makasa ende," 
Mark5:23 umusengelela bikole ne: — Muananyi wa bakaji udi upunga ne lufu. Anyisha ufike, umutentekele bianza, bua apande, kafu to!" 
Mark5:24 Yezu kuya nende. Bantu bavule bavua bamulonda, bamufimpakaja nseke yonsu." 
Mark5:25 Muaba awu, kuvua mukaji ne disama dia mashi, apatuka amu kupatuka bidimu dikumi ne bibidi bilondangane." 
Mark5:26 Uvua mukenga bikole kudi baminganga bavule, mutule makuta ende onsu. Kadi kavua mumvue bimpe to, disama divua amu dinemenene." 
Mark5:27 Kumvuaye bantu batela Yezu. Ke kubuelaye munkatshi mua bantu mutua Yezu mu nyima, kulengaye tshilamba tshia Yezu." 
Mark5:28 Bualu uvua udiambila ne: “Bu meme mulenge anu bilamba biende, disama didi dijika.”" 
Mark5:29 Diakamue mashi kukama. Kudiumvuaye disama diende dijike. 
Mark5:30 Diakamue Yezu kumvuaye ne: bukole buvua bumupatuke. Ke kutangilaye munkatshi mua bantu, ubakonka ne: — Udi mulenge bilamba bianyi nnganyi?" 
Mark5:31 Balongi bende kumuandamuna ne: — Udi mumone mudi bantu bakufinakaja nseke yonsu, udi ukonka kabidi ne: Udi mundenge nnganyi?" 
Mark5:32 Kadi Yezu kukenzakana bua kumona muntu uvua mumulenge. 
Mark5:33 Mukaji kutshina, bualu uvua mumanye tshivua tshimuenzekele. Kuyaye kudiela panshi ku makasa a Yezu, kumuambila amu muvua bualu." 
Mark5:34 Yezu kumuambila ne: — Muananyi wa bakaji, ditaba diebe diajikiji disama diebe. Waya bimpe. Disama diebe ndijike." 
Mark5:35 Patshivua Yezu wamba nanku, bantu kufikabu ne mukenji batumina kua mfumu Yayire, bamuambila ne: — Muanebe wa bakaji mmumane kufua. Utshidi utatshisha kabidi Mulongeshi bua tshinyi?" 
Mark5:36 Kadi Yezu kavua muteleje bivuabu bamba. Ke kuambilaye Yayire ne: — Kutshinyi nansha, itaba anu kuitaba." 
Mark5:37 Yezu kavua muanyishe bua muntu mukuabu amufile nansha, kadi amu Petro ne Yakobe ne muanabu Yowanane." 
Mark5:38 Kufikabu kua mfumu wa nzubu wa kutendelela wa bena Yuda. Yezu kusangana bantu ne tshimvundu tshikole, badila bela mbila mikole." 
Mark5:39 Kubuelaye mu nzubu, ubamba ne: — Nudi nuenza tshimvundu, kabidi nudila bua tshinyi? Muana kena mufue to, udi mulale!" 
Mark5:40 Bantu kumuseka. Ke Yezu kubapatula buonsu. Kuangataye tatuende wa muana ne mamuende ne balongi bende basatu, kubuelabu mu tshibambalu tshivua muana." 
Mark5:41 Kumukuataye ku tshianza, umuambila ne: — Talita kume! (Mmomumue ne: “Nsongakaji, ndi nkuambila ne: juka!”)" 
Mark5:42 Diakamue nsongakaji kujuka, kuenda. (Uvua ne bidimu dikumi ne bibidi). Bantu bamona nanku, kukemabu bikole." 
Mark5:43 Kadi Yezu kubakandika bikole bua kabalondedi muntu bualu. Pashishe kubambilaye ne: — Mupeshayi biakudia. 
Mark6:1 Yezu kumuka muaba awu, kuyaye mu tshimenga tshivuaye mukolele. Balongi bende kumulondabu." 
Mark6:2 Pavua dituku dia Dikisha dikumbane, uvua ulongesha bantu mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda. Bantu ba bungi bavua bamuteleja, bavua bakatshila bikole, bamba ne: — Bionsu ebi mmubimanye bishi? Udi ne meji a mushindu kaayi adiye wenza nawu malu a kukema nenku?" 
Mark6:3 Yeye ewu ki mmuntu udi utenga nzubu anyi? Kena muana wa Mariya anyi? Kena muanabu ne Yakobe anyi? Kena muanabu ne Yoze anyi? Kena muanabu ne Yuda ne Simone anyi? Bana babu ba bakaji kabena munkatshi muetu emu anyi? Ke tshiyuabu babengela kumuitabila. 
Mark6:4 Yezu kubambila ne: — Muambi badi bamunemeka miaba yonsu, kadi badi bamupenda mu ditunga diabu ne kudi baledi bende ne kudi bana babu." 
Mark6:5 Yezu kavua muenze muaba awu bualu bua kukema nansha bumue, kadi uvua mutenteke bamue babedi bianza mujikije masama abu." 
Mark6:6 Uvua ukema bikole muvuabu bapange mua kumuitaba. Pashishe Yezu uvua ulongesha bantu mu misoku yonsu ya ku mpenga. 
Mark6:7 Kubikilaye balongi bende dikumi ne babidi, kubatumaye ku babidi ku babidi. Uvua mubapeshe bumfumu bua kuipata mikishi mibi." 
Mark6:8 Uvua mubelele mukenji ne: — Kanuena mua kuya ne tshintu tshikuabu mu luendu, amu dikombu dia luendu. Kanuena mua kuangata diampa nansha tshibuta, kanuyi nansha ne makuta mu bibombi bienu to." 
Mark6:9 Nuvuale bisabata ku makasa. Kadi kanuikadi ne mitelu ibidi nansha. 
Mark6:10 Yezu kubambila kabidi ne: — Panuafika mu tshimenga, nushale mu nzubu mudibu banubikila amu too ne panudi numuka muaba awu." 
Mark6:11 Padi miaba mikuabu bantu babenga mua kunuakidila nansha kunuteleja, numuke muaba awu, nututule lupuishi lua mu makasa enu, bua lushale kubavuluija tshiyuabu benze." 
Mark6:12 Balongi kuyabu kulongesha bantu: bua balengeje nsombelu yabu. 
Mark6:13 Bavua bipata mikishi mibi ya bungi, balaba babedi ba bungi manyi, bajikija masama." 
Mark6:14 Mukalenga Erode uvua mumvue bantu batumbisha Yezu bikole. Bamue bavua bamba ne: — Yowanane-Batiste mmubiike ku lufu! Ke padiye ne bumfumu bua kuenza malu a kukema. 
Mark6:15 Kadi bakuabu bavua bamba ne: — Udi Eliya. Bakuabu kabidi bavua bamba ne: — Udi umue wa ku bambi ba kale ba Mvidi Mukulu. 
Mark6:16 Erode umvua nanku, kuambaye ne: — Udi Yowanane-Batiste umvua mukoseshe mutu awu, mmubiike ku lufu!" 
Mark6:17 Erode nkayende ke uvua mukuatshishe Yowanane, mumusuikishe nkanu, mumueleshe mu nzubu wa lukanu. Erode uvua muenze nanku bualu uvua musele Erodiyade mukaji wa muanabu Filipe." 
Mark6:18 Yowanane-Batiste uvua uyukidila Erode ne: “Kabiena bikumbana bua wewe kuangata mukaji wa muanenu to! ” 
Mark6:19 Erodiyade uvua mulamine Yowanane lukuna. Uvua ukeba mua kumushipesha, kadi kavua ne tshia kuenza to." 
Mark6:20 Bualu Erode uvua unemeka Yowanane, uvua mumanye ne: mmuntu muimpe, udi kabidi wa tshijila. Uvua umulama biakane. Pavuaye umuteleja, uvua ne dipampakana mu muoyi bikole. Kadi uvua munange mua kumuteleja ne disanka." 
Mark6:21 Kadi ku ndekelu, Erodiyade kututa dikasa dimpe, musangu uvua Erode wenza tshibilu tshia diledibua diende. Erode uvua muenzele bena mu bukalenga buende didia dinene, kabidi ne bamfumu ba basalayi ne bantu baneme ba mu Ngalileya." 
Mark6:22 Muana wa bakaji wa Erodiyade, kubuela mu nzubu, kujaye maja, kusankisha Erode ne benyi bende. Ke mukalenga kuambila nsongakaji awu ne: — Undombe tshionsu tshiudi musue, nenkupetshi." 
Mark6:23 Kuditshipaye ne: — Tshionsu tshiwikala mundombe, nenkupetshi, nansha tshia bibidi tshimue tshia bukalenga buanyi!" 
Mark6:24 Nsongakaji kupatuka, kumanyisha mamuende ne: — Ndi mua kulomba tshinyi? Yeye kumuandamuna ne: — Ulombe mutu wa Yowanane-Batiste." 
Mark6:25 Nsongakaji kupingana kudi mukalenga ne lukasa luonsu, umulomba ne: — Ndi musue amu mpindiewu, umpeshe mutu wa Yowanane-Batiste pa dilonga disalame!" 
Mark6:26 Mukalenga kunyingalala bikole. Kadi bu muvuaye muditshipile ku mesu kua benyi bende, kavua mua kubenga kumupa nansha." 
Mark6:27 Diakamue Erode kutuminaye disalayi divua dimulame diyi bua dilue ne mutu wa Yowanane-Batiste. Disolayi kuya mu nzubu wa lukanu, kukosa mutu wa Yowanane-Batiste." 
Mark6:28 Pashishe kuluaye ne mutu wa Yowanane pa dilongu disalame, kuupeshaye nsongakaji, awu pende kuupesha mamuende." 
Mark6:29 Balongi ba Yowanane bumvua lumu alu, kuyabu kuangata tshitalu tshiende, kutshijikabu." 
Mark6:30 Bapostolu kupingana kuvua Yezu, kumulondela bionsu bivuabu benze kabidi balongeshe." 
Mark6:31 Bantu bavua baya bapingana, bapite bungi, Yezu ne balongi bende kabayi mua kupeta nansha diba dia kudia. Nanku Yezu kubambila ne: — Tuyayi muaba mupengame bua nuenu kuikisha tshitupa." 
Mark6:32 Ke kubuelabu mu buatu bobu nkayabu, kuya muaba mupengame." 
Mark6:33 Kadi bantu bavule kubamonabu baya, kubamanyabu, bena mu bimenga bionsu kunyemabu lubilu, kudianzabu kufika ku makasa muaba awu, kumpala kua Yezu ne balongi bende." 
Mark6:34 Padi Yezu upatuka mu buatu, kumonaye bantu bavule. Kubumvuilaye luse, bualu bavua bu mikoku idi kayiyi ne mulami. Kubangaye kubalongesha malu a bungi mutantshi mule." 
Mark6:35 Diba dikavua dimane kuya. Balongi bende kutantshila kudiye, kumuambila ne: — Diba ndimane kuya. Muaba ewu mmu tshipele." 
Mark6:36 Tuma bantu aba baye ku ntshiamba ne ku misoku idi pabuipi bua kudisumbilabu biakudia. 
Mark6:37 Ke Yezu kubandamuna ne: — Nuenu nubapeshe biakudia. Kadi bobu kumukonka ne: — Tuye kubasumbila mampa a mushinga wa nkanu nkama ibidi, bua kubadisha anyi?" 
Mark6:38 Ke Yezu kubakonka ne: — Nudi ne mampa bungi munyi? Ndayi nuanji kutangila. Kuyabu kuebeja, kubambilabu ne: — Tudi ne mampa atanu ne mishipa ibidi." 
Mark6:39 Pashishe Yezu kutumina balongi bende diyi bua kuteka bantu mu bisumbu ne kubasombesha mu mashinde. 
Mark6:40 Kusombabu mu mulongu wa bantu lukama, wa bantu makumi atanu." 
Mark6:41 Pashishe Yezu kuangata mampa atanu ne mishipa ibidi, kutangilaye mulu, kuelaye Mvidi Mukulu tuasakidila. Kutshibulaye mampa, kuapeshaye balongi bua kuabanyinabu bantu. Kubabanyinaye bonsu buabu kabidi mishipa ibidi." 
Mark6:42 Bantu bonsu kudia, kuukuta." 
Mark6:43 Balongi kusangisha bipese bia mampa ne bisunsukila bia mishipa bivua bishale, kuwujabu bisaka dikumi ne bibidi." 
Mark6:44 Balume bavua badie mampa bavua binunu bitanu. 
Mark6:45 Diakamue Yezu kubueja balongi bende mu buatu bua badianjile mu tshimenga tshia Betsayida, dia muamua dia dijiba, patshi-vuaye ntangalaja bantu." 
Mark6:46 Yeye mumane kulayangana nabu, kubandaye ku mukuna bua kutendelela." 
Mark6:47 Dilolu, buatu buvua munkatshi mua dijiba. Yezu kavua ku mayi to." 
Mark6:48 Ke kumonaye ne: balongi bende bavua batata bikole bua kuita buatu, bualu lupepele luvua lubatatshisha, pa diba dia isatu wa butuku. Ke kuyaye kudibu wenda pa mutu pa mayi. Uvua ukeba kubapita." 
Mark6:49 Kadi bamumona, wendela pa mutu pa mayi, bobu kuela meji ne: mmukishi, kukangabu kuela mbila," 
Mark6:50 bualu bonsu bavua bamumone bavua bakuatshike buowa. Kadi diakamue Yezu kubambila ne: — Koleshayi muoyi. Mmeme. Kanutshinyi! 
Mark6:51 Pashishe Yezu kubuela mu buatu buvuabu, lupepele kutuya. Balongi bavua bakema bikole menemene," 
Mark6:52 bualu kabavua bajingulula bualu bua kukema bua mampa buvuaye muenze. Lungenyi luabu kaluvua mua kujingulula bualu abu. 
Mark6:53 Bobu bamane kusabuka dijiba, kufikabu mu buloba bua Ngenesarete. Kusuikilabu buatu buabu ku dilobu muaba awu." 
Mark6:54 Kupatukabu mu buatu, bantu kumanyabu Yezu diakamue." 
Mark6:55 Kuyabu mu ditunga dijima, kumutuadilabu babedi balale pa biata, ba miaba yonsu isuabu bumvua ne Yezu mmufike." 
Mark6:56 Miaba yonsu ivua Yezu uya, mu misoku, mu bimenga nansha ku ntshiamba, bantu bavua baya ne babedi babu mu miaba ya bisalu, bamusengelela bua kulengabu nansha luzemba lua tshinkutu tshiende. Bavua bamulenga bonsu masama abu avua ajika." 
Mark7:1 Baparushe ne balongeshi bakuabu ba mikenji batumine ku Yerushalayime, kudikungujabu muaba uvua Yezu." 
Mark7:2 Kumonabu bamue ba ku balongi bende badia biakudia kabayi bowa bianza, bu muvuabu bafunde mu mikenji ya Mvidi Mukulu." 
Mark7:3 Bualu Baparushe ne bena Yuda bonsu bakuabu bavua balama dilongesha divuabu bapete kudi bankambua babu. Kabavua badia kabayi bowa mayi ku bianza biabu ne mankenda nansha. 
Mark7:4 Padibu batumine mu tshisalu, kabena mua kudianza kudia kabayi bowa mayi nansha. Badi balonda bibidilu bikuabu bia bungi bidibu balama: bu mudi kusukula makopu, mabungu, ngesu ya tshiamu tshikunze ne malalu." 
Mark7:5 Baparushe ne balongeshi ba mikenji kukonkabu Yezu ne: — Balongi bebe kabena balonda bibidilu bia bankambua betu bua tshinyi? Badi badia kabayi bowa bianza bimpe bua tshinyi? 
Mark7:6 Yezu kubandamuna ne: — Nuenu bena mpala ibidi, Yeshaya uvua mudianze kuambilamu bualu buenu, pavuaye mufunde ne: “Mvidi Mukulu udi wamba ne: Bantu aba badi bantumbisha amu ku mishiku, kadi muoyi wabu kawena kundi." 
Mark7:7 Bantu aba badi bantendelela tshianana, bualu badi balongesha mikenji miela kudi bantu, mienza bu malongesha a Mvidi Mukulu! ”" 
Mark7:8 Yezu kubambila ne: Nudi nulekela mikenji ya Mvidi Mukulu, nulonda malongesha a bantu." 
Mark7:9 Pashishe Yezu kubambila kabidi ne: — Bulelela, nudi nubenga mikenji ya Mvidi Mukulu bua kulonda dilongesha dienu nuenu!" 
Mark7:10 Bualu Moshe uvua muambe ne: “Unemeke tatuebe ne mamuebe,” kabidi ne: “Muntu udi utshipa tatuende nansha mamuende, bamushipe. ”" 
Mark7:11 Kadi nuenu, nudi nulongesha bantu ne: Padi muntu wambila tatuende nansha mamuende ne: “Bintu bimvua mua kukuambuluisha nabi, bidi Korbane, ” (mmomumue ne: “Ndi mubilamine bua kulambula Mvidi Mukulu,”)" 
Mark7:12 kena wambuluisha tatuende nansha mamuende muvuaye ne bua kuenza. 
Mark7:13 Nenku nudi nunyanga lumu lua muaku wa Mvidi Mukulu ku dilongesha dinudi nulongesha bantu bakuabu. Nudi nuenza kabidi malu makuabu a bungi a mushindu ewu. 
Mark7:14 Pashishe Yezu kubikila bantu tshiakabidi, kubambilaye ne: — Nuenu bonsu, nunteleje, mimanye bimpe ne:" 
Mark7:15 Kakuena tshintu nansha tshimue tshia pambidi pa muntu tshidi tshibuela munda muende bua kumunyanga. Kadi tshidi tshipatuka mu muoyi wa muntu ke tshidi tshimunyanga. [ 
Mark7:16 Telejayi bimpe, udi ne matshi a kumvua, asangane kumvua anyie!]" 
Mark7:17 Yezu mumane kushiyangana ne bantu, kubuelaye mu nzubu, balongi bende kumukonka bua kubajinguluilaye lusumuinu alu." 
Mark7:18 Kubakonkaye ne: — Nuenu kabidi, kanuena bamanye mua kujingulula anyi? Kanuena bajingulula ne: kakuena tshintu nansha tshimue tshia pambidi pa muntu tshidi tshibuela munda muende bua kumunyanga?" 
Mark7:19 Bualu tshintu etshi katshiena tshibuela mu muoyi wende. Kadi tshidi tshibuela mu difu diende, pashishe tshipatuka. (Pavuaye wakula nanku, uvua ubambila ne: biakudia bionsu, bantu badi mua kubidia. )" 
Mark7:20 Yezu kubambila kabidi ne: — Tshidi tshipatuka munda mua muntu ke tshidi tshimunyanga. 
Mark7:21 Bualu munda mua muntu, mu muoyi wende, mudi mupatuka meji mabi, buendenda, buivi, dishipangana," 
Mark7:22 buenji bua malu a bundu, lukuka, tshikisu, budimu, ditupa dia mikenji, lubabu lua bintu bia bende, bipendu, ditambisha ne dipanga dia lungenyi." 
Mark7:23 Malu mabi onsu aa adi apatuka munda mua muntu, amubipisha." 
Mark7:24 Pashishe Yezu kumuka aku, kuya mu ditunga divua pabuipi ne tshimenga tshia Tire. Kubuelaye mu nzubu. Kavua musue bua muntu amanye ne: udimu. Kadi kavua mua kushala musokome." 
Mark7:25 Mukaji mukuabu uvua ne muana wa bakaji uvuabu batatshisha kudi mukishi mubi. Mukaji awu kumvuaye lumu lua Yezu. Kuyaye kudiye diakamue, kudiela ku makasa ende." 
Mark7:26 Mukaji awu uvua muenyi, bavua bamulelela mu Fenisiya wa mu Arame. Kusengelelaye Yezu bua kuipataye mukishi mubi munda mua muanende wa bakaji." 
Mark7:27 Kadi, Yezu kumuambila ne: — Lekela, bana banji kudia buukuta. Bualu kabiena bimpe kuangata biakudia bia bana kubielela mbua." 
Mark7:28 Kadi mukaji kumuandamuna ne: — Mfumu, mbua idi idia bisunsukila bidi bana bantatshisha muinshi mua mesa!" 
Mark7:29 Ke Yezu kumuambila ne: — Bu muudi muandamune nanku, udi mua kupingana kuebe. Mukishi mubi mmumane kupatuka munda mua muanebe wa bakaji!" 
Mark7:30 Mukaji kupingana kuende, kusanganaye muanende wa bakaji mudiolola pa bulalu; mukishi mubi mumane kupatuka munda muende." 
Mark7:31 Pashishe Yezu kumuka mu ditunga dia Tire, kupitshila ku Sidone, kupingana ku dijiba dia Ngalileya, mu buloba bua Bimenga Dikumi." 
Mark7:32 Bantu kumutuadila muntu muikale ne mapapa ne tshidimi. Kulombabu Yezu bua kumutenteka tshianza. 
Mark7:33 Yezu kumuka nende munkatshi mua bantu, kuya nende pa nkayende. Kuelaye minu mu matshi a muntu, kutuilaye mate, kumulenga nawu ku ludimi." 
Mark7:34 Pashishe Yezu kutangila mulu, witshija mioyi, wambila muntu ne: — Efata! (mmomumue ne “Jibuka.”)" 
Mark7:35 Diakamue, matshi a muntu kujibuka, ludimi luende kuambuluka, kubangaye kuakula bimpe." 
Mark7:36 Yezu kukandika bantu bonsu bua kabambidi muntu bualu ebu. Kadi pavuaye ubakandika bualu, ke pavuabu benda babuambila bantu kabidi." 
Mark7:37 Bantu bonsu bavua bakema bikole bamba ne: — Malu onsu adiye muenze adi amu mimpe: bena mapapa badi bumvua, tumama kabidi tudi tuakula!" 
Mark8:1 Tshikondu atshi, bantu bavule bavua badisangisha tshiakabidi. Kabavua ne tshiakudia to. Ke Yezu kubikila balongi bende, ubambila ne:" 
Mark8:2 — Ndi mumvue luse bua bantu aba, bualu tudi nabu kukadi matuku asatu, kabatshiena ne tshiakudia to." 
Mark8:3 Meme mubapingaje kuabu kabayi badie, badi mua kuzengela, kudishinda mu njila, bualu ba bungi ba kudibu mbafumine kule." 
Mark8:4 Balongi bende kumukonka ne: — Mpenyi patudi mua kupeta bia kubadisha buonsu buabu mu tshipela emu? 
Mark8:5 Yezu kubakonka ne: — Nudi ne mampa bungi bishi? Bobu kuandamuna ne: — Adi muanda mutekete. 
Mark8:6 Yezu kuambila bantu bua kusombabu panshi. Pashishe kuangataye mampa muanda mutekete, kuelaye Mvidi Mukulu tuasakidila, kuatshibula, kuapeshaye balongi bende bua kuabanyina bantu. Balongi kuenza nanku." 
Mark8:7 Bavua kabidi ne tushipa tukuabu tukese. Yezu kuela Mvidi Mukulu tuasakidila bua tushipa atu, kuambilaye balongi bua kutuabanyinabu bantu kabidi." 
Mark8:8 Bantu bonsu kudia, kuukuta. Balongi kusangisha bitupa bivua bishale, kuwujabu bisaka muanda mutekete." 
Mark8:9 Bantu bavua bu binunu binayi. Pashishe Yezu kubatuma ku mabu. 
Mark8:10 Diakamue, Yezu kubuela mu buatu ne balongi bende, kuya mu buloba bua Dalmanuta." 
Mark8:11 Baparushe kufika, kutuadijabu kuelangana mpata ne Yezu bua kumuteta. Kumulombabu bua aleje tshishima tshidi tshijadika ne: bumfumu buende mbufume kudi Mvidi Mukulu." 
Mark8:12 Yezu kutua tshikema munda munda, wamba ne: — Bena lelu aba badi balomba tshishima bua tshinyi? Ndi nnujadikila ne: Kabena mua kubapesha tshishima nansha tshimue!" 
Mark8:13 Pashishe, kulayanganaye nabu, kubuelaye mu buatu kuya dia muamua dia dijiba." 
Mark8:14 Balongi bavua bapue muoyi bua kuangata biakudia. Bavua amu ne diampa dimue mu buatu. 
Mark8:15 Yezu kubabela ne: — Nuadimuka bikole, nuepuke buanga budi butuntumuna mampa bua Baparushe ne Erode!" 
Mark8:16 Balongi kuelangana meji ne: — Udi wamba nanku bua patudi katuyi ne mampa. 
Mark8:17 Yezu kumanyaye bivuabu bamba, kubakonkaye ne: — Nudi nuamba ne: bualu katuena ne mampa bua tshinyi? Kanuena banji kujingulula anyi? Lungenyi luenu ndujibale anyi?" 
Mark8:18 Nudi ne mesu, kanuena numona anyi? Nudi ne matshi kanuena numvua anyi? Kanuena bavuluke anyi?" 
Mark8:19 Pamvua mutshibule mampa atanu bua bantu binunu bitanu, nuvua bambule bisaka bungi bishi bia bipese bivua bishale? Bobu kuandamuna ne: — Bisaka dikumi ne bibidi." 
Mark8:20 Yezu kubakonka kabidi ne: — Pamvua mutshibule mampa muanda mutekete bua bantu binunu binayi, nuvua bumbule bisaka biuwule tente bungi bishi? Bobu kuandamuna ne: — Bisaka muanda mutekete." 
Mark8:21 Yezu kubakonka ne: — Kanuena banji kujingulula anyi? 
Mark8:22 Bobu kufika mu Betsayida. Bantu kumutuadila mpofu, basengelela Yezu bua kumulengaye." 
Mark8:23 Ke Yezu kukuata mpofu ku tshianza, kuya nende ku mpenga kua musoku. Pashishe kulabaye muntu awu mate ku mesu, kumutenteka bianza, umukonka ne: — Udi umona tshintu anyi?" 
Mark8:24 Mpofu kutabala, wamba ne: — Ndi mmona bantu, ndi mbamona bu mitshi, kadi badi benda." 
Mark8:25 Yezu kutenteka tshiakabidi bianza pa mesu a muntu. Muntu kutangila, kumona bintu bionsu bimpe, bufofu bujike." 
Mark8:26 Pashishe Yezu kumutuma kuabu, umuambila ne: — Kupinganyi mu musoku to." 
Mark8:27 Yezu ne balongi bende kuyabu mu misoku idi pabuipi ne tshimenga tshia Kezareya wa Filipe. Patshivuabu mu njila, kubakonkaye ne: — Bantu badi bangamba ne: ndi nganyi?" 
Mark8:28 Bobu kumuandamuna ne: — Bamue badi bamba ne: udi Yowanane-Batiste, bakuabu ne: udi Eliya, banga ne: udi umue wa ku bambi ba kale." 
Mark8:29 Yezu kubakonka ne: — Kadi nuenu, nudi nungamba ne: ndi nganyi? Petro kumuandamuna ne: — Wewe udi Meshiya." 
Mark8:30 Yezu kubakanyina bikole bua kabambidi muntu nansha umue. 
Mark8:31 Pashishe Yezu kubanga dilongesha balongi bende, wamba ne: — Muana wa muntu neakenge bikole. Bakulu, batuangaji banene ne balongeshi bamikenji, nebamubenge. Nebamushipe, kunyima kua matuku asatu neabiike ku lufu." 
Mark8:32 Yezu uvua mubambile miaku eyi patoke. Ke Petro kumukoka ku luseke, kutuadijaye kumutandisha." 
Mark8:33 Kadi Yezu kukudimuka, kutangila kudi balongi bende, ukanyina Petro, umuamba ne: — Umuka kundi, diabolu, bualu kuena wela meji bu mudi Mvidi Mukulu wela. Kadi udi wela meji bu mudi bantu bela." 
Mark8:34 Pashishe Yezu kubikila bantu ne balongi bende, kubambila ne: — Padi muntu musue kulua kundi, kaditu mushinga, ambule mutshi wende mutshiamakane, andonde." 
Mark8:35 Bualu muntu udi musue kusungidila muoyi wende, neaujimije. Kadi udi ujimija muoyi wende bualu buanyi ne bua Lumu lua Disanka, neausungidile." 
Mark8:36 Pikala muntu upeta bintu bionsu bia panu pa buloba, ujimija muoyi wende, bidi mua kumuambuluisha ku tshinyi?" 
Mark8:37 Kudi tshintu tshidi muntu mua kufila bua kupikula natshi muoyi wende anyi? 
Mark8:38 Pikala muntu ufua bundu bualu buanyi ne bua miaku yanyi munkatshi mua bena lelu, badi babenga Mvidi Mukulu, benza malu mabi, nenku Muana wa muntu kabidi neafue bundu bualu buende pafikaye mu butumbi bua Tatuende pamue ne batumibue ba tshijila." 
Mark9:1 Yezu kubambila kabidi ne: — Ndi nnujadikila ne: bamue ba ku bantu badi muaba ewu kabena mua kufua kabayi banji kumona mudi Bukalenga bua Mvidi Mukulu bufike ne bukole. 
Mark9:2 Matuku apita asambombu, Yezu kuangata Petro, Yakobe ne Yowanane, kuyaye nabu nkayabu pa mukuna mutumbuke. Kukudimukaye mpala bobu batangila." 
Mark9:3 Bilamba biende kukenka, kutoka bikole mushindu udi muntu wa pa buloba kayi mua kubitokesha." 
Mark9:4 Pashishe balongi basatu abu kumona Eliya ne Moshe bayukila ne Yezu. 
Mark9:5 Ke Petro kuambila Yezu ne: — Mulongeshi, bidi bimpe tuikale muaba ewu. Tuase nzubu ya ntenta isatu, umue webe, mukuabu wa Moshe ne munga wa Eliya." 
Mark9:6 Kavua ne tshivuaye wamba mene to, bualu balongi bakuabu ne yeye bavua ne bowa buvule." 
Mark9:7 Divuba kubabuikila, diyi kumvuika mu divuba ne: — Ewu ke muananyi undi munange, numuteleje!" 
Mark9:8 Diakamue, balongi kukenzakana, kabavua bamone muntu nansha umue, amu Yezu nkayende ke uvua nabu." 
Mark9:9 Pavuabu bapueka pa mukuna, Yezu kubakandika ne: — Kanuambidi muntu nansha umue, binuvua bamone too ne padi Muana wa muntu ubiika ku lufu." 
Mark9:10 Bobu kulama muvua Yezu mubambile, kadi bavua bakonkangana ne: — Kubiika ku lufu kudi kumvuija tshinyi?" 
Mark9:11 Kukonkabu Yezu ne: — Balongeshi ba mikenji badi bamba ne: Eliya udi ne bua kudianjila kufika bua tshinyi? 
Mark9:12 Yezu kubandamuna ne: — Bulelela, Eliya udi ne bua kudianjila kufika bua kulongolola malu onsu. Mudi Mukanda wa tshijila ujadika ne: nebakengeshe Muana wa muntu bikole, kabidi nebamupetule mbishi?" 
Mark9:13 Kadi ndi nnuambila ne: Eliya mmumane kufika, bantu bavua bamupenda muvuabu basue kuenza, amu bu muvuabu bamane kufunda mu Mukanda wa tshijila." 
Mark9:14 Padibu bafika pamue ne balongi bakuabu, kumonabu babela munkatshi kudi bantu bavule, balongeshi ba mikenji bavua belangana nabu mpata." 
Mark9:15 Diakamue bantu abu, bamona Yezu, kukemabu bikole, kuyabu lukasa kudiye bua kumuela muoyi." 
Mark9:16 Yezu kukonka balongi bende ne: — Nudi nuelangana nabu mpata pa tshinyi? 
Mark9:17 Muntu umue wa munkatshi mua bantu abu kuandamuna ne: — Mulongeshi, ndi mukutuadile muananyi wa balume, udi ne mukishi mubi udi umukengesha, umupangisha mua kuakula." 
Mark9:18 Muaba onsu udi mukishi mubi ewu umukuatshila, udi umutuuta panshi, muana upatuka ntutu ku mishiku, usumakaja menu, mubidi utandabala. Meme kulomba balongi bebe bua kuipata mukishi ewu, bobu kupangila." 
Mark9:19 Yezu kubambila ne: — Nuenu bantu kanuena ne ditaba! Ndi ne bua kushala kabidi nenu matuku bungi munyi? Ndi mua kulengulula malu enu too ne ku diba kaayi? Luaku ne muana. 
Mark9:20 Mukishi muana. Mukishi mubi umona amu Yezu, kupalulawu. Muana bikole, muana kupona panshi, kubunguluka, ntutu kupatuka ku mishiku." 
Mark9:21 Yezu kukonka tatuende wa muana ne: — Mbimutuadije diba kaayi? Tatu kuandamuna ne: — Mbituadijile ku buana buende. 
Mark9:22 Misangu mivule mukishi udi umuela mu kapia ne mu mayi bua kumushipa. Kadi utufuile luse, utuambuluishe, bu wewe musue!" 
Mark9:23 Yezu kumuambila ne: — Udi wamba ne: bu wewe musue! Kadi bionsu bidi biteketela muntu udi ne ditaba. 
Mark9:24 Diakamue, tatu wa muana kuela diyi dikole ne: — Ndi muitabe, ungambuluishe bualu meme tshiena ne ditaba dikumbane!" 
Mark9:25 Yezu mumone muvua bantu bavule baya lukasa batangila kudibu, kukanyinaye mukishi mubi bikole, wamba ne: — Wewe mukishi mubi udi upangisha mua kuakula ne mua kumvua, ndi nkutumina diyi ne: patuka munda mua muana ewu, kupinganyimu kabidi nansha!" 
Mark9:26 Mukishi wela mbila, kupalulawu muana bikole, kupatukawu. Muana wa balume awu uvua umueneka bu muntu mufue. Bantu ba bungi bavua muaba awu bavua bamba ne: “Mmumane kufila.”" 
Mark9:27 Kadi Yezu kumukuata ku tshianza, kumujula kulu, yeye kuimanakana." 
Mark9:28 Padi Yezu upingana mu nzubu, balongi bende kumukonkabu pa nkayabu ne: — Tuetu katuvua bapatule mukishi ewu bua tshinyi?" 
Mark9:29 Yezu kubandamuna ne: — Mukishi wa mushindu ewu badi mua kuwipata amu ku ditendelela Mvidi Mukulu. 
Mark9:30 Kumukabu aku, kupitshilabu mu Ngalileya. Yezu kavua musue bua bantu bamanye muaba uvuaye." 
Mark9:31 Bualu uvua ulongesha balongi bende. Uvua ubambila ne: — Nebafile Muana wa muntu mu bianza bia bantu, bobu nebamushipe. Kunyima kua matuku asatu, neabike ku lufu." 
Mark9:32 Kadi balongi kabavua bajingulule tshivuaye wamba nansha. Bavua batshina mua kumukonka bualu ebu. 
Mark9:33 Ke kufikabu mu Kefamawume. Padi Yezu ubuela mu nzubu, kukonkaye balongi bende ne: — Mu njila nuvua nuelangana mpata pa tshinyi?" 
Mark9:34 Kadi bobu kupuwa. Bualu pasuabu mu njila, bavua belangana mpata munkatshi muabu bua kumanya ne: wa kutudi udi mupite bakuabu nnganyi?" 
Mark9:35 Yezu kusomba. Kubikilaye balongi dikumi ne babidi, ubambila ne: — Padi muntu musue kuikala wa kumpala, udi ne bua kuikala wa ku nshikidilu kua bonsu, kabidi muena mudimu wa bonsu." 
Mark9:36 Pashishe kuangataye muana mukese, kumuimanyika kumpala kuabu. Kumupukilaye, ubambila ne:" 
Mark9:37 — Muntu udi wakidila umue wa ku bana bakese aba mu dina dianyi, udi ungakidila meme. Muntu udi ungakidila, kena ungakidila amu meme, udi wakidila kabidi uvua muntume." 
Mark9:38 Yowanane kuambila Yezu ne: — Mulongeshi, tuvua bamone muntu wipata mikishi mibi mu dina diebe, tuvua basue kumukandika, bualu kena wa mu tshisumbu tshietu nansha." 
Mark9:39 Kadi Yezu kuandamuna ne: — Kanumukandiki nansha, bualu muntu kena mua kuenza tshishima mu dina dianyi, diakamue, kunyima kunyanga lumu luanyi to." 
Mark9:40 Bualu muntu udi kayi utubenga ke wetu. 
Mark9:41 Muntu wanupesha dikopu dia mayi a kunua mu dina dianyi, bualu nudi ba Kristu, ndi nnujadikila ne: neapete difutu diende." 
Mark9:42 — Muntu udi ufikisha ku bubi umue wa ku bana bakese aba, badi bangitaba, mbipite buimpe bamusuike dibue dinene mu nshingu, bamuele mu mayi manene." 
Mark9:43 Padi tshianza tshiebe tshifuana mua kukufila ku bubi, utshikose, bidi bimpe ubuele ne tshianza tshimue mu muoyi mulelela pa mutu pa kushala ne bianza bibidi, kukuimanshabu mu kandondu ka bafue, mudi kapia kadi kakayi mua kujima nansha. [" 
Mark9:44 Mmuaba udi misanda idia mibidi kayiyi ifua, kabidi kapia kakayi mua kujima nansha. ]" 
Mark9:45 Pikala dikasa diebe dikufikisha ku bubi, udikose, bidi bimpe wewe kubuela mu muoyi wa tshiendelele ne dikasa dimue, pa mutu pa kushala ne makasa abidi, kukuimanshabu mu kandondu ka bafue. [" 
Mark9:46 Mmuaba udi misanda idia mibidi kayiyi ifua, kabidi kapia kakayi mua kujima nansha. ]" 
Mark9:47 Pikala disu diebe dikufikisha ku bubi, uditonkone, bidi bimpe wewe kubuela mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu ne disu dimue pa mutu pa kushala ne mesu abidi, kukuimanshabu mu kandondu ka bafue." 
Mark9:48 Mmuaba udi misanda idia mibidi kayiyi ifua, kabidi kapia kakayi mua kujima nansha." 
Mark9:49 Bualu nebele muntu ne muntu luepu lua kapia. 
Mark9:50 Luepu ntshintu tshimpe. Kadi padilu lutshipale, nebalutuishe kabidi bishi? Ikalayi batue bu badi ne luepu munda muenu. Sombayi ne ditalala munkatshi muenu." 
Mark10:1 Yezu kumuka aku, kuyaye mu buloba bua Yudeya, pashishe ne dia muamua dia Yardene. Bantu bavule kudisangisha kuvuaye. Pamue ne balongi bende, kubangaye kulongesha amu bu pa tshibidilu." 
Mark10:2 Baparushe bakuabu kusemenabu kudiye bua kumuteta. Bobu kumukonka ne: — Mikenji yetu mmianyishe bua muntu abenge mukajende anyi? 
Mark10:3 Yezu kubebeja ne: — Moshe uvua munuelele mukenji kaayi. 
Mark10:4 Bobu kumuandamuna ne: — Moshe uvua muanyishe bua muntu udi ubenga mukajende, afunde mukanda wa kushipa nawu dibaka." 
Mark10:5 Nanku Yeye kubambila ne: — Moshe uvua munuelele mukenji ewu, bualu muoyi wenu udi mupape." 
Mark10:6 Kadi ku ntuadijilu Mvidi Mukulu mumane kufuka bintu bionsu “Wakabika muntu mulume ne mukaji.” Ke padibu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: 
Mark10:7 Bua nanku, mulume neashiye tatuende ne mamuende bua kulamataye mukajende." 
Mark10:8 Bubidi buabu bikale muntu mue. Nanku kabatshiena babidi kabidi nansha, badi tshintu tshimue." 
Mark10:9 Nenku muntu kabuludi tshidi Mvidi Mukulu mumane kusuika. 
Mark10:10 Padibu bapingana ku nzubu, balongi badi bela Yezu nkonku tshiakabidi pa bualu abu." 
Mark10:11 Yeye kubambila ne: — Pikala mulume ubenga mukajende, usela mukuabu, udi wenza buenzayi kudi mukajende wa kumpala." 
Mark10:12 Bidi momumue kabidi, pikala mukaji umuka kudi bayende, uya ku dibaka kudi mulume mukuabu, udi wenza buenzayi." 
Mark10:13 Bantu bavua baya ne bana kudi Yezu bua kubatentekela bianza, kadi balongi bavua babatandisha." 
Mark10:14 Padi Yezu umona nanku, kusodiaye, kuambila balongi bende ne: — Lekelayi kukandika bana! Balekelayi balue kundi, bualu Bukalenga bua Mvidi Mukulu mbua badi bu bana." 
Mark10:15 Ndi nnujadikila ne: udi kayi wanyisha Bukalenga bua Mvidi Mukulu bu mudi muana, kena mua kubuelamu nansha." 
Mark10:16 Pashishe kuambulaye bana mu maboku ende, ubatentekajila bianza, ubela lupemba!" 
Mark10:17 Pakavua Yezu ubanga luendu, muntu kulua lubilu kudiye, kutua binu kumpala kuende, umukonka ne: — Mulongeshi muimpe, bua meme kupeta muoyi wa kashidi, nengenze tshinyi?" 
Mark10:18 Yezu kumukonka ne: — Udi umbikila muimpe bua tshinyi? Kakuena muntu udi muimpe, amu Mvidi Mukulu nkayende." 
Mark10:19 Udi mumanye mikenji ya ne: “Kushipi muntu; kuendi buendenda; kuibi; kuena mua kushiminyina muntu bualu; kuangatshi bintu bia bantu bakuabu ku dishima; unemeke tatuebe ne mamuebe. ” 
Mark10:20 Muntu kuandamuna ne: — Mulongeshi, ndi mutumikile mikenji yonsu eyi, biangatshile ku buana buanyi." 
Mark10:21 Yezu kumutangila, kumunanga, umuambila ne: — Bualu bumue butshidi bukushale. Uye, upane bionsu biudi nabi, upeshe bapele makuta, nanku neupete bubanji mu diulu. Pashishe Ulue, undonde meme." 
Mark10:22 Pumvu muntu nanku, kubungamaye, kumuka mufike munda, bualu uvua ne biuma bia bungi." 
Mark10:23 Yezu ukenzakana, kuambilaye balongi bende ne: — Bidi bikole bua bantu babanji kubuela mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu!" 
Mark10:24 Balongi kukema bikole pumvubu nanku. Kadi Yezu kubambila tshiakabidi ne: — Bana banyi, bidi bikole bua kubuela mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu!" 
Mark10:25 Mbikole bua nyama wa kamelu kupitshila mu disu dia kashingi, kadi bidi bipite bukole kabidi bua muntu mubanji kubuelaye mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu!" 
Mark10:26 Balongi bavua bakema amu kukema, bakonkangana ne: — Kadi, nanku udi mua kupanda nnganyi?" 
Mark10:27 Yezu kubatangila, kubambila ne: — Bantu kabena mua kubuenza nansha, kadi Mvidi Mukulu udi wenza. Bualu ku bionsu kakuena tshidi mua kukolela Mvidi Mukulu nansha." 
Mark10:28 Ke Petro kumuambila ne: — Teleja, tudi bamane kushiya bionsu bakulonda." 
Mark10:29 Yezu kumuandamuna ne: — Ndi nkujadikila ne: muntu yeye mushiye nzubu wende, nansha bana babu ba balume, bana babu ba bakaji, mamuende, tatuende, bana bende, madimi ende, mu dina dianyi ne bua Lumu lua Disanka," 
Mark10:30 neapete misangu lukama mu matuku atudi aa, nzubu, bana babu ba balume, bana babu ba bakaji, bamamuende, bana ne madimi, kabidi ne makenga; pashishe mu matuku adi alonda neapete muoyi wa tshiendelele." 
Mark10:31 Kadi ba bungi badi kumpala mpindiewu nebikale ba nshikidilu. Badi ku nshikidilu mpindiewu nebikale ba kumpala. 
Mark10:32 Bavua mu njila batangila ku Yerushalayime. Yezu uvua kumpala kua balongi bende. Bobu bavua ne bowa, kabidi bantu bavua babalonda bavua ne luzakalu. Yezu kuangata balongi dikumi ne babidi tshiakabidi, kubangaye kubambila malu avua pabuipi ne bua kumuenzekela." 
Mark10:33 Uvua ubambila ne: — Telejayi, tukadi tuya ku Yerushalayime. Muaba awu, nebafile Muana wa muntu mu bianza bia batuangaji banene ne balongeshi ba mikenji. Nebamufundile tshibawu tshia lufu, nebamufile mu bianza bia benyi." 
Mark10:34 Bobu abu nebamuseke, nebamutuile mate pambidi, nebamutuute mikaba, nebamushipe. Kunyima kua matuku asatu, neabiike ku lufu." 
Mark10:35 Pashishe bana ba Zebede, Yakobe ne Yowanane, kusemena kudi Yezu, kumuambila ne: — Mulongeshi, tudi tujinga utuenzele tshitudi basue kukulomba." 
Mark10:36 Yezu kubakonka ne: — Nudi basue nnuenzele tshinyi? 
Mark10:37 Bobu kumuandamuna ne: — Pawikala mu Bukalenga buebe bua butumbi, wanyishe bua tuetu kusomba nebe, umue ku dia balume diebe, mukuabu ku dia bakaji diebe." 
Mark10:38 Yezu kubandamuna ne: — Kanuena bamanye tshinudi nulomba to. Nuenu nudi mua kunua dikopu dindi ne bua kunua meme, nansha badi mua kunutua mu mayi bu mudibu mua kuntua anyi?" 
Mark10:39 Bobu kumuandamuna ne: — Tudi mua kuenza. Yezu kubambila ne: — Mmomu. Bua dikopu dindi ne bua kunua nudi mua kunuinamu, kabidi badi mua kunutua mu mayi bu mudibu bantua." 
Mark10:40 Kadi meme ki nngudi ujadika muntu udi mua kusomba ku dia balume dianyi, nansha ku dia bakaji dianyi nansha. Miaba eyi idi bua badi Mvidi Mukulu muyilongoluele." 
Mark10:41 Padi balongi bakuabu dikumi bumvua nanku, kufikilabu Yakobe ne Yowanane munda." 
Mark10:42 Ke Yezu kubabikila buonsu kubambila ne: — Nudi bamanye bantu badibu bamba ne: mbamfumu ba matunga: badi batumina bantu babu diyi, kabidi baneme badi baleja bantu mudibu ne bumfumu." 
Mark10:43 Kadi kabienzeki nanku munkatshi muenu nansha. Padi umue wa kunudi nuenu musue kuikala munene, ikale muena mudimu wenu." 
Mark10:44 Pikala muntu wa kunudi musue kuikala wa kumpala, ikale mupika wa bonsu." 
Mark10:45 Bualu Muana wa muntu kena mulue bua bamukuatshile mudimu, kadi mmulue bua kukuatshila bantu mudimu ne kufila muoyi wende bu tshieya bua kupikula bantu ba bungi." 
Mark10:46 Kufikabu ku Yeriko. Pavua Yezu upatuka mu tshimenga etshi ne balongi bende pamue ne bantu basule, mpofu mukuabu diende Bartimeye, muana wa Timeye, uvua musombe ku njila, ulomba tshia pa luse." 
Mark10:47 Padiye umvua ne: assu udi usua Yezu wa mu Nazarete, kubangaye kuela mbila ne: — Yezu, Muana wa Davide, umfuile luse!" 
Mark10:48 Bantu ba bungi kumutandisha, bamuamba bua apuwe. Kadi kukoleshaye amu diyi ne: — Muana wa Davide, umfuile luse!" 
Mark10:49 Yezu kuimana, kuamba ne: — Mubikilayi. Bobu kubikila mpofu bamuambila ne: — Kolesha muoyi, juka, Yezu udi ukubikila." 
Mark10:50 Mpofu kuimansha tshilamba tshiende tshivuaye natshi pambidi, kutupika uya kudi Yezu." 
Mark10:51 Yezu kumukonka ne: — Udi musue nkuenzele tshinyi? Mpofu kumuandamuna ne: — Mulongeshi, ngambuluishe bua ntabale tshiakabidi." 
Mark10:52 Yezu kumuambila ne: — Ndaku, ditaba diebe diakondapi. Diakamue, kutabalaye, kutuaye Yezu munyima." 
Mark11:1 Pasuabu bamane kusemena pamue ne Yerushalayime, pabuipi ne musoku wa Betfaje ne wa Betanya, kufikabu ku mukuna wa Olive. Yezu kudianjila kutuma balongi babidi," 
Mark11:2 ubambila ne: — Ndayi mu musoku udi kumpala wawa. Panudi nufika anu momu, nenusangane muana wa nyama wa mpunde musuike, udi muntu nansha umue kayi muanji kubanda. Numusulule, nulue nende muaba essu." 
Mark11:3 Muntu yeye munukonke ne: “Nudi nuenza nanku bua tshinyi?” Numuambile ne: “Mfumu udi nende dijinga, neamupingaje mpindiessu. ”" 
Mark11:4 Kuyabu kusangana muana wa mpunde, musuike pambelu pabuipi ne tshiibi, mu musesu. Bobu kumusulula." 
Mark11:5 Bamue bantu bavua muaba assu kubakonka ne: — Nudi nuenza tshinyi? Nudi nusulula muana wa nyama wa mpunde ewu bua tshinyi? 
Mark11:6 Balongi kuandamuna amu umvua Yezu mubambile, nanku bantu abu kubalekela bobu kuya." 
Mark11:7 Kuyabu ne muana, wa nyama wa mpunde kudi Yezu, kuteka bilamba biabu pa nyama, Yezu kusombapu." 
Mark11:8 Bantu ba bungi kuadija bilamba mu njila, bakuabu kumuteka bisala bibishi bisuabu bakose mu madimi." 
Mark11:9 Bavua bapita kumpala kua Yezu ne bavua bamulonda, bavua bela mbila ne: — Tutumbishayi Mvidi Mukulu! Mvidi Mukulu alabe muntu udi uvua mu dina dia Maweja-Nangila, lupemba!" 
Mark11:10 Mvidi Mukulu ele bukalenga budi buvua lupemba, bukalenga bua nkambua wetu Davide! Tutumbishayi Mvidi Mukulu mu diulu!" 
Mark11:11 Yezu kubuela mu Yerushalayime, kuyaye mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Yeye mumane kutangila bionsu, kuyaye ku Betanya ne balongi bende dikumi ne babidi, bualu diba dikavua dimane kuya." 
Mark11:12 Butshia, bobu bamane kumuka mu Betanya, Yezu kumvua nzala." 
Mark11:13 Kumonaye mutshi wa mfiku pa bule musampile. Kuyaye kutangila bua kumona ne udiku mua kuikala mukuama bimuma. Kadi ufika pabuipi ne mutshi, kusanganaye amu mabeji, bualu katshivua tshikondu tshia mutshi wa mfiku kukuama nansha." 
Mark11:14 Yezu kutshipa mutshi awu ne: — Kashidi muntu nansha umue kena mua kudia bimuma biebe! Balongi bende bavua bamuteleja. 
Mark11:15 Pashishe kufikabu mu Yerushalayime. Yezu kubuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Kubangaye kuipatamu bavua basumbisha ne bavua basumba bintu muaba awu. Kutonkolaye mesa a bashintudi ba makuta ne nkuasa ya basumbishi ba nkudimba. 
Mark11:16 Kavua muanyishe bua muntu kuambulaye tshintu upitshila mu nzubu wa Mvidi Mukulu. 
Mark11:17 Pashishe kubalongeshaye wamba ne: — Mu Mukanda wa tshijila mbafunde ne: “Nebabikile nzubu wanyi ne: nzubu udi bantu ba bisamba bionsu mua kutendelela.” Kadi nuenu nudi bamuenze muaba udi bivi mua kusokomena! 
Mark11:18 Batuangaji banene ne balongeshi ba mikenji bumvua bualu abu, kukebabu mushindu wa kushipesha Yezu. Kadi bavua bamutshina, bualu bantu bavule bavua bakema bikole bua dilongesha diende." 
Mark11:19 Ku dilolu, Yezu ne balongi bende kupatukabu mu tshimenga." 
Mark11:20 Butshia dinda, pavuabu bapita mu njila, kumonabu mutshi wa mfiku mumane kuuma onsu ne ku miji." 
Mark11:21 Petro kuvuluka bivua bienzeka, kuambilaye Yezu ne: — Mulongeshi, tangila mutshi wa mfiku uuvua mutshipe, mmumane kuuma onsu." 
Mark11:22 Yezu kuambila balongi bende ne: — Ndi nnujadikila ne: Nuenu, itabayi Mvidi Mukulu!" 
Mark11:23 Muntu muambile mukuna ewu ne: “Umuka udiele mu mayi manene.” Padiye kayi ne mpata mu muoyi wende, kadi muitabe ne: tshidiye wamba netshienzeke, tshiotshi netshienzeke." 
Mark11:24 Ke pandi nnuambila ne: Panudi nutendelela bua kulomba tshintu, nuitabe ne: nudi bamane kutshipeta kundi, nebanupeshetshi." 
Mark11:25 Ne panudi bimane kulu bua kutendelela, panudi bajilangana ne muntu kampanda, numutuile luse, bua Tatu wenu udi mu diulu anulekele mibi yenu kabidi. [" 
Mark11:26 Kadi panudi kanuyi nulekela bakuabu mibi yabu, Tatu wenu udi mu diulu kena mua kunutekela yenu mibi kabidi. ]" 
Mark11:27 Kupinganabu kabidi mu Yerushalayime. Pavua Yezu wendakana mu nzubu wa Mvidi Mukulu, bamfumu ba batuangaji, balongeshi ba mikenji ne bakulu kuyabu kudiye," 
Mark11:28 bamukonka ne: — Udi wenza malu aa ne bukenji kaayi? Udi mukuambile bua kuenza nnganyi? 
Mark11:29 Yezu kubandamuna ne: — Meme kabidi nennuele amu dikonka dimue, nuenu bangandamune, nennuambile bukenji bundi ngenza nabu malu aa." 
Mark11:30 Uvua mutume Yowanane bua kutua bantu mu mayi nnganyi? Udi mua kuikala Mvidi Mukulu, anyi mbantu? Ngandamunayi." 
Mark11:31 Bobu kubangabu kuelangana mpata munkatshi muabu, bambilangana ne: — Tuetu bandamuna ne: “Mvidi Mukulu, ke uvua mumutume,” neatukonke ne: “Kanuvua bitabe Yowanane bua tshinyi?”" 
Mark11:32 Kadi tuetu bamba ne: “Bantu mbavua bamutume…” (Bavua batshina bantu, bualu buonsu bavua bela meji ne: Yowanane uvua muambi mulelela.)" 
Mark11:33 Ke kuandamunabu Yezu ne: — Katuena bamanye to. Ke Yezu kabidi kubambila ne: — Meme kabidi tshiena nnuambila bukenji bundi ngenza nabu malu aa nansha. 
Mark12:1 Yezu kubanga kubambila malu mu nsumuinu ne: — Kusua muntu mukune mionji ya nwinyo mu budimi. Kubuelaye mu lupangu, kumbulaye tshiina tshia tshikaminu tshia tumuma, kuibakaye kazubu ka batentekedi. ” Pashishe kushilaye bafutshidi budimi abu, kuyaye ku luendu." 
Mark12:2 Padi tshikondu tshia kupola tumuma tshikumbana, kutumaye muena mudimu wende kudi bafutshidi ba budimi abu, bua kupeta tuende tumuma tua nwinyo kudi bafutshidi." 
Mark12:3 Bafutshidi kukuata muena mudimu, kumutuuta, kumuipata bianza bitupu." 
Mark12:4 Muena budimi kutuma muena mudimu mukuabu. Bobu kumutuuta bintu ku mutu, bamupenda." 
Mark12:5 Muena budimi kutuma muena mudimu mukuabu kabidi, bafutshidi kumushipa. Kuenzelabu bena mudimu bakuabu ba bungi mushindu awu: kutuutabu bamue, kushipa bakuabu." 
Mark12:6 Muena budimi uvua mushale amu ne muntu umue, ke muanende wa balume uvuaye munange bikole. Kumutumaye kudi bafutshidi ku ndekelu, wela meji ne: “Nebanemeke muananyi.”" 
Mark12:7 Kadi bafutshidi kuambilangana ne: “Ke washala ne bumfumu bua budimi pashishe wawa. Tuyayi banushipe, budimi bushale buetu!”" 
Mark12:8 Kukuatabu muana, kumushipa, kuimanshabu tshitalu tshiende ku mpenga kua budimi." 
Mark12:9 Yezu kubakonka ne: Nenku muena budimi bua nwinyo udi mua kuenza tshinyi? Muena budimi bua nwinyo nealue, neashipe bafutshidi ba budimi bua nwinyo, neafile budimi kudi bantu bakuabu." 
Mark12:10 Kanuena banji kubala bulelela, mudi Mukanda wa tshijila, wamba ne: “Ke dibue divua bibaki bimanshe, dikadi dibue didi dishindika nzubu." 
Mark12:11 Maweja-Nangila ke udi muenze nanku, bidi bikemesha patudi bitangila! ”" 
Mark12:12 Bamfumu ba bena Yuda bavua bakeba mushindu udibu mua kukuata Yezu. Bualu bavua bamanye muvuaye wela lusumuinu elu bualu buabu. Kadi bavua batshina bantu, nenku bobu kumulekela kuyabu." 
Mark12:13 Kutuminabu Yezu bamue Baparushe ne bamue bantu ba mu tshisumbu tshia bena Erode bua kumuteta. 
Mark12:14 Kufikabu, bamuambila ne: — Mulongeshi, tudi bamanye ne: udi wamba bulelela. Kuena utshina bidi bantu bela meji. Bualu kuena utangila bua mpala wa muntu, kadi udi ulongesha bulelela mudi Mvidi Mukulu musue bua muntu enza. Tuambilaku: mikenji yetu mmianyishe bua kufuta mukalenga wa bakalenga wa bena Rome tshitadi anyi? Tudi mua kumufuta anyi katuena mua kumufuta?" 
Mark12:15 Kadi Yezu uvua mumanye ne: mbasokoke meji abu malelela. Kubandamunaye ne: — Nudi nunteta bua tshinyi? Ndejayi lukanu lunudi nalu, ndumone." 
Mark12:16 Kumutuadilabu lukanu lumue. Yeye kubakonka ne: — Mpala ne dina bidibu bazolapu mbia nganyi? Bobu kumuandamuna ne: — Mbia mukalenga wa bakalenga. 
Mark12:17 Yezu kubambila ne: — Futayi mukalenga wa bakalenga bintu bidi biende. Kadi lambulayi Mvidi Mukulu kabidi bidi biende. Kukemabu bikole bua diandamuna diende. 
Mark12:18 Basaduke bakuabu kuya kudi Yezu. (Bobu ke badi balongesha bantu ne: bafue kabena mua kubiika ku lufu ). Kumukonkabu ne: 
Mark12:19 — Mulongeshi, Moshe uvua mutuelele mukenji ne: “Pikala muntu ne muanabu wa balume mufue, mushiye mukaji kayi mulele nende bana, bidi bimpe muanabu wa balume awu apiane mukamba awu, alelele muanabu mufue awu bana. ”" 
Mark12:20 Kuvua bana ba balume muanda mutekete. Wa kumpala kusela mukaji, kufuaye kayi mushiye bana." 
Mark12:21 Muibidi kuangata mukamba uvua mushale awu, kufuaye kabidi kayi mulele bana. Muisatu kubalonda kabidi amu nanku." 
Mark12:22 Buonsu muanda mutekete bavua bangate mukaji, balondangana kutuabu kabayi bashiye bana. Ku ndekelu kua bonsu, mukaji kubalonda kabidi." 
Mark12:23 Dituku diabiika bantu ku bafue, udi mua kuikala muena mukaji awu munkatshi muabu amu nnganyi? Bualu buonsu muanda mutekete bavua bamuangate!" 
Mark12:24 Yezu kubandamuna ne: — Ke panudi nutupakana, bualu kanuena bajingulule, nansha Mukanda wa tshijila, nansha bukole bua Mvidi Mukulu." 
Mark12:25 Pashishe pabiika bantu ku lufu, bantu balume ne bantu bakaji kabena mua kuselangana nansha, kadi nebikale bu mudi batumibue ba Mvidi Mukulu mu diulu." 
Mark12:26 Kadi bua bantu bafue, ne bua dibiika diabu ku lufu. Kanuena babale mu mukanda wa Moshe bivua Mvidi Mukulu muambe mu tshipuka tshitema kapia anyi? Mbafundemu ne: Mvidi Mukulu uvua muambile Moshe ne: “Ndi Mvidi Mukulu wa Abrahame, Mvidi Mukulu wa Izake, ne Mvidi Mukulu wa Yakobe. ”" 
Mark12:27 Yezu kuamba kabidi ne: — Mvidi Mukulu udi Mvidi Mukulu wa bantu badi ne muoyi, kena wa bafue nansha. Nudi batupakane bikole." 
Mark12:28 Mukuabu mulongeshi wa mikenji uvua mumvue muvuabu belangana mpata. Kumonaye ne Yezu uvua muandamune Basaduke bimpe. Kusemenaye kudiye, umukonka ne: Ku mikenji yonsu, mmukenji kaayi udi mupite mikuabu?" 
Mark12:29 Yezu kumuandamuna ne: — Mukenji udi mupite mikuabu udi ne: “Izrayele, teleja! Maweja-Nangila Mvidi Mukulu wetu udi Maweja-Nangila nkayende." 
Mark12:30 Unange Maweja-Nangila Mvidi Mukulu webe ne muoyi webe onsu, ne lungenyi luebe luonsu, ne meji ebe onsu, ne bukole buebe buonsu. ”" 
Mark12:31 Mukenji muibidi udi ne: “Unange muntu nebe bu muudi mudinange wewe mene. ” Kakuena mukenji mukuabu udi mupite mikenji ibidi eyi nansha. 
Mark12:32 Mulongeshi wa mikenji kuambila Yezu ne: — Mbimpe bitambe, Mulongeshi! Biudi muambe mbia bulelela. Maweja-Nangila ke Mvidi Mukulu nkayende. Kakuena Mvidi Mukulu mukuabu amu yeye." 
Mark12:33 Nenku, muntu udi ne bua kunanga Mvidi Mukulu ne muoyi wende onsu, ne lungenyi luende luonsu ne bukole buende buonsu. Udi ne bua kunanga kabidi muntu nende bu mudiye mudinange yeye mene. Kuenza nanku nkupita kuoshila Mvidi Mukulu nyama pa tshilambuilu ne kumulambula milambu ya mishindu yonsu." 
Mark12:34 Yezu umona ne mmuandamune ne lungenyi, kumuambilaye ne: — Wewe udi pabuipi ne bukalenga bua mu diulu. Abi bimane kuenzeka, muntu nansha umue kavua ne dikima dia kumuela lukonku kabidi nansha." 
Mark12:35 Pavua Yezu ulongesha mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kukonkaye ne: — Mudi balongeshi ba mikenji mua kuamba ne Meshiya udi wa ku ndelanganyi ya Davide mbishi?" 
Mark12:36 Bualu Davide nkayende mulombolakudi Mueyelu wa Tshijila, uvua wamba ne: “Maweja-Nangila Mvidi Mukulu uvua wamba Mfumu wanyi ne: Luaku usombe ku diboku dianyi dia balume, too ne pandi nteka baluishi bebe muinshi mua makasa ebe. ”" 
Mark12:37 Davide mene udi umubikila “Maweja-Nangila.” Mudi Meshiya mua kuikala kabidi wa ku ndelanganyi ya Davide mbishi? Bantu ba bungi bavua bateleja Yezu ne disanka. 
Mark12:38 Uvua wambila bantu bavuaye ulongesha ne: — Nudimukile balongeshi ba mikenji. Badi banange mua kuendakana bavuale mintumpu mile, banange bua bahele mioyi ya kanemu miaba idi bantu basangile." 
Mark12:39 Badi basungula nkuasa ya lumu mu nzubu ya kutendelela ya bena Yuda ne mu miaba ya kudia ya bibilu. 
Mark12:40 Badi banyenga bakaji bakamba bionsu bidibu nabi, kabidi badi batendelela mutantshi mule bua kumuenekabu bantu bakane. Kadi nebabanyoke bikole bipite." 
Mark12:41 Yezu uvua musombe buludiludi ne mushete wa milambu ya mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kumonaye muvua bantu bavule belamu makuta. Bantu babanji ba bungi bavua bela makuta a bungi." 
Mark12:42 Mukaji mukamba mupele kufika. Kuelaye makuta a tshiamu tshikunze abidi, mikale ne mushinga wa nseki." 
Mark12:43 Ke Yezu kubikila balongi bende, ubambila ne: — Ndi nnujadikila ne: mukaji mukamba mupele ewu mmuele mu mushete mulambu mupite wa bantu bakuabu bonsu." 
Mark12:44 Bualu bantu bakuabu bonsu mbele makuta mavule avuabu nawu. Kadi yeye ewu ne bupele buende, mmulambule kende konsu kavuaye naku." 
Mark13:1 Pavua Yezu upatuka mu nzubu wa Mvidi Mukulu, umue wa ku balongi bende kumuambila ne: — Mulongeshi, utangile mudi mabue aa mimpe, ne bunene budi nzubu ewu." 
Mark13:2 Yezu kumuandamuna ne: — Udi mumone nzubu minene eyi anyi? Kakuakushala dibue nansha dimue diambata pa dikuabu nansha, bionsu nebiupuke." 
Mark13:3 Yezu uvua musombe pa mukuna wa Olive, buludiludi ne nzubu wa Mvidi Mukulu. Petro, Yakobe, Yowanane, ne Andre kumukonkabu pa nkayabu ne:" 
Mark13:4 — Utuambile diba didi bia nanku mua kuenzeka, kabidi ne tshimanyinu tshidi mua kuleja tshikondu tshidi bionsu abi ne bua kuenzeka." 
Mark13:5 Yezu kubanga kubambila ne: — Nuadimukayi, muntu kanushimi." 
Mark13:6 Bantu ba bungi nebalue bangata dina dianyi, badiamba ne: “Memendi Meshiya!” Nebashime bantu ba bungi." 
Mark13:7 Panumvua mutoyi wa bantu bakula, kanupampakanyi nansha. Bidi bimpe bua bia nanku bienzeke, kadi ki nshikidilu wa panu nansha." 
Mark13:8 Tshisamba netshiluishe tshisamba tshikuabu. Bukalenga nebuluishangane ne bukalenga bukuabu. Bikumina nebienzeke mu matunga mashilangane. Biyole bia nzala nebienzeke. Nebikale bu makenga a kumpala adi akuata mukaji pa lulelu. 
Mark13:9 “Kadi nuenu, dimukayi. Bualu bantu nebanufikishe ku tubadi. Bantu nebanututshishile mitshi mu nzubu ya kutendelela ya bena Yuda. Nenuimane kumpala kua balombodi ba buloba ne kua bakalenga, bua kubajadikila bimvua muambe." 
Mark13:10 Bidi bimpe bangabanga banji kulongesha bantu bonsu Lumu lua Disanka. 
Mark13:11 Panukuatabu bua kuya nenu ku kabadi, kanudianji kupampakana bua binudi mua kuamba. Kadi diba adi, nenuambe miaku idibu banupa. Bualu kayena ifumina kunudi, nkudi Mueyelu wa Tshijila." 
Mark13:12 Bantu nebafile bana babu menemene bua kubashipabu. Kabidi batatu nebenzele bana babu badibu balela momumue. Bana nebabenge baledi babu, nebabashipeshe." 
Mark13:13 Bantu bonsu nebanukine bualu nudi bannange. Kadi muntu udi unanukila too ne ku ndekelu, neapande.”" 
Mark13:14 — (Muntu udi ubala bualu ebu ajingulule tshidibu basue kumvuija:) “Tshinyangu tshipite bubi.” Nenumone tshinyangu tshia dibutuka tshishindamena muaba uditshi katshiyi ne bua kuikala. Nenku bantu bikale mu Yudeya nebanyemene ku mikuna. 
Mark13:15 Muntu wikala pa musonga wa nzubu wende, kena ne bua kutuluka bua kuangata bintu bidi mu nzubu." 
Mark13:16 Muntu wikala mu budimi kapinganyi kuende bua kuangata tshinkutu tshiende. 
Mark13:17 Bakaji badi ne mafu ne badi bamusha bana mabele nebikale ne diakabi dipite mu matuku awu! 
Mark13:18 Nulombe Mvidi Mukulu bua malu aa kaenzeki mu tshikondu tshia mashika! 
Mark13:19 Bualu mu matuku awu, dikenga nedikale dipite bukole bua makenga onsu adi bantu bamane kumanya katshia bafuka bintu bionsu, too ne mpindiewu, kakuena mua kuikala dikenga difuanangane ne dia mushindu ewu nansha." 
Mark13:20 Bu Maweja-Nangila kayi mukepeshe bungi bua matuku awu, muntu nansha umue kavua mua kupanda. Kadi mmuakepeshe bua bantu bende badiye musungule." 
Mark13:21 Pikala muntu unuambila ne: “Tangilayi Meshiya udi apa!” nansha ne: “Udi papa,” kanuitabi to." 
Mark13:22 Bualu ba Meshiya ba dishima ne bambi ba dishima nebafike, nebenze bimanyinu ne bishima bua kupeta mushindu wa kushima bantu badi Mvidi Mukulu mumane kusungula." 
Mark13:23 Nenku, nuenu nuadimukayi! Ndi mudianjile kunumanyisha bionsu." 
Mark13:24 — Kadi mu matuku awu, makenga mamane kuenzeka, diba nedibuitshidile, ngondu kakukenka kabidi." 
Mark13:25 Mitotu neyikuluke kulu. Makole onsu adi mulu neatshikakane. 
Mark13:26 Diba adi nebamone Muana wa muntu uluila mu mavuba, pamue ne bukole bua bungi ne butumbi." 
Mark13:27 Neatume batumibue ba Mvidi Mukulu ku ntengu inayi ya buloba, bua kukunguja bantu bavua Mvidi Mukulu musungule mu buloba bujima." 
Mark13:28 — Nuangatshile tshilejilu pa mutshi wa mfiku. Padi matamba awu ela ntonga, mabeji asasa, nudi numanya ne: tshikondu tshia mvula tshidi pabuipi." 
Mark13:29 Bidi momumue kabidi, panuamona malu aa enzeka, mimanye ne: Muana wa muntu udi pabuipi, ukadi makasa mu njila." 
Mark13:30 Ndi nnujadikila ne: bena lelu kabakufua bonsu kabayi banji kumona bionsu ebi bienzeka. 
Mark13:31 Diulu ne buloba nebijimine, kadi miaku yanyi kayakujimina tshiendelele." 
Mark13:32 — Kadi bua dituku adi nansha diba, muntu nansha umue kena mubimanye. Batumibue ba Mvidi Mukulu nansha Muana wa muntu kabena bamanye. Amu Tatu nkayende." 
Mark13:33 Nuadimukayi, tabalayi, bualu kanuena bamanye diba didi tshikondu tshikumbana." 
Mark13:34 Nebikale bu mudi muntu uya ku luendu, ushiya nzubu wende, ushila bena mudimu bende bumfumu, upesha muntu yonsu mudimu wa kuenza, pashishe welela mulamiwa tshiibi mukenji bua kushalaye mutabale." 
Mark13:35 Nenku tabalayi, bualu kanuena bamanye diba diapingana muena nzubu, bumue ndilolu, nansha mmundankulu, nansha mpa bitala nansha dinda." 
Mark13:36 Nutshine bua kafiki bu ntumba wa tshintuluntulu, kanusanganyi balale tulu." 
Mark13:37 Bindi nnuambila ebi, ndi nnuambila bonsu ne: Tabalayi!" 
Mark14:1 Kutshivua kushala matuku abidi bua tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila ne tshia mampa kaayi mela buanga kuenzekatshi. Bamfumu ba batuangaji ne balongeshi ba mikenji bavua bakebela pa kukuatshila Yezu mu musokoku ne kumushipa. 
Mark14:2 Bavua bambilangana ne: — Katuena mua kumukuatshila munkatshi mua tshibilu to. Bualu bantu badi mua kujula mutoyi. 
Mark14:3 Yezu utshivua ku Betanya, mu nzubu mua Simone muena nsudi. Pavuaye musombe bua kudia, mukaji kubuela ne mulangi tente wa manananshi a mushinga mukole, kaayi masangisha ne tshintu tshikuabu. Kuukangulaye, kuelaye Yezu manananshi mu mutu." 
Mark14:4 Bamue ba ku bantu bavua muaba awu kufikabu munda, babambila ne: — Tshidibu banyangila aa manananshi nenku ntshinyi?" 
Mark14:5 Bavua mua kuapana ku mushinga mupite ku nkanu nkama isatu ya tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, bua kumona mua kupesha bapele. Bavua badiwula mukaji ewu bikole." 
Mark14:6 Kadi Yezu kuamba ne: — Mulekelayi. Nudi numutatshishila tshinyi? Tshidiye mungenzele ntshimpe. 
Mark14:7 Bualu nenuikale ne bapele matuku onsu, nenku misangu yonsu inudi basue nudi mua kubenzela bimpe. Kadi meme kanuena nanyi matuku onsu to." 
Mark14:8 Yeye mmuenze muende muvuaye namu. Mmudianjile kulaba mubidi wanyi manananshi bua kuujika. 
Mark14:9 Ndi nnujadikila ne: mu buloba bujima miaba yonsu idibu balongesha Lumu lua Disanka, bantu nebalonde kabidi bidi mukaji ewu muenze, bua kumuvuluka." 
Mark14:10 Pashishe Yudase Iskariyote, umue wa ku balongi dikumi ne babidi, kuyaye kudi bamfumu ba batuangaji bua afile Yezu mu bianza biabu." 
Mark14:11 Bobu kusanka bikole. Kumulayabu bua kumupesha makuta. Ke Yudase kubanga kukeba mushindu muimpe uvuaye mua kufila Yezu mu bianza biabu. 
Mark14:12 Dituku dia kumpala dia tshibilu tshia mampa kaayi mela buanga, divuabu balambula bana ba mikoku bua didia dia tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, balongi ba Yezu kumukonka ne: — Udi musue tukulongoluele didia dia tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila penyi?" 
Mark14:13 Ke Yezu kutuma balongi babidi ba ku balongi bende, ubambila ne: — Nuye mu tshimenga. Nenusambakene ne muntu mulume muambule mulondu wa mayi. Numulonde." 
Mark14:14 Muaba wabuelaye, nuambile muena lubanza ne: “Mulongeshi udi ukonka ne: tshibambalu tshindi mua kudila didia dia Dipita dia Maweja-Nangila ne balongi banyi, tshiepi?”" 
Mark14:15 Yeye neanuleje kulu kua nzubu, tshibambalu tshinene, tshimane kulongolola ne bintu biamu bionsu. Ke muaba unuatulongoluela didia awu." 
Mark14:16 Balongi kuya, kufikabu mu tshimenga. Kusanganabu bionsu bu muvua Yezu mubambile. Kulongololabu didia dia tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila." 
Mark14:17 Dilolu, Yezu kufika ne balongi dikumi ne babidi." 
Mark14:18 Pavuabu badia ku mesa, Yezu kuamba ne: — Ndi nnujadikila ne: umue wa kunudi, utudi tudia nende, neantungile tshitungu." 
Mark14:19 Balongi kubanga kunyingalala, bamukonka ku muntu ku muntu ne: — Udi mua kuikala meme anyi?" 
Mark14:20 Yezu kubandamuna ne: — Mmuntu umue wa ku nuenu dikumi ne babidi, utudi tutua nende diampa diende mu dilongu disalame." 
Mark14:21 Bulelela, Muana wa muntu neafue bilondeshile mudibu bafunde mu Mukanda wa tshijila bualu buende. Kadi muntu udi uyila Muana wa muntu tshitungu, mmuena dikasa dibi! Bivua kuikala bitambe buimpe bua kabaledi muntu awu to." 
Mark14:22 Pavuabu badia, Yezu kuangata diampa, yeye mumane kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, kudikosololaye, kudiabanyinaye balongi bende, ubambila ne: — Angatayi etshi, mmubidi wanyi." 
Mark14:23 Pashishe kuangataye kabidi dikopu dia maluvu a nwinyo, yeye mumane kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, kudipeshaye balongi bende, bobu kunuinamu bonsu." 
Mark14:24 Yezu kubambila ne: — Etshi mmashi anyi, avua mapumuka bua ba bungi, bua kushindika ndondu uvua Mvidi Mukulu mutue ne bantu." 
Mark14:25 Ndi nnujadikila ne: tshiena mua kunua kabidi maluvu a nwinyo too ne ku dituku dindi mua kunua nwinyo mupiamupia mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu. 
Mark14:26 Pashishe kuimbabu misambu ya kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, kuyabu ku mukuna wa Olive." 
Mark14:27 Yezu kuambila balongi bende ne: Nenuye bonsu, nenunshiye. Bualu mbafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Nenshipe mulami wa mikoku, mikoku itangalake. ”" 
Mark14:28 Kadi, Yezu kubambila kabidi ne: — Pangikala mubiike ku lufu, nendianjile kumpala kuenu mu Ngalileya." 
Mark14:29 Petro kumuambila ne: — Nansha bakuabu bonsu bakushiye, meme tshiena mua kukushiya nansha." 
Mark14:30 Nanku Yezu kumuandamuna ne: — Ndi nkujadikila ne: lelu, butuku ebu mene, tshitala katshiyi tshianji kusama misangu ibidi, wewe newikale munwile misangu isatu ne tshiena mumumanye to." 
Mark14:31 Kadi Petro kushindika bikole kabidi ne: — Nansha bua kufua nebe, tshiena mua kukuvila ne tshiena mukumanye to. Balongi bakuabu bonsu kuambabu bia momumue." 
Mark14:32 Kufikabu ku muaba udibu babikila ne: Ngetsemani. Yezu kuambila balongi bende ne: — Sombayi apa, ntshidi nya kutendelela." 
Mark14:33 Kuangataye Petro, Yakobe ne Yowanane. Kubangaye kumvua buowa ne dipampakana dikole," 
Mark14:34 kubambilaye ne: — Muoyi wanyi udi tente ne dibungama too ne ku lufu. Shalayi apa, ikalayi batabale." 
Mark14:35 Kuyaye kule kakese, kudiela panshi, utendelela bua bu biobi mua kuenzeka, dikenga adi kadifiki kudiye to." 
Mark14:36 Uvua wamba ne: — Tatu wanyi, kakuena tshidi mua kukukolela to. Ungumushile dikopu edi dia dikenga. Kadi kabienzeki mundi musue, bienzeke amu muudi musue wewe!" 
Mark14:37 Kupinganaye kudi balongi basatu, kubasangana balale tulu. Kuambilaye Petro ne: — Simone, udi mulale anyi? Kuena ne bukole bua kushala mutabale nansha diba dimue anyi?" 
Mark14:38 Shalayi batabale nutendelele, bua kanulenduki. Muoyi wa muntu udi mulongolole mua kuenza bionsu, kadi mubidi wende udi ne butekete." 
Mark14:39 Yezu kuya tshiakabidi, kutendelela wambulula miaku ya momumue." 
Mark14:40 Pashishe kupinganaye kudi balongi bende, kubasangana balale tulu. Mesu abu avua abungila ne tulu. Bavua amu bamuandamuina ku tulu." 
Mark14:41 Kupinganaye musangu muisatu, ubambila ne: — Nutshidi balale tulu, bikishe? Biakumbanyi. Diba diakanyi. Tangilayi, nebafile Muana wa muntu mu bianza bia bantu babi." 
Mark14:42 Jukayi, tuye! Muntu udi untungila tshitungu mmumane kufika!" 
Mark14:43 Diakamue patshivua Yezu wakula, ke Yudase, umue wa ku balongi dikumi ne ba bidi kufikaye pamue ne bantu bavule, bikale ne miele ya nwita ne mitshi. Bavua babatume kudi bamfumu ba batuangaji, balongeshi ba mikenji ne bakulu." 
Mark14:44 Yudase uvua mutangile Yezu tshitungu uvua mumane kuambila bantu abu tshimanyinu tshivuaye ne bua kubaleja ne: “Muntu ungela mu tshitupa awu ke yeye unudi nujinga. Numukuate, nuye nende bamulame bimpe.”" 
Mark14:45 Diakamue Yudase ufika, kusemenaye kudi Yezu, umuamba ne: — Mulongeshi! Pashishe kumuelaye mu tshitupa." 
Mark14:46 Bakuabu kukuatabu Yezu. 
Mark14:47 Ke umue wa ku bavua nende kutula muele wende wa nwita, kutapa muena mudimu wa mutuangaji munene, kumukosa ditshi." 
Mark14:48 Yezu kubakonka ne: — Meme ndi bu muivi panudi balue ne miele ya mvita ne mitshi bua kunkuata anyi? 
Mark14:49 Matuku onsu mvua munkatshi muenu, nnulongeshila mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kanutua bankuate nansha. Kadi bidi bienzeka nenku bua bidibu bafunde mu Mukanda wa tshijila bikumbane." 
Mark14:50 Ke balongi bonsu kumushiya nkayende, kunyemabu." 
Mark14:51 Umue nsongalume uvua ulonda Yezu, uvua mutuale anu tshilamba tshia kudibuikila pa kulala. Bavua basue kumukuata," 
Mark14:52 kadi yeye kushiya tshilamba tshia kudibuikila pa kulala atshi, kunyema butaka." 
Mark14:53 Kuyabu ne Yezu kua mutuangaji munene. Muaba uvuabu basangile kudi bamfumu bonsu ba batuangaji, bakulu ne balongeshi ba mikenji." 
Mark14:54 Petro uvua ulonda Yezu pa bule. Kubuelaye munda mua lubanza lua nzubu wa mutuangaji munene. Muaba awu, kusombaye ne balami, ota kapia." 
Mark14:55 Bamfumu ba batuangaji ne bonsu bena Tshipangu tshikulu bavua bakeba bualu bua kushiminyina Yezu, bua kumonabu mua kumufundila tshibawu tshia lufu, kadi kabatua babupeta nansha." 
Mark14:56 Bantu ba bungi bavua basonguela Yezu, kadi kabatua bajadika bualu bua momumue to." 
Mark14:57 Bakuabu batua bajuka, bamushiminyina ne:" 
Mark14:58 — Tutua bumvue wamba ne: “Nengupule nzubu wa Mvidi Mukulu ewu utua bantu base, mu matuku asatu nengase mukuabu udi bantu kabayi basa. ”" 
Mark14:59 Kadi nansha ku miaku ya nanku mene, kabatua bajadika bualu bua momumue nansha." 
Mark14:60 Mutuangaji munene kujuka munkatshi mua bantu bonsu, kukonka Yezu ne: — Kuena wandamuna bualu nansha bumue anyi? Bantu aba badi bakusonguela bua tshinyi?" 
Mark14:61 Kadi Yezu utua mupuwe, kavua wandamuna to. Mutuangaji munene kumukonka tshiakabidi ne: — Udi Meshiya, Muana wa Mvidi Mukulu utudi mua kutumbisha anyi?" 
Mark14:62 Yezu kuandamuna ne: — Eyowa, mmeme. Kabidi nenumone Muana wa muntu musombe ku dia balume dia Mvidi Mukulu wa bukole buonsu. Nenumumone kabidi uluila mu mavuba a mu diulu." 
Mark14:63 Ke mutuangaji munene kudipanda bilamba, wamba ne: — Katuena tukengela kabidi bajadiki ba tshilumbu to." 
Mark14:64 Nudi badiumvuile mudiye upenda Mvidi Mukulu. Nudi nuela meji kaayi? Bonsu kuambabu ne: bamufundile tshibawu tshia lufu. 
Mark14:65 Bamue ba kudibu kubanga kutuila Yezu mate pambidi, bamubuikila tshilamba ku mpala, bamutuuta bisusu bamuamba ne: — Jandula udi ukuenza nanku awu. Basolayi kumuangata, kumutuuta mapi." 
Mark14:66 Petro utshivua panshi mu lubanza. Umue wa ku bakaji bena mudimu ba mutuangaji munene kufika. 
Mark14:67 Kumonaye Petro ota kapia, kumujojaye, umuamba ne: — Wewe kabidi uvua ne Yezu wa mu Nazarete." 
Mark14:68 Kadi Petro kumuyila wamba ne: — Tshiena mumanye, tshiena mujingulule tshiudi musue kuamba. Pashishe kuyaye pambelu, ku mushiku wa lupangu. Tshitala kusama." 
Mark14:69 Kadi muena mudimu mukaji uvua mumumone. Kubangaye tshiakabidi kuambila bantu bavua muaba awu ne: — Muntu ewu udi wa ku bobu! 
Mark14:70 Kadi Petro kumuyila tshiakabidi. Katupa kapite, bantu bavua muaba awu kuambabu kabidi Petro ne: — Bushuwa, udi wa ku bobu, bualu kabidi udi muena Ngalileya." 
Mark14:71 Ke Petro kuditshipa, wamba ne: — Tshiena mumanye muntu unudi nuamba awu to. Pangikala nshima, Mvidi Mukulu annyoke!" 
Mark14:72 Pa diba adi, tshitala kusama musangu muibidi. Ke Petro kusuluka bisua Yezu mumuambile ne: “Bangabanga ne tshitala kusama misangu ibidi, wewe newikale mumane kunwila misangu isatu ne: tshiena mumumanye to.” Ke Petro kubanga kudila." 
Mark15:1 Patshiatshia, bamfumu ba batuangaji ne bakulu pamue ne balongeshi ba mikenji kudisangishabu ne bena Tshipangu tshikulu bonsu bua kukosabu tshilumbu. Kusuikabu Yezu mionji, kua kumufila kua Pilate." 
Mark15:2 Pilate kumukonka ne: — Udi mukalenga wa bena Yuda anyi? Yezu kumuandamuna ne: — Anu bu muudi wamba amu. 
Mark15:3 Bamfumu ba batuangaji bavua basonguela Yezu ne malu a bungi. 
Mark15:4 Pilate kumukonka tshiakabidi ne: — Kuena wandamuna bualu nansha bumue anyi? Udi mumvue mudibu bakusonguela! 
Mark15:5 Kadi Yezu kasua muandamune kabidi to. Pilate kukema. 
Mark15:6 Ku tshibilu tshionsu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, Pilate uvua upatula mu lukanu muena lukanu umue usua bantu badisunguile." 
Mark15:7 Kadi, kusua muntu uvuabu babikila ne: Barabase. Usua mu lukanu pamue ne bantomboji nende bavua bashipe muntu diba divua bantu bajula ndululu." 
Mark15:8 Bantu bavule kusemena, kubanda kudi Pilate, kubanga kumulomba bua kubenzelaye muvuaye wenza misangu yonsu." 
Mark15:9 Pilate kubandamuna ne: — Nudi basue nnupatuile mu lukanu mukalenga wa bena Yuda anyi? 
Mark15:10 Bualu uvua mumanye ne: bamfumu ba batuangaji mbafile Yezu mu bianza biende bualu bavua nende ne lubabu. 
Mark15:11 Kadi, bamfumu ba batuangaji kusonsola bantu bua balombe Pilate, bua abapatuile mu lukanu anu Barabase." 
Mark15:12 Pilate kukonka bantu tshiakabidi ne: — Kadi nudi basue ne ngenzele unudi nubikila ne mukalenga wa bena Yuda tshinyi? 
Mark15:13 Bobu kumuandamuna bela mbila ne: — Umupopele pa mutshi mutshiamakane! 
Mark15:14 Pilate kubakonka ne: — Ntshilema kaayi tshibi tshidiye muenze? Kadi bobu kuela kabidi mbila bikole ne: — Umupopele pa mutshi mutshiamakane! 
Mark15:15 Pilate uvua musue kusankisha bantu pa kubapatuila Barabase mu lukanu. Pashishe, yeye mumane kukumisha Yezu mikaba, kumufilaye bua bamupopele pa mutshi mutshiamakane." 
Mark15:16 Basolayi kuyabu ne Yezu munda mua lubanza (mmomumue ne: mu lubanza lua nzubu wa mulombodi wa buloba). Kubikilabu basolayi bonsu. 
Mark15:17 Kuvuadikabu Yezu tshinkutu tshikunze. Kulukabu tshifulu tshia bukalenga tshia mionji ya meba, kumuasa ku mutu." 
Mark15:18 Pashishe kubangabu kumuela muoyi ne: — Mukalenga wa bena Yuda! Muoyi awu! 
Mark15:19 Bavua bamutuuta lukodi ku mutu, bamutuila mate pambidi, bamutuila binu panshi kumpala kuende bua kumukukuila." 
Mark15:20 Bobu bamane kumuseka, kuntuvulabu tshinkutu tshikunze, kumuvuadikabu bilamba biende. Pashishe kuyabu nende ku mpenga kua tshimenga bua kumupopela pa mutshi mutshiamakane." 
Mark15:21 Muntu mukuabu uvua upita mu njila, utumina ku budimi, diende Simone muena mu Sirene, uvua tatuende wa Aleksandre ne Rufuse. Basolayi kumuenzeja bua kuambulaye mutshi mutshiamakane wa Yezu." 
Mark15:22 Kuyabu ne Yezu muaba uvuabu babikila ne Ngolgota, mmomumue ne: “Muaba wa kabalubalu ka Mutu.”" 
Mark15:23 Bavua basue kumupesha nwinyo musambakaja ne buanga budi bukuata bu diamba pamue ne mire. Kadi Yezu kubenga kunua. 
Mark15:24 Pashishe kumupopelabu pa mutshi mutshiamakane. Kuabanyanganabu bilamba biende, bavua batshinka bua kumanya tshidi muntu yonsu ne bua kuangata." 
Mark15:25 Pavuabu bamupopela pa mutshi mutshiamakane, diba dikavua pa tshitema wa dinda." 
Mark15:26 Pa kabaya kavua kaleja tshibawu tshiyuabu bamufundile, bavua bafundepu ne: “Mukalenga wa bena Yuda.”" 
Mark15:27 Bavua bapopele bantomboji babidi ku nseke yonsu ya Yezu: umue ku dia balume diende, mukuabu ku dia bakaji diende. [" 
Mark15:28 Amu bua kukumbaja miaku idibu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Bavua bamuteka munkatshi mua benji ba malu mabi. ”] 
Mark15:29 Bantu bavua bapitshila muaba awu bavua banyukisha mitu, bamupenda, bamuamba ne: — Akia! Wewe uvua musue kupula nzubu wa Mvidi Mukulu ne kuasa mukuabu mu matuku asatu," 
Mark15:30 udisungidile, utuluke ku mutshi mutshiamakane!" 
Mark15:31 Bamfumu ba batuangaji ne balongeshi ba mikenji kabidi bavua baseka Yezu, bambilangana ne: — Uvua usungidilangana, kadi mupange mua kudisungidila yeye mene!" 
Mark15:32 Meshiya mukalenga wa bena Izrayele atuluke ku mutshi mutshiamakane mpindiewu! Patuamona nanku, netumuitabe! Bantu bavuabu bapopela ku mutshi mutshiamakane pamue ne Yezu bavua bamupenda kabidi." 
Mark15:33 Diba dia dikumi ne dibidi munda munya, miidima kuenzeka mu ditunga dijima, kunengayi too ne ku diba isatu wa ku mapingaja." 
Mark15:34 Diba dia isatu, Yezu kuela lubila lukole ne: — Eloyi, Eloyi, lama sabaktanyi? (mmomumue ne: “Mvidi Mukulu wanyi, Mvidi Mukulu wanyi, udi mundekele bua tshinyi? ”)" 
Mark15:35 Bamue bantu bavua muaba awu kumvuabu, kuambabu ne: — Telejayi, udi ubikila Eliya!" 
Mark15:36 Umue wa kudibu kuya lubilu, kuzabika musukulampampa mu maluvu a buanji, kuusuika ku lusongu lua lusokola, kupesha Yezu bua kunuaye, wamba ne: — Lekelayi tumone Eliya ne udi mua kulua kumutulula ku mutshi mutshiamakane." 
Mark15:37 Kadi Yezu kuela tshiona tshikole, kukulaye muoyi." 
Mark15:38 Tshilamba tshivua tshilembeleja mu nzubu wa Mvidi Mukulu kupandikatshi pankatshinkatshi biangatshile kulu too ne panshi. 
Mark15:39 Mulombodi wa basolayi wa bena Rome uvua muimane buludiludi ne Yezu, umone muakudi Yezu muoyi kuambaye ne: — Muntu awu uvua Muana wa Mvidi Mukulu bulelela!" 
Mark15:40 Bakaji bakuabu bavua kabidi muaba awu, bavua batangidile pa bule. Munkatshi muabu muvua Mariya wa mu tshimenga tshia Magdala, ne Mariya mamuende wa Yakobe mukese ne wa Yose, kabidi ne Salome." 
Mark15:41 Bavua balonda Yezu kabidi bamuambuluisha pavuaye mu Ngalileya. Kuvua bakaji bakuabu bavule kabidi bavua babande nende mu Yerushalayime. 
Mark15:42 Diba dikavua ku dilolu, divua dia didilongolola, momumue ne divua dia muladilu wa dituku dia Dikisha. Yozefe muena mu tshimenga tshia Arimateya, uvua ne muanzu munene mu Tshipangu tshikulu tshia bena Yuda. Uvua kabidi mutekemene Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Uvua ne muoyi mukole bua kuya kudi Pilate bua kumulomba tshitalu tshia Yezu." 
Mark15:43  
Mark15:44 Kadi Pilate uvua mukeme pumvuye ne: Yezu mmumane kufua. Nenku kubikidishaye mfumu wa basolayi, kumukonka ne: Yezu ukadi mumane kufua musangu mule anyi?" 
Mark15:45 Mulombodi wa basolayi mumane kuandamuna Pilate ne: mmomu, ke yeye kuitabaye bua Yozefe angate tshitalu." 
Mark15:46 Yozefe kusumba tshilamba tshia kudibuikila tshia buanda bua mitshi, kutululaye tshitalu tshia Yezu ku mutshi mutshiamakane, kutshijingilaye tshilamba tshia kudibuikila, kutshilonga mu lukita luvuabu bumbule mu lubuebue. Pashishe kubungulujaye dibue dinene bua kubuikila ku mushiku wa lukita." 
Mark15:47 Mariya muena mu Magdala ne Mariya mamuende wa Yose bavua bamona muaba uvuabu bajike Yezu. 
Mark16:1 Dituku dia Dikisha dimane kupita, Mariya muena Magdala, ne Mariya mamuende wa Yakobe kabidi ne Salome kusumbabu manananshi bua kuya kulaba tshitalu tshia Yezu." 
Mark16:2 Dituku dia lumingu pa kabundubundu, diba dimane kupatuka, kuyabu ku lukita." 
Mark16:3 Bavua belangana ne: — Muntu udi mua kubunguluja dibue didi ku mushiku wa lukita nnganyi? 
Mark16:4 Kadi padibu babanduluka, kumonabu dibue divua dipite bunene dimana kubunguluja ku luseke." 
Mark16:5 Kubuelabu mu lukita, kumonabu nsongalume musombe ku dia balume, muvuale nkanzu mutoke. Buowa kubakuata." 
Mark16:6 Kadi yeye kubambila ne: — Nudi nukeba Yezu wa mu Nazarete uvuabu bapopela pa mutshi mutshiamakane. Ukadi mumane kubiika ku lufu, kena apa nansha. Jojayi muaba uvuabu bamuteke. Kanutshinyi nansha." 
Mark16:7 Nuye mpindiewu, nuambile balongi bende kabidi ne Petro ne: Yezu udi udianjila kumpala kuenu mu Ngalileya. Momu ke munuamumuena amu bu musuaye munuambile." 
Mark16:8 Bakaji kupatuka mu lukita, kunyemabu bonsu benda bazakala, batshina. Kadi ka-bavua mua kuyukila ne muntu bualu nansha bumue, bualu bavua ne bowa. [" 
Mark16:9 Yezu mumane kubiika ku lufu pa kabundubundu mu dinda, dituku dia lumingu, uvua mudianze kumuenekela Mariya muena mu Magdala uvuaye mumushe mikishi mibi muanda mutekete." 
Mark16:10 Mariya kuya kumanyisha lumu alu kudi bavuaye wendakana nabu. Bobu kubungama, kudila kabidi." 
Mark16:11 Kadi pumvubu bivua Mariya wamba ne: Yezu udi ne muoyi, mvua mumumone, kabavua bamuitaba nansha." 
Mark16:12 Pashishe, Yezu kumueneka mushindu mukuabu kudi balongi babidi, bavua baya ku musoku." 
Mark16:13 Bobu kupingana, kulondela bakuabu bualu abu, kadi kabavua mua kubitaba nansha." 
Mark16:14 Ku ndekelu, Yezu kumuenekela balongi dikumi ne umue pavuabu badia. Uvua ubatandisha bua pavuabu kabayi ne ditaba ne pavuabu ne muoyi mupape kabayi mua kuitaba bantu bavua bamane kumumona ne muoyi bamba." 
Mark16:15 Pashishe kubambilaye ne: — Nuye mu buloba bujima, nulongeshe bantu bonsu Lumu lua Disanka." 
Mark16:16 Muntu udi witaba, bamutue mu mayi, neapande. Kadi wabenga kuitaba neapete tshibawu." 
Mark16:17 Umvua yi bishima bidibu mua kumanyina bantu badi bitaba mbiebi: nebipate mikishi mibi mu dina dianyi, nebakule miakulu mipiamipia," 
Mark16:18 nansha bobu bakuate nyoka ne bianza biabu, nansha bobu banue mayi a lulengu, kabiena bibenzela bualu bubi nansha bumue. Nebatenteke babedi bianza masama abu neajike." 
Mark16:19 Mfumu Yezu mumane kuyukila ne balongi bende nanku, kumuambulabu mu diulu, kusombaye ku dia balume dia Mvidi Mukulu." 
Mark16:20 Balongi kuya kulongesha miaba yonsu Lumu lua Disanka. Mfumu uvua ubambuluisha mu mudimu ewu, bua kuleja ne bivuabu balongesha bivua bia bushiwa ku bishima bivuabu benza.]" 
Luke1:1 Bantu ba bungi mbidikije mua kufunda malu manene avua menzeke munkatshi muetu. 
Luke1:2 Bavua bamfundile malu anu muvuabu batulondelawu kudi bavua baamone bituadije ku ntuadijilu, kabidi kudi bavuabu bimikile bujitu bua kumanyisha muaku wa Mvidi Mukulu." 
Luke1:3 Nanku, Teyofile musuibue, mpindiewu meme kabidi, ndi mukebulule menemene bionsu bivua bienzeka bituadije ku tshibangidilu. Ke pandi muele meji bua kukufundilabi mudibi bilondangana." 
Luke1:4 Ndi nkufundila nanku, bua ujingulule mudi malu avuabu bakulongeshe, anu malelela." 
Luke1:5 Tshikondu tshivua Erode mukalenga wa ditunga dia Yudeya, kuvua mutuangaji, dina diende Zekarya. Uvua wa mu tshisumbu tshia batuangaji tshia Abiya. Mukajende uvua wa ku ndelanganyi ya mutuangaji munene Arone. Dina diende divua Elisabete." 
Luke1:6 Bonsu babidi bavua bakumbaja bivua Mvidi Mukulu musue, batumikila bimpe menemene mikenji yonsu ne meyi onsu bia Maweja-Nangila." 
Luke1:7 Kadi kabavua ne muana nansha. Bualu Elisabete uvua nkumba, kabidi bonsu babidi bakavua bamane kukulakaja." 
Luke1:8 Dinga dituku, Zekarya uvua wenza midimu yende ya butuangaji kumpala kua Mvidi Mukulu. Bualu ke tshikondu tshivua tshisumbu tshiabu ne bua kuenza mudimu." 
Luke1:9 Bilondeshile muvua tshibidilu tshia batuangaji, kumusungulabu bua abuele muaba wa tshijila wa Maweja-Nangila bua kuoshilamu musenga wa kamonya." 
Luke1:10 Diba divuabu bosha musenga wa kamonya, bantu bonsu bavua batendelela pambelu." 
Luke1:11 Ke mutumibue wa Maweja-Nangila kumuenekela Zekarya. Mutumibue uvua muimane ku dia balume dia tshilambuilu tshia musenga wa kamonya. 
Luke1:12 Zekarya umumona, kupapukaye. Bowa kumukuata." 
Luke1:13 Kadi mutumibue kumuambila ne: — Zekarya, kutshinyi nansha. Mvidi Mukulu mmuitabe ditendelela diebe. Mukajebe Elisabete neakulelele muana wa balume. Neumuinyike dina dia Yowanane." 
Luke1:14 Neusanke bikole bualu buende. Bantu ba bungi kabidi nebikale ne musangelu bua diledibua dia muana ewu. 
Luke1:15 Bualu neikale muntu munene kumpala kua Maweja-Nangila. Kakunua nwinyo, nansha maluvu makole makuabu. Yeye mutshikale munda mua mamuende, neikale muwule tente ne Mueyelu wa Tshijila." 
Luke1:16 Neapingaje bena Izrayele bavule kudi Maweja-Nangila Mvidi Mukulu wabu. 
Luke1:17 Neadianjile kumpala kua Mvidi Mukulu. Neikale ne lungenyi, kabidi ne bukole, bivua muambi Eliya nabi. Neatuangaje batatu ne bana. Neapingaje bantomboji mu njila wa bantu bakane. Nealongoluele Maweja-Nangila bantu badi bamuindila." 
Luke1:18 Kadi Zekarya kuebeja mutumibue ne: — Bionsu ebi nenjadike ne: mbilelela, ku tshinyi? Bualu meme nkadi mukulakaje. Mukajanyi kabidi ukadi tshikunda." 
Luke1:19 Ke mutumibue kumuandamuna ne: — Meme ndi Ngabriyele. Ndi ngimana kumpala kua Mvidi Mukulu bua kumuenzela mudimu. Yeye mmuntume bua kuyukidilangana nebe, ne kukumanyisha Lumu elu lua Disanka." 
Luke1:20 Nanku neushale kamama, kuyi wakula, too ne pakumbana malu aa. Bualu kuena muitabe bimvua mukuambile. Kadi miaku yanyi eyi neikumbane pa tshikondu tshiayi." 
Luke1:21 Diba adi bantu bavua bindila Zekarya, bakema bua mutantshi mule uvuaye mushale muaba wa tshijila." 
Luke1:22 Ke Zekarya kupatuka. Kadi kavua mua kuakula nabu. Nanku bantu kujingulula ne: Mvidi Mukulu mmumuleje malu muaba wa tshijila. Zekarya kushala kamama, uleja bantu malu anu ne bianza." 
Luke1:23 Matuku ende a kuenza mudimu mu nzubu wa Mvidi Mukulu mamane kujika, Zekarya kupingana kuende." 
Luke1:24 Matuku makese apita, ke mukajende Elisabete kuimita difu. Kushalaye kuende ngondu itanu, kayi wendakana. Uvua wamba ne:" 
Luke1:25 “Maweja-Nangila mmungambuluishe; mmunjikije mpindiewu bundu buvua bungenza ku mesu a bantu.” 
Luke1:26 Elisabete ukumbaja difu ngondu isambombu, Mvidi Mukulu kutuma mutumibue Ngabriyele, mu tshimenga tshia mu Ngalileya, tshiyuabu binyika Nazarete." 
Luke1:27 Mutumibue awu uvua ne mukenji wa kuambila nsongakaji, dina diende Mariya. Nsongakaji awu uvua mubangila kudi Yozefe, muntu wa ku ndelanganyi ya mukalenga Davide." 
Luke1:28 Mutumibue kubuela mu nzubu mua nsongakaji, umuamba ne: — Sankaku. Maweja-Nangila mmukutokele munda bikole. Mvidi Mukulu udi nebe." 
Luke1:29 Mariya umvua miaku ayi, kupapukaye bikole, udikonka tshivuabu bamuelele muoyi wa mushindu ewu." 
Luke1:30 Ke mutumibue wa Mvidi Mukulu kumuambila ne: — Mariya, kutshinyi nansha. Udi mutokele Mvidi Mukulu ku muoyi." 
Luke1:31 Newimite difu, ulele muana wa balume, umuinyike Yezu." 
Luke1:32 Neikale munene. Nebamuinyike Muana wa Mvidi Mukulu, Muena kulu. Maweja-Nangila Mvidi Mukulu neamuteke mukalenga, bu muvua nkambua wende Davide." 
Luke1:33 Neashale mukalenga wa bena Izrayele kashidi. Bukalenga buende kabuakuikala ne ndekelu. 
Luke1:34 Mariya kukonka mutumibue ne: — Bualu ebu nebuenzeke munyi? Bualu ntshidi kamama. 
Luke1:35 Mutumibue kumuandamuna ne: — Mueyelu wa Tshijila neukutulukile. Bukole bua Mvidi Mukulu Muena kulu nebukubuikile bu mundidimbi. Nanku muana uwalela neikale wa tshijila. Nebamuinyike Muana wa Mvidi Mukulu. 
Luke1:36 Muanenu Elisabete, nansha mudiye tshikunda, udi pende ne difu dia muana wa balume. Dikadi mpindiewu dia ngondu isambombu. Eku bavua bamuamba ne: kena mua kulela." 
Luke1:37 Bualu kakuena tshidi mua kukolela Mvidi Mukulu. 
Luke1:38 Nanku Mariya kuamba ne: — Ndi muntu wa Maweja-Nangila. Bingenzekele anu muudi wamba. Ke mutumibue kumushiya, kuya." 
Luke1:39 Matuku awu Mariya kumata mu njila, kuya lukasa mu tshimenga tshia mu Yudeya mu ditunga dia mikuna." 
Luke1:40 Kubuelaye kua Zekarya, kuela Elisabete muoyi." 
Luke1:41 Elisabete umvua muoyi uvua Mariya mumuele, diakamue muana kunyungakana bikole munda muende. Ke Elisabete kuwula tente ne Mueyelu wa Tshijila." 
Luke1:42 Kuelaye diyi dikole ne: — Mvidi Mukulu mmukuele lupemba, bipite bia bakaji bakuabu bonsu. Muana uwalela udi kabidi wa diakalenga." 
Luke1:43 Meme mene ndi nganyi? Mudi mamuende wa Mfumu mua kuvua kunsamba nunku mbishi? 
Luke1:44 Bualu anu ngumvua ungela muoyi, muana kunyungakana ne disanka munda muanyi." 
Luke1:45 Udi wa diakalenga, bualu udi muitabe ne: malu avuabu bammanyishe kudi Maweja-Nangila neakumbane!" 
Luke1:46 Ke Mariya kuamba ne: — Muoyi wanyi udi utumbisha Maweja-Nangila ne: mmunene! 
Luke1:47 Ndi nsankidila bikole Mvidi Mukulu, mumpandishi wanyi." 
Luke1:48 Bualu mmuntabele meme muntu wende, muntu wa patupu. Eyowa, biangatshile mpindiewu, bantu ba mu bikondu bionsu nebangambe ne: mmuena diakalenga." 
Luke1:49 Bualu Mvidi Mukulu wa bukole buonsu mmungenzele malu a dikema. Dina diende ndia tshijila. 
Luke1:50 Ku ndelanganyi ne ndelanganyi muoyi wende mulenga udi kudi bonsu badi bamunemeka. 
Luke1:51 Uvua muenze midimu minene ku bukole bua diboku diende. Uvua mutangalaje bena ditambisha, bua bapange kukumbaja bivuabu belele meji." 
Luke1:52 Uvua mutonkole bakalenga ba matunga mu nkuasa yabu ya bumfumu. Uvua muzangike ba muoyi mupuekele. 
Luke1:53 Uvua mupeshe bavua ne nzala bilenga bia bungi, mutangalaje babanji bianza bitupu." 
Luke1:54 Uvua muambuluishe bena Izrayele, bantu bende. Kavua mupue muoyi dinanga divuaye mubanange nadi," 
Luke1:55 amu muvuaye mulaye bankambua betu, Abrahame ne ndelanganyi yende kashidi." 
Luke1:56 Mariya uvua mushale kua Elisabete ngondu bu isatu. Pashishe kupinganaye kuende. 
Luke1:57 Tshikondu tshivua Elisabete ne bua kulela kukumbanatshi. Kulelaye muana wa balume. 
Luke1:58 Nanku bena mutumba ne balela ba Elisabete bamona ne: Maweja-Nangila mmumuenzele bimpe bitambe, kusankabu nende pamue." 
Luke1:59 Muana kukumbaja lumingu lujima, bantu kufika bua kumuteka panshi. Bavua basue kumuinyika dina dia tatuende Zekarya." 
Luke1:60 Kadi mamuende kubenga, wamba ne: — Nansha kakese! Dina diende nYowanane." 
Luke1:61 Ke kumuandamunabu ne: — Kadi mu diku dienu emu, kamuena muntu ne dina edi nansha." 
Luke1:62 Nanku bavua baleja tatuende ne bianza, bamukonka dina divuaye musue ne: binyike muana." 
Luke1:63 Zekarya kulomba kabaya, kufunda ne: “Dina diende nYowanane.” Bonsu kukema bikole." 
Luke1:64 Bu mpindiewu Zekarya kutuadija kuakula tshiakabidi, utumbisha Mvidi Mukulu ne diyi dikole." 
Luke1:65 Ke bena mutumba bonsu kumvua bowa. Bantu bavua balondelangana malu aa mu mikuna yonsu ya mu Yudeya. 
Luke1:66 Bonsu bavua bumvua bakula malu aa, bavua baakema, badikonka mundamunda ne: — Muana ewu neikale nganyi? Bualu bivua bimueneka patoke ne: Maweja-Nangila uvua nende, umuambuluisha." 
Luke1:67 Zekarya, tatuende wa muana, kuwula ne Mueyelu wa Tshijila. Kutuadijaye kumanyisha bantu malu a Mvidi Mukulu, wamba ne:" 
Luke1:68 — Maweja-Nangila Mvidi Mukulu wa bena Izrayele atumbe! mMuvue kusamba ne kupikula bantu bende. 
Luke1:69 Kutupatuilaye Musungidi wa bukole, mu ndelanganyi ya mukalenga Davide, muntu wende." 
Luke1:70 Ke tshivuaye mudianze kumanyisha bantu kale, mukana mua bambi bende ba tshijila." 
Luke1:71 Ukavua mulaye bua kutupikula kudi baluishi betu, ne ku bumfumu bua bonsu badi batukina." 
Luke1:72 Uvua mulaye bua kuenzela bankambua betu bimpe. Kavua mupue muoyi ndondu wa tshijila uvuaye mutue nabu. 
Luke1:73 Bualu Mvidi Mukulu ukavua mumane kuditshipa kudi nkambua wetu Abrahame," 
Luke1:74 mumulaye bua kutupikula ku bumfumu bua bena lukuna betu, ne kubambuluisha bua tumuenzele mudimu katuyi ne bowa," 
Luke1:75 bua tuikale bantu ba tshijila, tukumbaje tshidiye musue, matuku onsu atutshidi ne muoyi panu." 
Luke1:76 Kadi wewe, muananyi, nebakuinyike ne: mmuambi wa Mvidi Mukulu Muena kulu. Bualu neudianjile kumpala kua Mfumu, bua kumulongoluela njila," 
Luke1:77 ne bua kumanyisha bantu bende ne: Mvidi Mukulu neanusungidile, anujimijile mibi yenu." 
Luke1:78 Bualu Mvidi Mukulu wetu udi wa luse ne wa muoyi mulenga. Neatutumine butoke bua mulu, bufuanangane ne diba didi dipatuka." 
Luke1:79 Butoke abu nebutokeshe badi mu miidima ne mu dijimba dia lufu, nebuludike makasa etu mu njila wa bupole." 
Luke1:80 Muana uvua utantamana. Lungenyi luende luvua lukola. Uvua usomba mu tshipela too ne ku dituku divuaye mudileje patoke kudi bena Izrayele. 
Luke2:1 Tshikondu atshi, mukalenga wa bakalenga Auguste uvua mutume diyi bua babadike bantu bonsu ba mu bukalenga bua bena Rome." 
Luke2:2 Ke musangu wa kumpala uvuabu babadike bantu nanku. Bivua bienzeka diba divua Kiriniyuse mutangidi wa buloba bua Siriya. 
Luke2:3 Bantu bonsu bavua baya kudifundisha, muntu yonsu kuabu." 
Luke2:4 Yozefe kumuka mu Ngalileya mu tshimenga tshia Nazarete, kuya mu buloba bua Yudeya mu tshimenga tshidibu binyika Betleyeme, muvuabu balelele mukalenga Davide. Bualu Yozefe uvua wa ku ndelanganyi ya Davide." 
Luke2:5 Uvua uya kudifundishamu pamue ne mubangila wende Mariya uvua kulu. 
Luke2:6 Pavuabu mu Betleyeme, dituku divua Mariya ne bua kulela kukumbanadi." 
Luke2:7 Kulelaye muana wa balume, muanabute wende. Kumujingilaye mikusu, kumuladika mu tshidilu tshia nyama. Bualu kabavua ne muaba mu nzubu wa tshilala benyi." 
Luke2:8 Mu buloba abu muvua balami ba mikoku, batshisha butuku mu mpata bua kulama mikoku yabu." 
Luke2:9 Mutumibue wa Maweja-Nangila kubamuenekela. Butumbi bua Maweja-Nangila kubela munkatshi ne bukenke bunene. Balami kutshina bikole. 
Luke2:10 Kadi mutumibue kubambila ne: — Kanutshinyi to. Ndi munutuadile Lumu lua Disanka luasankisha bantu bonsu bikole: 
Luke2:11 butuku ebu mu tshimenga tshia Davide, mbalelamu Musungidi wenu. Yeye ke Kristu Mfumu." 
Luke2:12 Nenumujadikile ku tshimanyinu etshi: nenusangane muana mutekete, mujingila mikusu, muladika mu tshidilu tshia nyama." 
Luke2:13 Diakamue mutumibue wa Mvidi Mukulu awu kumuelabu munkatshi kudi batumibue bakuabu ba mu diulu. Bavua batumbisha Mvidi Mukulu, bamba ne:" 
Luke2:14 “Butumbi buonsu budi kudi Mvidi Mukulu mulu mu diulu, bupole buende budi pa buloba, kudi bantu badiye munange! ”" 
Luke2:15 Pavua batumibue babashiye, bapingane mu diulu, balami ba mikoku kuambilangana ne: — Tuyayi ku Betleyeme: tuye kumona bidi bienzekaku, bidi Maweja-Nangila mutumanyishe ebi." 
Luke2:16 Kuambulujabu lukasa bua kuya. Kusanganabu Mariya ne Yozefe, ne muana muladika mu tshidilu tshia nyama." 
Luke2:17 Balami ba mikoku babamona, kulondabu malu onsu avuabu babambile bua muana mutekete ewu." 
Luke2:18 Bonsu bavua bumvua bivua balami balonda bavua bakema. 
Luke2:19 Kadi Mariya uvua ulama malu onsu aa mu muoyi, welangana meji bikole munda muende." 
Luke2:20 Ke balami ba mikoku kupingana kuabu. Bavua batendelela Mvidi Mukulu, bamutumbisha bua bionsu bivuabu bumvua ne bamona. Bualu bionsu bitua bienzeka amu muvua mutumibue mubamanyishe." 
Luke2:21 Lumingu lujima lumane kupita, tshikondu tshia kuteka muana panshi kukumbana. Kuinyikabu muana dina dia Yezu, divua mutumibue muambe, mamuende wa Yezu kayi muanji kuimita difu." 
Luke2:22 Ke tshikondu kukumbana tshivua Yozefe ne Mariya ne bua kudikobolola bilondeshile muvuabu bafunde mu mikenji ya Moshe. Nanku kuyabu ne Yezu muana mu Yerushalayime bua kumulambula Maweja-Nangila. 
Luke2:23 Bualu mbafunde mu mikenji ya Maweja-Nangila ne: “Muanabute yonsu wa balume nebamujidile mu dina dia Maweja-Nangila. ” 
Luke2:24 Batua balambula kabidi ne mulambu udibu bafunde mu mikenji ayi ne: “Nufile nkutshi ibidi, nansha bana ba nkudimba babidi. ”" 
Luke2:25 Diba adi mu Yerushalayime muvua muntu, dina diende Shimeyone. Uvua unemeka Mvidi Mukulu, ukumbaja bivuaye musue. Uvua muindile muntu uvua ne bua kusungidila bena Izrayele. Mueyelu wa Tshijila kabidi uvua nende." 
Luke2:26 Uvua mudianze kumumanyisha ne: kuena ufua, kuyi muanji kumona Kristu, Musungidi mutuma kudi Maweja-Nangila." 
Luke2:27 Nanku Mueyelu kulombola Shimeyone, kumufikisha mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Pavua baledi ba Yezu bafike nende mu nzubu amu, bua kumuenzela bitua mikenji miambe," 
Luke2:28 Shimeyone kuambula muana mu maboku ende, kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, wamba ne:" 
Luke2:29 — Mukalenga, biuvua mulaye mbimane kukumbana. Witabe mpindiewu bua muntu webe afue mu bupole." 
Luke2:30 Bualu ndi mudimuene lupandu luebe," 
Luke2:31 luuvua mulongoluele bisamba bionsu. 
Luke2:32 Ke butoke budi bumanyisha bisamba bionsu muudi, bupetesha bena Izrayele, bantu bebe, lumu." 
Luke2:33 Tatuende ne mamuende wa Yezu bavua bakema bikole bua malu avua Shimeyone wakula bualu bua Yezu. 
Luke2:34 Shimeyone kubela lupemba, kuambila Mariya, mamuende wa Yezu ne: — Mvidi Mukulu udi musungule muana ewu bua kushindisha ne kujula bantu ba bungi mu Izrayele. Yeye neatumanyishe mudi Mvidi Mukulu. Kadi bantu nebamujudile milandu." 
Luke2:35 Nenku neasokolole meji adi munda mua bantu ba bungi. Wewe kabidi, dikenga nedisompole muoyi webe bu muele." 
Luke2:36 Kuvua kabidi Ana, muambi mukaji. Uvua muana wa Penuwele, wa mu tshisamba tshia Ashere. Ukavua ne bidimu bia bungi. Uvua mushale mu dibaka ne bayende wa ku buana bidimu muanda mutekete." 
Luke2:37 Pashishe kushalaye mukamba. Tshikondu atshi uvua mukumbaje bidimu makumi muanda mukulu ne binayi. Uvua ukuatshila Mvidi mukulu mudimu bufuku ne munya, kayi umuka mu nzubu wende. Uvua ujila biakudia, utendelela Mvidi Mukulu." 
Luke2:38 Kufikaye diba adi, wela Mvidi Mukulu tuasakidila. Uvua uyukidilangana, pa malu adi atangila muana, ne bantu bonsu bavua bindile dituku divua Mvidi Mukulu mua kusungila Yerushalayime." 
Luke2:39 Baledi ba Yezu bamane kukumbaja bionsu bivua mikenji ya Maweja-Nangila miambe, kupinganabu ne Yezu mu Ngalileya mu tshimenga tshiabu tshia Nazarete." 
Luke2:40 Muana uvua ukola, utantamana. Uvua muwule ne meji, kabidi Mvidi Mukulu uvua umunanga." 
Luke2:41 Ku tshidimu ku tshidimu baledi ba Yezu bavua baya mu Yerushalayime ku tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila. 
Luke2:42 Yezu mumane kupeta bidimu dikumi ne bibidi, kuyabu nende mu tshibilu bu muvua tshibidilu." 
Luke2:43 Tshibilu tshimane kujika, baledi bende kupingana kuabu. Kadi Yezu muana kushala mu Yerushalayime, baledi bende kabayi bamanye." 
Luke2:44 Bavua bela meji ne: Yezu udi kudi balunda betu batudi nabu mu luendu. Kadi bamane kuenda dituku dijima, ke kushisha kutuadijabu kumukeba mua bena kuabu, ne mua balunda babu." 
Luke2:45 Kadi nanshabu kumusangana. Ke kupinganabu mu Yerushalayime, benda bamukeba." 
Luke2:46 Dituku disatu kumusanganabu mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Uvua musombe munkatshi mua balongeshi ba bena Yuda, ubateleja, ubela ne nkonku." 
Luke2:47 Bantu bonsu bavua bamuteleja, bavua bakema lungenyi luende, ne ngandamuna avuaye wandamuna." 
Luke2:48 Baledi bende bamumona, kukemabu bikole. Mamuende kumukonka ne: — Muananyi, udi mutuenzele nenku bua tshinyi? Tatuebe ne meme tuvua batate bikole, tuenda tukukeba ne dipampakana." 
Luke2:49 Yezu kubandamuna ne: — Kadi nuvua nunkebela tshinyi? Kanuena bamanye ne: ndi ne bua kuikala mu malu a Tatuanyi anyi? 
Luke2:50 Baledi bende kabavua bajingulula tshi-vuaye ubambila to. 
Luke2:51 Ke Yezu kupingana nabu mu Nazarete. Uvua ubatumikila. Mamuende uvua ulama malu aa onsu mu muoyi wende. 
Luke2:52 Yezu uvua utantamana, ukola ne meji. Uvua ulengelela Mvidi Mukulu, ulengelela kabidi ne bantu." 
Luke3:1 Tshidimu tshia dikumi ne tshitanu tshia bukalenga bua mukalenga wa bakalenga Tiberiyuse, Ponsiyo Pilate uvua mutangidi wa buloba bua Yudeya, Erode uvua mukalenga mu buloba bua Ngalileya, muanabu Filipe mu buloba bua Itureya ne bua Trakonitise, Lisaniyase uvua mukalenga mu buloba bua Abilene," 
Luke3:2 ne Anase ne Kayifa bavua batuangaji banene. Diba adi, Yowanane, muana wa Zekarya, kumvua diyi dia Mvidi Mukulu mu tshipela." 
Luke3:3 Ke kutuadijaye kuendakana mu buloba bujima bua pabuipi ne Yardene. Uvua wela mbila ne: — Akajayi nsombelu yenu. Banutue mu mayi. Nanku Mvidi Mukulu neajimije mibi yenu. 
Luke3:4 Ebi bivua bienzeka muvua muambi Yeshaya mufunde mu mukanda wende ne: “Ndi ngumvua muntu wela diyi dikole mu tshipela ne: Longoluelayi Maweja-Nangila njila. Numuenzele njila milulame. 
Luke3:5 Tshibandabanda tshionsu, nutshiuwuje. Mikuna minene ne mikese, nuyipuekeshe. Njila mikonyangale, nuyilulamije. Binina bia mu njila, nubilandakaje." 
Luke3:6 Nanku bantu bonsu nebamone mudi Mvidi Mukulu ubasungidila. 
Luke3:7 Bantu bavule bavua bafika kudi Yowanane, bua abatue mu mayi. Uvua ubambila ne: — Nuenu nudi nyoka! Uvua munuambile munudi mua kupanduka ku dinyoka dikadi Mvidi Mukulu musue kununyoka nadi nnganyi?" 
Luke3:8 Enzayi malu adi aleja ne: nudi bakaje nsombelu yenu. Kanudiambidi munda muenu ne: “Abrahame ke nkambua wetu. ” Bualu ndi nnujadikila ne: Mvidi Mukulu udi mua kuandamuna mabue aa, ashale ndelanganyi ya Abrahame!" 
Luke3:9 mBamane kulongolola kasuyi, bua bakosele naku mitshi ku miji. Mutshi onsu udi kauyi ukuama bimuma bilenga, nebaukose, bawele mu kapia." 
Luke3:10 Nanku bantu kumukonka ne: — Kadi tuenze tshinyi? 
Luke3:11 Yowanane kubandamuna ne: — Muntu udi ne bilamba bibidi bia pambidi, afile tshimue kudi udi kayi natshi. Udi ne biakudia, apeshe badi kabayi nabi." 
Luke3:12 Balambuishi ba bitadi kabidi kufika, bua Yowanane abatue mu mayi. Bavua bamukonka ne: — Mulongeshi, tudi ne bua kuenza tshinyi?" 
Luke3:13 Yowanane kubandamuna ne: — Kanufutshishi bantu bitadi bipite mudi mikenji miambe to. 
Luke3:14 Basolayi kabidi kumukonka ne: — Apu tuetu kabidi, netuenze tshinyi? Yeye kubandamuna ne: — Kanunyengi muntu makuta, nansha ku bukole, nansha ku dimudingila bualu. Kadi nusanke ne bidibu banufuta." 
Luke3:15 Bantu bavua benda ne ditekemena dikole, badikonka mundamunda ne: Yowanane udi mua kuikala Kristu, Musungidi wetu, anyi?" 
Luke3:16 Kadi Yowanane kubambila bonsu ne: — Meme ndi nnutua mu mayi. Kadi udi mumpite meme ku bukole, nealue. Meme tshiena mukumbane nansha mua kumukopola bisabata. Yeye neanutue munda mua Mueyelu wa Tshijila, ne mu kapia." 
Luke3:17 Udi ne lubenji mu bianza biende, bua kupepula bisote, kushiya ntete. Nealame ntete mu diyeba. Kadi neoshe bisote mu kapia kadi kakayi kajima." 
Luke3:18 Yowanane uvua ubela bantu kabidi mibelu mikuabu ya bungi. Ke muvuaye ubamanyisha Lumu lua Disanka nanku. 
Luke3:19 Kadi Yowanane kutandisha kabidi Erode, mukalenga wa mu buloba abu, bua pavuaye musele Erodiyade, mukaji wa muanabu, ne bua malu mabi makuabu a bungi avuaye muenze." 
Luke3:20 Nenku Erode uvua musakidile kabidi bualu bukuabu bupite bubi: kueleshaye Yowanane mu lukanu. 
Luke3:21 Yowanane mumane kutua bantu bonsu mu mayi, kushisha kutuaye ne Yezu kabidi. Diba divua Yezu utendelela, diulu kubululuka," 
Luke3:22 Mueyelu wa Tshijila kumutulukila ne mubidi bu wa nyunyi wa nkudimba. Ke diyi kumvuika mu diulu ne: — Wewe udi muananyi munanga. Ndi ne disanka bualu buebe. 
Luke3:23 Pakatuadija Yezu mudimu wende, ukavua ne bidimu bu makumi asatu. Bantu bavua bela meji ne: Yezu udi muana wa Yozefe. Yozefe uvua muana wa Eli." 
Luke3:24 Bankambua bakuabu ba Yezu badi balondangana mushindu ewu: Matate, Levi, Melki, Yanayi, Yozefe," 
Luke3:25 Matitya, Amosa, Nakume, Esli, Nagayi," 
Luke3:26 Maate, Matitya, Semeyine, Yoseke, Yoda," 
Luke3:27 Yowanane, Resa, Zerubabele, Sheyaltiyele, Neri," 
Luke3:28 Melki, Adi, Kosame, Elmadame, Ere," 
Luke3:29 Yoshuwa, Eliyezere, Yorime, Matate, Levi," 
Luke3:30 Shimeyone, Yuda, Yozefe, Yoname, Eliyakime," 
Luke3:31 Meleya, Menna, Matata, Natane, Davide," 
Luke3:32 Ishayi, Obede, Bowaze, Shela, Nashone," 
Luke3:33 Aminadabe, Admine, Ami, Esrome, Perese, Yuda," 
Luke3:34 Yakobe, Izake, Abrahame, Tera, Nakore," 
Luke3:35 Seruge, Regu, Pelege, Ebere, Shela," 
Luke3:36 Kenaane, Arpakshade, Sheme, Nowa, Lemeke," 
Luke3:37 Metushela, Enoke, Yerede, Maleleyele, Kenaane," 
Luke3:38 Enoshe, Shete, Adame. Adame ke muana wa Mvidi Mukulu." 
Luke4:1 Yezu uvua utumina ku musulu wa Yardene muwule ne Mueyelu wa Tshijila. Ke Mueyelu kumufikisha mu tshipela. 
Luke4:2 Diabolu kumutetamu matuku makumi anayi. Munkatshi mua matuku awu, Yezu kavua udia kantu nansha kamue. Nanku matuku aa mamane kupita, kumvuaye nzala." 
Luke4:3 Ke diabolu kumuamba ne: — Ne udi Muana wa Mvidi Mukulu, utume diyi, dibue edi diandamuke diampa." 
Luke4:4 Yezu kumuandamuna ne: — Mukanda wa Mvidi Mukulu udi wamba ne: “Muntu kena ne muoyi anu bua diampa nkayadi. ” 
Luke4:5 Diabolu kuya nende mulu mule. Kumulejaye makalenga a pa buloba onsu musangu umue. 
Luke4:6 Kumuambilaye ne: — Nenkupeshe makalenga onsu aa, ne bubanji buawu. Bualu bavua bampeshe bionsu ebi. Meme kabidi ndi mua kubipesha undi musue." 
Luke4:7 Nanku wewe munkukuile, bionsu ebi nebishale biebe." 
Luke4:8 Yezu kumuandamuna ne: — Mukanda wa Mvidi Mukulu udi wamba ne: “Kukuila Maweja-Nangila Mvidi Mukulu webe, umuenzele anu yeye nkayende mudimu. ”" 
Luke4:9 Ke diabolu kufikisha Yezu mu Yerushalayime, kumuimanyika ku musonga wa nzubu wa Mvidi Mukulu, umuamba ne: — Ne udi Muana wa Mvidi Mukulu, tumpika kulu, umate panshi." 
Luke4:10 Bualu mukanda wa Mvidi Mukulu udi wamba ne: “Mvidi Mukulu neatumine batumibue bende diyi bualu buebe, bua bakulame.”" 
Luke4:11 Mukanda awu udi wamba kabidi ne: “Nebakuambule mu bianza biabu, bua kututshi dikasa diebe ku dibue. ”" 
Luke4:12 Yezu kumuandamuna ne: — Mukanda wa Mvidi Mukulu udi wamba ne: “Kutetshi Maweja-Nangila Mvidi Mukulu webe. ” 
Luke4:13 Diabolu mumane kuteta Yezu mishindu yonsu, kumushiyaye bua kupingana musangu mukuabu." 
Luke4:14 Yezu muwule ne bukole bua Mueyelu wa Tshijila, kupinganaye mu Ngalileya. Bantu bavua bayukila bualu buende bikole mu buloba bujima abu." 
Luke4:15 Yezu uvua ulongesha mu nzubu ya ditendelela ya bena Yuda. Bantu bonsu bavua bamutumbisha. 
Luke4:16 Yezu kuya kabidi mu Nazarete, muvuabu bamukoleshe. Dituku dia dikisha kubuelaye mu nzubu wa ditendelela wa bena Yuda, bu muvua tshibidilu tshiende. Kujukaye kulu bua kubala Mikanda ya tshijila." 
Luke4:17 Kumupeshabu mukanda wa muambi Yeshaya. Kuuvungululaye. Kusanganaye muaba uvuabu bafunde ne: 
Luke4:18 “Mueyelu wa Maweja-Nangila mmuntulukile. Udi munsungule, bua ntuadile bapele Lumu lua Disanka. Uvua muntume, bua mmanyishe bena lukanu ne: nebanulekele; mmanyishe kabidi bampofu ne: nenutabale; kabidi bua mpikule badibu bakengesha," 
Luke4:19 bua mmanyishe bantu tshidimu tshidi Maweja-Nangila mua kubasungidila. ” 
Luke4:20 Nanku Yezu kuvunga mukanda, kuupingajila uvua muulame. Kusombaye. Bantu bonsu bavua mu nzubu wa ditendelela wa bena Yuda kushala bamulengamena." 
Luke4:21 Ke Yezu kubambila ne: — Miaku eyi, inuvua bumvue mu mukanda wa Mvidi Mukulu, mmikumbane lelu, amu pamvua muyibale apu." 
Luke4:22 Bantu bonsu bavua bamukema, bakatshila bua miaku ya pa dinanga ivuaye muambe. Bavua bakonkangana ne: — Yeye ki mmuana wa Yozefe anyi?" 
Luke4:23 Yezu kubambila ne: — Bulelela nenungelele lusumuinu lua ne: “Wewe munganga, wadiondapa nkayebe!” Nenungambile kabidi ne: “Bimvua bumvue wewe muenze mu Kefamawume, ubienze kabidi munu mu tshimenga tshienu.”" 
Luke4:24 Kuambaye kabidi ne: — Bulelela ndi nnuambila ne: muambi nansha umue kabena bamuangate ne mushinga mu tshimenga tshiabu to. 
Luke4:25 Ndi nnujadikila bulelela ne: mu tshikondu tshia Eliya, bakaji bakamba bavua ba bungi mu Izrayele. Bidimu bisatu ne ngondu isambombu mvula kavua muloke to. Tshiyole tshikole tshia nzala tshivua mu ditunga dijima." 
Luke4:26 Kadi Mvidi Mukulu kavua mutume Eliya kudi mukaji mukamba nansha umue wa kudibu. Uvua mumutume anu kudi mukaji mukamba wa mu tshimenga tshia Sarepta mu ditunga dia Sidone. 
Luke4:27 Mu tshikondu tshia muambi Elisha, muvua kabidi bena nsudi bavule mu Izrayele. Kadi nansha umue wa kudibu kabena bajikija disanka diende, kadi anu dia Naamane wa mu ditunga dia Siriya." 
Luke4:28 Bantu bonsu bavua mu nzubu wa ditendelela wa bena Yuda, bumvua anu miaku ayi, kubindulukabu bikole." 
Luke4:29 Kujukabu kulu, kumusakila ku mpenga kua tshimenga, kumufikisha ku lusongu lua mukuna uvuabu bashile tshimenga tshiabu, bua bamusakile mu lupongu." 
Luke4:30 Kadi Yezu kupitshila munkatshi muabu, kuya." 
Luke4:31 Ke Yezu kuya ku tshimenga tshia Kefamawume, mu ditunga dia Ngalileya. Dituku dia dikisha uvua ulongeshamu bantu." 
Luke4:32 Bantu bavua bakema bua dilongesha diende, bualu uvua wakula ne bumfumu." 
Luke4:33 Mu nzubu wa ditendelela muvua muntu uvua ne mukishi mubi. Muntu awu uvua wela mbila mikole ne: 
Luke4:34 — Akia! Yezu wa mu Nazarete, udi musue kutuenzela tshinyi? Udi mulue kutubutula anyi? Ndi mukumanye bimpe ne: udi Wa Tshijila! Mvidi Mukulu mmukutume!" 
Luke4:35 Yezu kukanyina mukishi mubi bikole, wela diyi ne: — Puwa! Patuka munda mua muntu ewu! Ke mukishi mubi kukulula muntu panshi, bantu bonsu batangile. Mukishi awu kupatuka munda mua muntu, kauyi mumuenzele bualu bubi nansha bumue." 
Luke4:36 Bantu bonsu bavua bakema, bakonkangana ne: — Edi ndiyi dia mushindu kaayi? Muntu ewu udi utumina mikishi mibi diyi dia bumfumu ne dia bukole, yoyi payi ipatuka!" 
Luke4:37 Nanku bantu bavua bayukidilangana bikole bualu bua Yezu mu buloba bujima abu. 
Luke4:38 Yezu umuka ku nzubu wa ditendelela wa bena Yuda, kuyaye ku nzubu wa Simone. Mamuende wa Simone uvua usama mubidi luya lukole. Nanku kulombabu Yezu bua amujikije disama." 
Luke4:39 Yezu kuinama pavuaye, kutumina disama dia mubidi luya diyi. Disama kujikadi! Mamu awu diakamue kutuadija kubalongoluela biakudia." 
Luke4:40 Diba dimane kubuela, bantu bonsu kuya kudi Yezu ne babeedi bavua ne masama mashilangane. Yezu uvua ubatenteka bianza ku muntu ku muntu, ujikija masama abu." 
Luke4:41 Mikishi mibi kabidi ivua ipatuka munda mua babeedi bavule, yela mbila ne: “Wewe udi Muana wa Mvidi Mukulu!” Kadi Yezu uvua uyikanyina, uyikandika bua kayakudi, bualu ivua mimanye ne: Yezu udi Kristu, Musungidi mutulaya." 
Luke4:42 Butshia, Yezu kumuka mu tshimenga, kuya pa muaba wa nkayende. Bantu bavule kumukeba. Bamane kumusangana, bavua basue bua ashale munkatshi muabu, bamukandika kabidi bua kayi muaba mukuabu to." 
Luke4:43 Kadi Yezu kubambila ne: — Ndi ne bua kulongesha kabidi Lumu lua Disanka lua Bukalenga bua Mvidi Mukulu mu bimenga bikuabu. Ke tshidi Mvidi Mukulu muntumine! 
Luke4:44 Nanku kuyaye kulongesha mu nzubu ya ditendelela ya mu ditunga dia Yudeya. 
Luke5:1 Dituku dikuabu, Yezu uvua ku muelelu wa dijiba dia Ngenesarete. Bantu bavua bamunguila bua kuteleja muaku wa Mvidi Mukulu." 
Luke5:2 Yezu kumona matu abidi ku muelelu wa dijiba. Balobi bavua batuluke, basukula makondu abu." 
Luke5:3 Yezu kubuela mu buatu bukuabu buvua bua Simone. Kumulombaye ne: “Semena kakese ne buatu mu mayi.” Ke Yezu kusomba mu buatu amu, ulongesha bantu." 
Luke5:4 Yeye mumane kulongesha nanku, kuambilaye Simone ne: — Semeja buatu kumpala, muaba udi mayi mondoke. Pashishe wewe ne balobi nebe, nuele makondu mu mayi bua kuloba." 
Luke5:5 Simone kumuandamuna ne: — Mukalenga, tudi balobe butuku bujima. Katuena bakuate kantu to. Kadi bu muudi ungambila bua meme kuenza, nengele makondu." 
Luke5:6 Nanku kuelabu makondu. Ke kukuatabu mishipa mipite bungi, makondu atuadija kupandika." 
Luke5:7 Kubikilabu balobi nabu bavua mu buatu bukuabu bua babambuluishe. Abu bafika, kuwujabu matu abidi tente ne mishipa ya bungi, matu akeba kudina mu mayi." 
Luke5:8 Simone Petro umona nanku, kutuaye binu kumpala kua Yezu, wamba ne: — Mfumu, umuka kundi. Ndi muena malu mabi." 
Luke5:9 Bualu Petro ne bonsu bavuaye nabu bavua ne bowa bua bungi, bua mishipa mivule ivuabu bakuate." 
Luke5:10 Yakobe ne Yowanane, bana ba Zebede, bavua bakuata mudimu ne Simone, bavua kabidi ne bowa. Kadi Yezu kuambila Simone ne: — Kutshinyi to. Biangatshile ku mpindiewu, newikale tshilembi tshia bantu." 
Luke5:11 Nanku kukokabu matu ku mukuna, kushiyabu bionsu, kulondabu Yezu." 
Luke5:12 Pavua Yezu mu tshimenga kampanda, muena nsudi kufika kudiye. Umona amu Yezu, kutuaye mpala panshi kumpala kuende, umusengelela ne: — Mfumu, bu wewe musue, unjikije disama." 
Luke5:13 Yezu kuolola tshianza, kumulenga, wamba ne: — Ndi musue, mubidi webe wakane! Diakamue nsudi kujika pambidi pa muntu awu." 
Luke5:14 Ke Yezu kumukandika ne: — Kuena mua kuambila muntu bualu ebu to! Kadi uye kudi mutuangaji bua akukenkete. Pashishe ulambule mulambu wa kudikobolola uvua Moshe mufunde, bua bantu bonsu bajadike ne: ukadi mupande." 
Luke5:15 Nanku lumu lua Yezu kutangalaka. Bantu ba bungi bavua bamunguila bua kumuteleja, ne bua ajikije masama abu." 
Luke5:16 Kadi Yezu uvua uya miaba mipengame bua kutendelela Mvidi Mukulu. 
Luke5:17 Dituku dikuabu Yezu uvua ulongesha. Baparushe ne balongeshi ba mikenji bavua basomba pavuaye. Bavua bafume ku misoku yonsu ya mu Ngalileya, ya mu Yudeya, ne ku tshimenga tshia Yerushalayime. Yezu uvua ne bukole bua kudi Maweja-Nangila, buvuaye ujikija nabu masama a bantu." 
Luke5:18 Bantu bakuabu kufika kudiye, bambule muena tuneke. Bavua bakeba pa kumubuejila mu nzubu, kumuteka kumpala kua Yezu." 
Luke5:19 Kadi bua bungi bua bantu kabavua bamona pa kumubuejila. Nanku kumubandishilabu mu musonga wa nzubu. Kumushabu mampana makuabu. Kumupuekeshilabu mu bulalu buende munkatshi mua bantu kumpala kua Yezu. 
Luke5:20 Yezu umona ditaba dia bantu abu, kuambilaye mubeedi ne: — Muanetu, mibi yebe mmimane kujimina." 
Luke5:21 Ke balongeshi ba mikenji ne Baparushe kuela meji ne: — Ewu muntu udi usendeka Mvidi Mukulu nenku nnganyi? Udi mua kujimija bubi nnganyi? Se amu Mvidi Mukulu nkayende! 
Luke5:22 Yezu kumanya meji avuabu bela. Kubakonkaye ne: — Nudi ne meji a mushindu ewu bua tshinyi? 
Luke5:23 Tshidi tshitekete ntshinyi? Nkuamba ne: “Mibi yebe mmimane kujimina,” anyi nkuamba ne: “Juka, enda?”" 
Luke5:24 Kadi ndi musue numanye ne: Muana wa muntu udi ne bukole bua kujimija mibi pa buloba. Nanku kuambilaye muena tuneke ne: — Ndi nkutumina diyi ne: juka, ambula bulalu buebe, upingane kuebe!" 
Luke5:25 Diakamue muntu awu kujuka, bantu bonsu batangile. Kuambulaye bulalu buvuabu bamuladike. Kupinganaye kuende, wenda utumbisha Mvidi Mukulu." 
Luke5:26 Bantu bonsu kukema. Bavua batumbisha Mvidi Mukulu, bikale ne bowa bua bungi, bamba ne: — Lelu tudi bamone malu a dikema!" 
Luke5:27 Ke Yezu kupatuka, kumona mulambuishi wa bitadi musombe mu nzubu wende wa mudimu, dina diende Levi. Yezu kumubikila ne: — Undonde!" 
Luke5:28 Levi kujuka, kushiya bionsu, kulonda Yezu." 
Luke5:29 Ke Levi kulongoluela Yezu didia dinene mu nzubu muende. Balambuishi ba bitadi bavule ne bantu bakuabu bavua nabu mu didia adi. 
Luke5:30 Baparushe ne balongeshi ba mikenji ba mu tshisumbu tshiabu kubinduluka, bakonka balongi ba Yezu ne: — Nuenu nudi nudia, nunua ne balambuishi, kabidi ne bantu bakuabu ba lumu lubi, bua tshinyi?" 
Luke5:31 Yezu kubandamuna ne: — Bantu badi ne bukole bua mubidi, kabena bakengela munganga to. Anu badi basama, ke badi bamukengela." 
Luke5:32 Tshiena muvue kubikila bantu ba nsongu, kadi anu bantu babi, bua balengeje nsombelu yabu." 
Luke5:33 Bantu kuamba Yezu ne: — Balongi ba Yowanane badi bajila biakudia misangu ne misangu, batendelela kabidi Mvidi Mukulu. Balongi ba Baparushe badi benza bia momumue. Kadi balongi bebe wewe badi anu badia, banua." 
Luke5:34 Yezu kubakonka ne: — Bantu badibu babikila mu didia dia dibaka, nudi mua kubabambidika bua bajile biakudia, muena dibaka mutshikale nabu anyi? Kanuena mua kuenza nanku to!" 
Luke5:35 Kadi tshikondu netshilue tshiumushabu muena dibaka. Diba adi nebajile biakudia. 
Luke5:36 Yezu kubelela kabidi lusumuinu elu ne: — Muntu kena mua kupanda tshilamba tshipiatshipia, bua kuangata tshitetela, kutshiasa ku tshilamba tshikulukulu. Bualu yeye muenze nanku, udi unyanga tshilamba tshipiatshipia. Kabidi tshitetela tshipiatshipia katshiena tshiumvuangana ne tshilamba tshikulukulu." 
Luke5:37 Muntu kena wela nwinyo mupiamupia mu milondu ya biseba bia kale. Bualu yeye muenze nanku, nwinyo mupiamupia neapande milondu ya biseba bia kale, nwinyo upumuka panshi, milondu inyanguka." 
Luke5:38 Kadi mbimpe kuela nwinyo mupiamupia mu milondu ya biseba bipiabipia. 
Luke5:39 Muntu kena mua kusanka bua kunua nwinyo mupiamupia, yeye mumane kunua wa kale. Bualu bantu badi bamba ne: “Mvinyo wa kale ke udi muimpe.”" 
Luke6:1 Dituku dikuabu dia dikisha, Yezu uvua ukosoluela mu madimi a ntete ya kuenza bukula. Balongi bende bavua batula miepu ya ntete, bayivinga mu bianza, badia ntete." 
Luke6:2 Baparushe bakuabu kubakonka ne: — Nudi nuenza bualu budi mikenji yetu mikandike bua kuenza dituku dia Dikisha bua tshinyi? 
Luke6:3 Yezu kubandamuna ne: — Kanuena babale tshivua Davide wenza dituku divua nzala mibasume, yeye ne bantu bende, anyi?" 
Luke6:4 Davide kubuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kuangata mampa avuabu balambule Mvidi Mukulu, kuadia, kuapesha kabidi bantu bende. Kadi mikenji yetu idi yamba ne: mampa awu, badi mua kuadia anu kudi batuangaji nkayabu." 
Luke6:5 Yezu kubambila kabidi ne: — Muana wa muntu udi mfumu wa dituku dia Dikisha. 
Luke6:6 Dituku dikuabu dia dikisha, Yezu mumane kubuela mu nzubu wa ditendelela wa bena Yuda, kutuadijaye kulongesha bantu. Muntu uvuamu, muikale ne tshianza tshia balume tshifulame." 
Luke6:7 Balongeshi ba mikenji ne Baparushe bavua babambisha Yezu bikole, badiebeja ne: neajikije disama dia muntu awu dituku dia Dikisha anyi? Bualu bavua bakeba mua kumufunda ne: udi wenza bibi." 
Luke6:8 Kadi Yezu uvua mumanye meji avua munda muabu. Ke kuambilaye muena tshianza tshibalame ne: — Juka, imana kuaka, bantu bonsu bakumone. Muntu awu kujuka, kuimana." 
Luke6:9 Ke Yezu kubebeja ne: — Mikenji yetu idi mianyishe dituku dia Dikisha bua tuenze bimpe anyi bibi? Bua tupandishe muntu anyi bua tumubutule? 
Luke6:10 Yezu kubatangila bonsu. Ke kuambilaye muntu awu ne: — Olola tshianza tshiebe! Kutshiololaye. Tshianza tshiende kuakana. 
Luke6:11 Kadi baluishi ba Yezu bavua bafika munda bikole, bebejangana tshiyuabu mua kuenzela Yezu." 
Luke6:12 Tshikondu atshi Yezu uvua mubande ku mukuna bua kutendelela. Uvua mushaleku butuku bujima, utendelela Mvidi Mukulu." 
Luke6:13 Butshia kubikilaye balongi bende. Kusungulaye munkatshi muabu dikumi ne babidi, kubinyikaye ne: mbapostolu." 
Luke6:14 Ke Simone (uvuaye muinyike kabidi dina dia Petro), ne muanabu Andre, Yakobe ne Yowanane, Filipe ne Bartolmayi," 
Luke6:15 Matayi ne Tomase, Yakobe muana wa Alfayi, ne Simone (uvua mu tshisumbu tshia baluidi ba ditunga)," 
Luke6:16 Yudase muana wa Yakobe, ne Yudase Iskariyote uvuile kupangila Yezu." 
Luke6:17 Yezu kupueka ne bapostolu bende pa mukuna, kuimana pa muaba mutentema. Balongi bende bakuabu ba bungi bavua muaba awu. Muvua kabidi tshisumbu tshinene tshia bantu ba mu misoku yonsu ya mu ditunga dia Yudeya, ba mu Yerushalayime, ne ba mu Tire ne Sidone, bimenga bia ku muelelu wa mayi manene." 
Luke6:18 Bavua bafika bua kumvua dilongesha dia Yezu, ne bua ajikije masama abu. Bavua ne mikishi mibi ibakengesha, bavua bapanda." 
Luke6:19 Bantu bonsu bavua bakeba kumulenga, bualu bukole buvua bufuma kudiye, bubapandisha bonsu." 
Luke6:20 Ke Yezu kutangila balongi bende, ubambila ne: “Nuenu bapele nudi bena diakalenga, bualu nenuikale ne Mvidi Mukulu mu Bukalenga bupiabupia!" 
Luke6:21 “Nuenu badi ne nzala mpindiewu, nudi bena diakalenga, bualu Mvidi Mukulu neanudishe, nuukute! “Nuenu badi badila mpindiewu, nudi bena diakalenga, bualu nenuseke!" 
Luke6:22 “Padi bantu banukina, banubenga, banupenda, banupenda bualu bua Muana wa muntu, nudi bena diakalenga." 
Luke6:23 Nusanke dituku adi, nutue tshianga, bualu difutu dinene ndinuindile mu diulu. Ke muvua bankambua bakengesha bambi nanku." 
Luke6:24 “Kadi nuenu babanji, nudi bena diakabi, bualu nukadi bamane kupeta diakalenga dienu!" 
Luke6:25 “Nuenu badi ne bintu bionsu mpindiewu, nudi bena diakabi, bualu nenufue ne nzala! “Nuenu badi baseka mpindiewu, nudi bena diakabi, bualu nenubungame, nudile!" 
Luke6:26 “Padi bantu bonsu banutumbisha, nudi bena diakabi, bualu ke muvua bankambua babu benzela bambi ba dishima nanku!”" 
Luke6:27 “Kadi nuenu badi banteleja, ndi nnuambila ne: nangayi bena lukuna benu; enzelayi badi banukina bimpe." 
Luke6:28 Badi banuela mulawu, nubajingile diakalenga. Badi banukengesha, nubalombele kudi Mvidi Mukulu." 
Luke6:29 Pikala muntu mukukume dipi ku ditama, umuleje ditama dikuabu. Pikala muntu ukunyenga tshinkutu tshiebe, umupeshe kabidi ne tshilamba tshia pambidi." 
Luke6:30 Muntu yonsu udi ukulomba tshintu, umupeshe. Pikala muntu muangate tshintu tshiebe, kutshinanyi nansha." 
Luke6:31 Enzelayi bantu bakuabu anu binudi basue bua banuenzele nuenu mene. 
Luke6:32 “Panudi nunanga anu badi banunanga, munuapeta difutu dia pa buadi mmunyi? Nansha benji ba malu mabi badi bananga badi babananga." 
Luke6:33 Panudi nuenzelangana bimpe anu ne badi banuenzela bimpe, munuapeta difutu dia pa buadi mmunyi? Nansha benji ba malu mabi badi benza kabidi nanku!" 
Luke6:34 Panudi nusombesha anu banudi batekemena se: nebatupingajilebi, nudi mua kutekemena difutu dia pa buadi bishi? Benji ba malu mabi badi basombesha kabidi benji ba malu mabi, bua babapingajile bia momumue." 
Luke6:35 Kadi nangayi bena lukuna benu, benzelayi bimpe. Sombeshayi bantu bintu, kanuyi nutekemena ne: nebatupingajilebi. Nanku nenupete difutu dinene. Nenuikale bana ba Mvidi Mukulu Muena kulu. Bualu Yeye udi wenzela bena kadiwu, ne bantu babi, bimpe." 
Luke6:36 Ikalayi ne luse luvule, bu mudi Tatuenu ne luse luvule." 
Luke6:37 “Kanutangidi bantu bakuabu bu bantu babi, bua Mvidi Mukulu kanutangidi nuenu kabidi nanku. Kanudiwulu bakuabu, bua Mvidi Mukulu kanudiwulu nuenu kabidi. Nu-mvuilangane luse, nanku Mvidi Mukulu neanumvuile kabidi luse." 
Luke6:38 Nupeshe bakuabu bintu, nanku Mvidi Mukulu neanupeshe kabidi. Nebanuelele pa tshilamba bintu bipima bimpe, bishindika, bisekenkeja, biya ne panshi. Nuenzele bantu bimpe ne muoyi wa kalolu. Nanku Mvidi Mukulu neanupe mapa ende ne muoyi wa momumue.”" 
Luke6:39 Yezu kubelela kabidi lusumuinu ne: “Mpofu udi mua kulombola mpofu nende anyi? Nansha kakese! Padi mpofu ulombola mpofu nende, bonsu babidi nebadishinde mu tshina." 
Luke6:40 Mulongi nansha umue kena mua kupita mulongeshi wende. Kadi mulongi yonsu udi mulonge bimpe, mujikije, neafuane mulongeshi wende." 
Luke6:41 “Udi utangila anu kasosa kadi mu disu dia muanenu, kuyi utangila mutshi munene udi mu disu diebe bua tshinyi?" 
Luke6:42 mMunyi muudi mua kuambila muanenu ne: ‘Muanetu, semena, nkumushe kasosa mu disu,’ kuyi umona mutshi munene udi mu diebe? Wewe muena mpala ibidi, bangabanga umushe mutshi munene udi mu disu diebe. Nanku neumone bimpe bua kumusha kasosa kadi mu disu dia muanenu.”" 
Luke6:43 “Mutshi muimpe kawena ukuama bimuma bibi. Mutshi mubi kawena ukuama bimuma bimpe. 
Luke6:44 Mutshi onsu badi baumanyina ku bimuma biawu. Kabena bapola bimuma bia mfiku ku muonji wa meba, nansha tumuma tua nwinyo ku mingonga." 
Luke6:45 Muntu muimpe udi wenza malu mimpe, bualu muoyi wende udi muimpe. Muntu mubi udi wenza amu malu mabi, bualu munda muende mudi mubi. Bualu mukana mua muntu mudi muamba anu malu adi muwule munda muende.”" 
Luke6:46 “Nudi numbikila ‘Mfumu, Mfumu,’ kanuyi nuenza mundi munuambile bua tshinyi?" 
Luke6:47 Muntu yonsu udi uvua kundi, uteleja miaku yanyi, uyikumbaja, nennuleje udiye mufuanangane nende." 
Luke6:48 Udi ufuanangana ne muntu uvua mutuadije kuibaka nzubu. Uvua mumbule mukidi muondoke, muibake tshitaku tshia nzubu pa mabue. Pavua mayi a misulu uwula, apasalala, atuuta ku nzubu, kaavua amunyungisha nansha. Bualu nzubu uvua muibaka bimpe." 
Luke6:49 Kadi muntu yonsu udi uteleja miaku yanyi, kayi uyikumbaja, udi ufuanangana ne muntu udi wibaka nzubu wende pa buloba, kayi tshitaku. Padi mayi a musulu atuuta ku nzubu awu, nzubu udi wupuka diakamue, ubutuka yonsu butubutu.”" 
Luke7:1 Yezu mumane kuambila bantu malu onsu aa, kuyaye ku Kefamawume." 
Luke7:2 Muaba awu muvua mfumu wa basolayi ba bena Rome, muikale ne muena mudimu wende uvuaye munange bikole. Muena mudimu awu uvua usama bikole, wamba kufua." 
Luke7:3 Mfumu wa basolayi umvua lumu lua Yezu, kutumaye bakulu ba bena Yuda kudi Yezu, bua bamulombe ne: ufike bua kujikija disama dia muena mudimu wanyi." 
Luke7:4 Bakulu kufika kudi Yezu, bamusengelela bikole ne: — Muntu awu mmuntu muimpe. mBimpe umuambuluishe." 
Luke7:5 Udi munange tshisamba tshietu. Yeye mene ke uvua muibakishe nzubu wetu wa kutendelela. 
Luke7:6 Ke Yezu kuya nabu. Pakavuaye pabuipi ne kufika ku nzubu, mfumu wa basolayi kumutumina balunda bende bua bamuambile ne: — Mfumu, kaditatshishi to. Tshiena mukumbane bua ubuele mu nzubu muanyi nansha." 
Luke7:7 Ke pamvua muele meji ne: tshiena muakanyine bua mfike kuudi. Kadi tuma anu diyi, muena mudimu wanyi neumvue bimpe." 
Luke7:8 Meme mene ndi ku bumfumu bua bantu bakuabu, kabidi ndi ne basolayi bandi ntumina diyi. Ndi ngamba ewu ne: “Ndaku,” udi uya. Ndi ngambila mukuabu ne: “Pingana,” udi upingana. Pandi ngambila muena mudimu wanyi ne: “Enza mudimu ewu,” udi wenza." 
Luke7:9 Yezu umvua miaku eyi, kukatshilaye mfumu wa basolayi awu. Ukudimuka kudi bantu bavua bamulonda, kubambilaye ne: — Ndi nnujadikila ne: nansha mu bena Izrayele, tshiena muanji kusangana ditaba dia mushindu ewu." 
Luke7:10 Bantu bavuabu batume kupingana kua mfumu wa basolayi, kusangana muena mudimu mumane kumvua bimpe." 
Luke7:11 Pashishe Yezu kuya mu tshimenga tshia Nayine. Balongi bende ne bantu bakuabu bavule bavua baya nende. 
Luke7:12 Pakavuaye pabuipi ne tshiibi tshia ku tshibuelelu tshia tshimenga, kumonaye bantu bavua baya kujika muntu ku nkita. Muntu awu uvua muana wa balume mulela umue wa mukaji mukamba. Bena mu tshimenga ba bungi bavua bafila mamu awu." 
Luke7:13 Mfumu ubamona, kumvuilaye mamu awu luse. Kumuambilaye ne: — Lekela muadi." 
Luke7:14 Ke Yezu kuya ku mushete wa tshitalu, kuulenga ne tshianza. Bavua bawambula, kuimanabu. Yezu kuambila mufue ne: — Nsongalume, ndi nkutumina diyi, biika!" 
Luke7:15 Mufue kubiika, kusomba, kutuadija kuakula. Yezu kumupingajila mamuende." 
Luke7:16 Bantu bonsu kumvua bowa. Kutumbishabu Mvidi Mukulu, bamba ne: — Muambi munene mmupatuke munkatshi muetu! Mvidi Mukulu mmufike bua kusamba bantu bende!" 
Luke7:17 Bantu ba mu ditunga dijima dia Yudeya, ne ba mu matunga a ku mpenga, bavua bumvua lumu lua malu avua Yezu muenze." 
Luke7:18 Balongi ba Yowanane bavua bamulondela malu aa onsu. Ke Yowanane kubikila balongi babidi. 
Luke7:19 Kubatumaye kudi Mfumu bua kumukonka ne: “Wewe ke Musungidi wetu utudi bamanye ne: udi ne bua kufika, anyi tuindile mukuabu?”" 
Luke7:20 Balongi aba bafika kudi Yezu, kumuambilabu ne: — Yowanane-Batiste mmututume, ukukonka ne: “Wewe ke utudi bamanye ne: udi ne bua kufika, anyi tuindile mukuabu?”" 
Luke7:21 Diba adi Yezu uvua ujikijila bantu bavule masama abu mashilangane. Uvua wipata kabidi mikishi mibi, utabeja mpofu ya bungi." 
Luke7:22 Ke kuandamunaye bantu bavua Yowanane mutume ne: — Nupingane kudi Yowanane, numulondele bionsu binudi bamone, ne binudi bumvue: mpofu idi imona, batebuki badi benda biakane, bena nsudi badi bakana mibidi, bena mapapa badi bumvua, bafue badi babiika ku lufu, bapele badi bumvua Lumu lua Disanka." 
Luke7:23 Muena diakalenga ngudi ungitaba, kayi unwila." 
Luke7:24 Bantu bavua Yowanane mutume bumuka, Yezu kutuadija kulondela bantu malu a Yowanane, wamba ne: — Tshinuvua baye kumona mu tshipela ntshinyi? Nuvua baye kumona lushiba ludibu banyungisha kudi lupepele anyi? To!" 
Luke7:25 Nenku tshinuvua baye kumona ntshinyi? mMuntu muvuale bilenga anyi? Kadi badi bavuala bilamba bilenga, basanka ne bintu bia mushinga mukole, badi basomba mu nzubu minene ya bakalenga." 
Luke7:26 Nenku tshinuvua baye kumona ntshinyi? mMuambi anyi? Eyowa, ndi nnuambila ne: mmupite kabidi ne muambi." 
Luke7:27 Bualu Yowanane ke muntu udi mukanda wa Mvidi Mukulu ujadikila ne: “Meme Mvidi Mukulu ndi ntuma muntu wanyi kumpala kuebe, bua akulongoluele njila. ”" 
Luke7:28 Ndi nnujadikila kabidi ne: kakuenamuntu nansha umue, udi bamamu balele, mupite Yowanane. Kadi udi mushadile ku bonsu mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu udi mumupite." 
Luke7:29 Bantu bonsu ne balambuishi ba bitadi mene bavua bateleja Yowanane, bitaba bivua Mvidi Mukulu mubalombe, bavua baya kudi Yowanane bua abatue mu mayi." 
Luke7:30 Kadi Baparushe ne balongeshi ba mikenji bavua babenga tshivua Mvidi Mukulu mubalongoluele. Nanku kabavua basue bua Yowanane abatue mu mayi. 
Luke7:31 Yezu kubambila kabidi ne: — Bena lelu ndi mua kubafuanyikija ne banganyi? mBafuanangane ne banganyi? 
Luke7:32 mBafuanangane ne bana badi basomba mu tshisalu, bamue bambila bakuabu ne: “Tuetu kunuelela nshiba bua nuje maja, nuenu nansha kuja! Tuetu kunuimbila misambu ya madilu, nuenu nansha kudila!”" 
Luke7:33 Bualu Yowanane-Batiste uvua mufike, kayi udia mampa, kayi unua nwinyo. Nuenu kumuamba ne: “Udi ne mukishi mubi munda!”" 
Luke7:34 Muana wa muntu kufika pende, udia, unua. Nuenu kuamba ne: “Ewu muntu mmusombele amu kudia ne kunua nwinyo. mMulunda wa balambuishi ba bitadi ne bena buenzayi bakuabu!”" 
Luke7:35 Kadi bonsu badi bitaba meji a Mvidi Mukulu, ke badi bajingulula buimpe buawu." 
Luke7:36 Muparushe mukuabu uvua mubikile Yezu bua kudiaye kuende. Yezu ufika kua muntu awu, kusombaye ku mesa." 
Luke7:37 Mu tshimenga atshi muvua mukaji muena malu mabi. Pavuaye mumvue ne: Yezu udi udia kua Muparushe, kuangataye mulangi wa albatre, muwule ne manananshi." 
Luke7:38 Kuimanaye panyima pa Yezu, ku makasa ende. Uvua udila, ubolesha makasa a Yezu ne binsonji. Uvua wakupula ne nsuki yende, watua mishiku, walaba manananshi." 
Luke7:39 Muparushe uvua mubikile Yezu, umona nanku, kuelaye meji ne: “Bu muntu ewu muambi wa Mvidi Mukulu bulelela, uvua mua kujingulula mukaji ewu, kumanya ne: mmuena malu mabi.”" 
Luke7:40 Nanku Yezu kuambila Muparushe ne: — Simone, ndi ne bualu bua kukuambila. Simone kuandamuna ne: — Mulongeshi, ambaku." 
Luke7:41 Ke Yezu ne: — Musombeshanganyi wa makuta uvua ne bena mabanza ende babidi, ewu ne dibanza dia nkanu ya tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole nkama itanu, mukuabu ne dibanza dia nkanu makumi atanu." 
Luke7:42 Bu muvuabu kabayi ne mushindu wa kumufuta, yeye kubalekela mabanza bonsu babidi. Nanku wa ku babidi aba, udi mua kupita kumunanga nnganyi?" 
Luke7:43 Simone kumuandamuna ne: — Ndi ngela meji ne: uvuaye mutekele dibanza dinene. Ke Yezu kumuandamuna ne: — Udi muambe anu bimpe. 
Luke7:44 Pashishe Yezu ukudimuka kudi mukaji, kuambila Simone ne: — Udi mumone mukaji ewu anyi? Meme kufika kuebe, kuena mumpeshe mayi a kuowa ku makasa. Kadi yeye mmungoweshe makasa ne binsonji biende, muakupule ne nsuki yende." 
Luke7:45 Wewe kuena muntue mishiku bua kungakidila. Kadi yeye katshia ngafika kuebe, udi uvua anu mishiku ku makasa anyi." 
Luke7:46 Wewe kuena mungele mafuta mu mutu. Kadi yeye udi mulabe manananshi ku makasa anyi. 
Luke7:47 Ke pandi nkujadikila ne: bunene bua dinanga didiye mundeje, budi bujadika mudibu bajimije mibi yende mivule. Kadi muntu udibu bajimija mibi mikese, udi uleja dinanga dikese." 
Luke7:48 Ke Yezu kuambila mukaji awu ne: — Mibi yebe mmijimine. 
Luke7:49 Bantu bavua ne Yezu ku mesa kukonkangana ne: “Muntu udi ujimijilangana mibi ewu, mmuntu wa mushindu kaayi?”" 
Luke7:50 Kadi Yezu kuambila mukaji ne: — Ditaba diebe diakusungidi. Waya bimpe. 
Luke8:1 Pashishe Yezu kuya ne balongi bende mu bimenga bionsu ne mu misoku. Uvua ulongeshamu bantu, ubamanyisha Lumu lua Disanka lua Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Balongi bende dikumi ne babidi bavua nende mu luendu alu." 
Luke8:2 Muvua kabidi bakaji bakuabu bavuaye mumushe mikishi mibi, mujikije masama. Ke Mariya (udibu binyika ne: ngwa mu Magdala), uvuaye mumushe mikishi muanda mutekete," 
Luke8:3 Yowana, mukaji wa Kuza, mulongolodi wa malu mu nzubu wa mukalenga Erode, Suzane, ne bakaji bakuabu bavule bayua bangata biuma biabu, bua kuambuluisha nabi Yezu ne balongi bende." 
Luke8:4 Bantu bavua baya kudi Yezu bapite bungi, bafumina ku bimenga bionsu. Bamane kunguila, Yezu kubelela lusumuinu elu ne:" 
Luke8:5 “Muntu kampanda uvua muye kumiamina ntete. Pavuaye umiamina ntete mu budimi buende, imue kumata mu njila. Bantu kuyidiatakaja, nyunyi kuyizokola." 
Luke8:6 Minga kumata mu buloba bua mabue. Itoloka, kuumayi diakamue, bualu kayivua muaba wa tshitalela." 
Luke8:7 Ntete mikuabu kumata mu mitshi ya meba. Kutolokayi pamue, kadi mitshi ya meba kuyijingila." 
Luke8:8 Minga kumata mu buloba buimpe. Kutolokayi, kukuama miepu. Muepu onsu uvua ne ntete lukama.” Ke Yezu kuamba kabidi ne: — Muena matshi a kumvua wasangana kumvua anyi? Umvuee!" 
Luke8:9 Balongi ba Yezu kumulomba ne: utumvuije lusumuinu elu. 
Luke8:10 Yezu kubandamuna ne: — Nuenu bavua banumvuije malu masokome a Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Kadi bantu bakuabu badi babambilawu mu nsumuinu bua “Batangile, kabayi bamona tshintu, bateleje, kabayi bumvua bualu. ”" 
Luke8:11 — Diumvuija dia lusumuinu elu didi nunku: ntete ke muaku wa Mvidi Mukulu. 
Luke8:12 Bantu bakuabu, bidi bibenzekela bu mudi ntete idi imata mu njila. Badi bumvua muaku wa Mvidi Mukulu. Kadi pashishe diabolu udi ufika, umusha muaku mu muoyi wabu, bua kabitabi, kabapandi." 
Luke8:13 Bakuabu, bidi bibenzekela bu mudi ntete idi imata mu buloba bua mabue. Badi bumvua muaku wa Mvidi Mukulu, bawakidila ne disanka. Kadi muaku ewu kawena ushindama munda muabu. Badi bitaba anu bua matuku makese. Padi dikenga dibakuata, badi bajimija ditaba." 
Luke8:14 Bua bakuabu kabidi, bidi amu bu mudi ntete idi imata mu mitshi ya meba. Badi bumvua muaku wa Mvi-di Mukulu. Kadi disumpakana dia matuku onsu, lukuka lua biuma, ne masanka a panu, bidi bikutakaja muaku, biupangisha mua kukuama bimuma munda muabu." 
Luke8:15 Kadi bantu bakuabu, bidi bibenzekela bu mudi ntete idi imata mu buloba buimpe. Badi bateleja muaku wa Mvidi Mukulu, bawakidila ne muoyi muimpe, baukumbaja. Bu mudibu bananukila nanku, badi bakuama bimuma." 
Luke8:16 — Muntu kena utemesha muinda bua kuusokoka mu kapanza, nansha bua kuubueja muinshi mua bulalu. Kadi badi bauteka pa tshitekelu tshiawu, bua badi babuela bamone bimpe." 
Luke8:17 Bualu buonsu butshidi busokome, nebumueneke patoke. Bidibu kabayi banji kumvua, nebabiumvue, bualu nebabileje patoke." 
Luke8:18 Nuikale ne ntema, nuteleje bimpe! Bualu udi ne tshintu, neapete bipite. Kadi udi kayi natshi, nebamunyenge bikese bidiye wela meji ne: ndi nabi." 
Luke8:19 Mamu ne bana babu ne Yezu kuya kudiye. Kadi kabavua mua kufika pabuipi nende bua bungi bua bantu. 
Luke8:20 Ke bantu bakuabu kumanyisha Yezu ne: — Mamuebe ne bana benu badi pambelu, bakeba kumonangana nebe." 
Luke8:21 Ke Yezu kuambila bantu bonsu ne: — Mamu ne bana betu mbantu badi bateleja muaku wa Mvidi Mukulu, baukumbaja." 
Luke8:22 Dituku dikuabu Yezu kubuela mu buatu ne balongi bende. Kubambilaye ne: — Tusabukayi dia muamua dia dijiba. Kuyabu. 
Luke8:23 Pavuabu bita buatu, Yezu kulala tulu. Bu mpindiewu tshipepele tshikole kutuuta pa dijiba. Mayi kuwula mu buatu. Bavua mu njiwu." 
Luke8:24 Ke balongi kusemena kudi Yezu, bamubisha, bamuambila ne: — Mfumu, mfumu, tudi tufua! Yezu utabuluka ku tulu, kukanyina tshipepele ne mavuala. Kubatamabi, bionsu kushala talalaa." 
Luke8:25 Ke Yezu kukonka balongi ne: — Ditaba dienu diepi? Kadi balongi bavua ne bowa, bakema, bambilangana ne: — Muntu ewu nnganyi? Udi utumina mpepele ne mayi diyi, bimuitaba!" 
Luke8:26 Kufikabu dishiya dia dijiba mu buloba bua bena Ngerasa, buludiludi ne ditunga dia Ngalileya." 
Luke8:27 Yezu utuluka anu mu buatu, kusambakenaye ne muntu ufumina mu tshimenga. Ke muntu uvuabu bakengesha kudi mikishi mibi kuonsu eku. Kavua uvuala kabidi bilamba, kavua usomba mu nzubu. Uvua amu muaba uvua nkita." 
Luke8:28 Muntu awu umona Yezu, kuelaye lubila, udiela ku makasa ende, wamba ne diyi dikole ne: — Yezu, Muana wa Mvidi Mukulu Muena kulu, butudi nebe mbunganyi? Ndi nkusengelela ne: kunkengeshi to." 
Luke8:29 Uvua wamba nanku, bualu Yezu uvua utumina mukishi mubi diyi, bua upatuke munda muende. Mukishi mubi awu uvua mumukuate misangu mivule. Diba adi bavua bamusuika nkanu ku bianza ne ku makasa, bua kanyemi. Kadi yeye uvua utula nkanu ayi, mukishi mubi umutuma amu mu tshipela." 
Luke8:30 Yezu kumukonka ne: — Dina diebe nnganyi? Yeye kumuandamuna ne: — Dina dianyi: “mMusumba.” Bualu mikishi mivule ivua mimubuele munda. 
Luke8:31 Mikishi ayi ivua isengelela Yezu, bua kayitumi mu kandondu ka buloba." 
Luke8:32 Muaba awu muvua tshisumbu tshinene tshia ngulube, yenda idia ku mukuna. Mikishi mibi kutendakena Yezu bua anyishe, ibuele munda mua ngulube. Yezu kuitaba." 
Luke8:33 Nanku mikishi mibi kupatuka munda mua muntu, kubuela mu ngulube. Ngulube yonsu kupulumuka mu tshibungubungu, kudiela mu dijiba dia mayi, kufuilamu." 
Luke8:34 Bantu bavua balama ngulube bamona nanku, kunyemabu. Kutangalajabu lumu lua bualu abu mu tshimenga ne mu misoku." 
Luke8:35 Ke bantu kufika bua kudimuena bivua bienzeke. Basemena pabuipi ne Yezu, kusanganabu muntu uvua mikishi mibi mishiye, musombe ku makasa a Yezu, muvuale bilamba, lungenyi lubutama. Ke bowa kukuata bantu." 
Luke8:36 Bavua bamona bivua bienzeka, kulondela bavua bafika amu mpindiewu, muvua muntu uvua ne mikishi mibi mupande." 
Luke8:37 Nanku bantu bonsu ba mu buloba bua Ngerasa kulomba Yezu bua umuke muaba awu, bualu bavua ne bowa bua bungi. Ke Yezu kubuela mu buatu, kuya." 
Luke8:38 Muntu uvua mikishi mibi mishiye, kusengelela Yezu bua baye nende. Kadi Yezu kumupingaja kuabu, wamba ne:" 
Luke8:39 — Pingana kuenu. Ulondele bantu bionsu bidi Mvidi Mukulu mukuenzele. Nanku muntu awu kuya, kuambila bantu ba mu tshimenga tshijima malu onsu avua Yezu mumuenzele." 
Luke8:40 Pavua Yezu ufuma dia muamua dia dijiba, bantu bavule bavua bamuakidila, bualu bonsu bavua bamuindile." 
Luke8:41 Ke muntu mukuabu kufika, dina diende Yayire. Uvua mulombodi wa nzubu wa ditendelela wa bena Yuda wa muaba awu. Kudielaye panshi ku makasa a Yezu, umusengelela, bua aye ku nzubu kuende." 
Luke8:42 Bualu muanende wa bakaji umue epele wa mvula dikumi ne ibidi uvua upunga ne lufu. Pavua Yezu uya ku nzubu aku, bantu bavule bavua bamufimpakaja nseke yonsu." 
Luke8:43 Muaba awu muvua mukaji uvua ne disama dia mashi a muyeya kukadi bidimi dikumi ne bibidi. Uvua mufute baminganga bionsu bi-vuaye nabi. Kadi muntu nansha umue kavua mujikije disama diende. 
Luke8:44 Mukaji awu uvua ulonda Yezu munyima. Kulengaye luzemba lua tshilamba tshiende. Diakamue mashi ende a muyeya kukama. 
Luke8:45 Yezu kuebeja bantu ne: — Uvua mundenge nnganyi? Bantu bonsu kuandamuna ne: — Katuena bakulenge to. Ke Petro kuamba ne: — Mfumu, bantu bavule mbakuele munkatshi, mbakufimpakaje nseke yonsu." 
Luke8:46 Kadi Yezu kuamba ne: — Muntu uvua mundenge, bualu ndi mumvue bukole bumpatuke." 
Luke8:47 Mukaji kumona ne: mbanjandule. Kuyaye kudiela ku makasa a Yezu, uzakala. Bantu bonsu bavua bamuteleje, pavuaye ulondela Yezu tshivuaye mumulengele, kabidi muvua disama diende dijika diakamue." 
Luke8:48 Yezu kumuambila ne: — Muananyi wa bakaji, waya mu bupole. Disama diebe ndimane kujika, anu bua ditaba diebe." 
Luke8:49 Yezu utshivua wakula, muena mudimu wa Yayire kufika, wambila mfumuende ne: — Muanebe wa bakaji mmumane kufua. Kutatshishi mulongeshi kabidi to." 
Luke8:50 Kadi Yezu umvua nanku, kuambilaye Yayire ne: — Kuzakadi to. Ikala amu ne ditaba. Muana neapande." 
Luke8:51 Yezu ufika kumbelu, kavua musue kubuela mu nzubu ne bantu bakuabu to, anu ne Petro, Yowanane, Yakobe, kabidi ne baledi ba muana." 
Luke8:52 Bantu bonsu bavua badila muana, bela miyenga. Ke Yezu kubapuwisha ne: — Puwayi! Nsongakaji ki mmufue to. mMulale!" 
Luke8:53 Bantu abu kuseka Yezu, bualu bavua bamanye ne: nsongakaji mmumane kufua." 
Luke8:54 Kadi Yezu kumukuata ku tshianza, wela diyi dikole ne: — Nsongakaji, biika!" 
Luke8:55 Nsongakaji kubiika ku lufu, kujuka diakamue. Yezu kuambila bantu bua bamupeshe biakudia." 
Luke8:56 Baledi bende bavua bakema bikole. Kadi Yezu kubakandika bua kabambidi muntu bivua bienzeka. 
Luke9:1 Yezu kusangisha balongi bende dikumi ne babidi, kubapa bukole ne bumfumu bua kuipata mikishi mibi yonsu, ne bua kujikija masama a bantu." 
Luke9:2 Kubatumaye bua baye kulongesha malu a Bukalenga bua Mvidi Mukulu, ne bua bajikijile babeedi masama." 
Luke9:3 Kubambilaye ne: — Kanuyi ne tshintu mu njila, nansha dikombu dia luendu, nansha tshibuta, nansha diampa, nansha makuta. Muntu kikadi ne bilamba bia pambidi bibidi to." 
Luke9:4 Muaba onsu wanuakidilabu, nusombe mu nzubu umue awu, too ne diba dinudi numuka mu musoku awu." 
Luke9:5 Kadi muaba wabenga bantu kunuakidila, numuke mu musoku awu, nututule lupuishi lua ku makasa enu, bua lushale kubavuluija tshiyuabu benze." 
Luke9:6 Balongi kumuka, kuya mu misoku yonsu, kumanyisha bantu Lumu lua Disanka, kujikijila kabidi babeedi masama miaba yonsu." 
Luke9:7 Ke Erode, mukalenga wa buloba abu, kumvua malu onsu avua menzeke. Kavua mumanye tshia kuenza, bualu bamue bantu bavua bamba ne: — Yowanane-Batiste mmubiike ku lufu." 
Luke9:8 Bakuabu bavua bamba ne: — Ke Eliya udi mutumuenekele. Banga bavua bamba ne: — Umue wa ku bambi ba kale mmubiike ku lufu. 
Luke9:9 Kadi Erode kuamba ne: — Mvua mukoseshe Yowanane mutu. Kadi muntu udi wenza malu andi ngumvua bayukila aa nnganyi? Uvua ujinga kumonangana ne Yezu. 
Luke9:10 Bapostolu ba Yezu kupingana kudiye, bamuambila bionsu bivuabu benze. Yezu kubangata, kuya nabu pa nkayabu pabuipi ne tshimenga tshia Betsayida." 
Luke9:11 Kadi bantu kumanya bualu, kulonda Yezu. Ke Yezu kubakidila, kubalongesha malu a Bukalenga bua Mvidi Mukulu, kujikija masama a bavua nawu." 
Luke9:12 Pakavua diba dibuela, balongi dikumi ne babidi kuya kudi Yezu, bamuambila ne: — Tangalaja bantu aba, baye mu misoku, nansha mu miaba mikuabu ya pabuipi, bakebe biakudia, ne muaba wa kulala, bualu tudi mu mpata." 
Luke9:13 Kadi Yezu kubandamuna ne: — Nuenu mene nubapeshe biakudia. Balongi kumuandamuna ne: — Tudi amu ne mampa atanu ne mishipa ibidi. Kadi udi musue tuye kusumbila bantu bonsu aba biakudia anyi? 
Luke9:14 (Bualu muaba awu bantu balume bavua bu binunu bitanu.) Ke Yezu kuambila balongi bende ne: — Nubambile basombe panshi. Ku tshisumbu tshionsu kuikale bantu bu makumi atanu. 
Luke9:15 Balongi kuitaba, kusombesha bantu bonsu panshi." 
Luke9:16 Yezu kuangata mampa atanu ne mishipa ibidi, kutangila mulu, kuela Mvidi Mukulu tuasakidila bua biakudia abi. Kubikosololaye, kutapa balongi, bua babiabanyine bantu." 
Luke9:17 Bonsu bavua badia, buukuta. Balongi kukunguja bivua bishale mu bibondu dikumi ne bibidi tente." 
Luke9:18 Dimue dituku Yezu uvua utendelela nkayende. Balongi bende kuya kudiye. Yezu kubakonka ne: — Bantu badi bangamba ne: ndi nganyi? 
Luke9:19 Kumuandamunabu ne: — Bakuabu badi bakuamba ne: udi Yowanane-Batiste. Banga badi bamba ne: udi Eliya. Bakuabu kabidi ne: udi umue wa ku bambi ba kale, mubiike ku lufu." 
Luke9:20 Ke Yezu kubakonka ne: — Kadi nuenu nudi nungamba ne: ndi nganyi? Ke Petro kumuandamuna ne: — Wewe udi Kristu, Musungidi wetu, uvua Mvidi Mukulu mutulaye." 
Luke9:21 Yezu uvua mukandike balongi bikole, bua kabambidi muntu nansha umue bualu ebu." 
Luke9:22 Kubambilaye kabidi ne: — Muana wa muntu neakenge bikole. Bakulu, batuangaji banene, ne balongeshi ba mikenji, nebamubenge, bamushipe. Kadi dituku disatu neabike ku lufu." 
Luke9:23 Kubambilaye kabidi bonsu ne: — Padi muntu musue kuya nanyi, kakebi amu bidi bimulengelela yeye. Ambule mutshi mutshiamakane ku dituku ku dituku, andonde." 
Luke9:24 Bualu muntu udi musue kusungila muoyi wende, neaujimije. Kadi wajimija muoyi wende bualu buanyi, neausungile." 
Luke9:25 Muntu nansha yeye mupete buloba bujima, bidi mua kumuenzela tshinyi padiye udijimija, nansha udibutula." 
Luke9:26 Pikala muntu umfua meme bundu, ubenga kuitaba patoke miaku yanyi, Muana wa muntu neamufue kabidi bundu, paluaye mu butumbi buende, ne mu butumbi bua Tatu, ne bua batumibue bende ba tshijila." 
Luke9:27 Ndi nnujadikila bulelela ne: bakuabu badi muaba ewu nebamone Bukalenga bua Mvidi Mukulu, kabayi banji kufua." 
Luke9:28 Yezu mumane kuamba malu onsu aa, kupita lumingu, kuangataye Petro, Yowanane ne Yakobe, kubanda nabu ku mukuna bua kutendelela Mvidi Mukulu." 
Luke9:29 Patshivuaye utendelela, mpala wende kuandamuka, bilamba kukenka bikole, bibalakana." 
Luke9:30 Diakamue bantu babidi kumueneka muaba uvua Yezu, bayukila nende. Bavua Moshe ne Eliya," 
Luke9:31 bamuenekela mu butumbi bua mu diulu. Bavua bayukila ne Yezu mushindu uvuaye ne bua kutuila mu Yerushalayime, kukumbaja bivua Mvidi Mukulu musue." 
Luke9:32 Petro ne binende bavua bapita ku tulu. Kadi bapapuka ku tulu, kumonabu butumbi bua Yezu, ne bantu babidi bavuaye nabu." 
Luke9:33 Pakavua bantu aba bumuka kudi Yezu, ke Petro kumuambila ne: — Mfumu, tudi ne disanka patudi tusomba apa. Nanku netuase tuzubu tua ntente tusatu, kamue kebe, kakuabu ka Moshe, kisatu ka Eliya. (Kavua mumanye tshivuaye wamba.)" 
Luke9:34 Patshivuaye wakula, divuba kumueneka, kubabuikila ne mundidimbi wadi. Balongi kukuatshika bowa." 
Luke9:35 Diyi kumvuika ku divuba, diamba ne: — Ewu mmuananyi umvua musungule, numuteleje!" 
Luke9:36 Diyi dimane kumvuika, balongi kumona amu Yezu nkayende. Kadi bobu kupuwa ne bualu abu. Tshikondu atshi ki mbalondele muntu mukuabu bivuabu bamone nansha." 
Luke9:37 Butshia nenku, Yezu ne balongi bende kutuluka ku mukuna. Bantu ba bungi bavua bafika bua kusambakena nende." 
Luke9:38 Muntu kampanda kuela mbila munkatshi muabu, wamba ne: — Mulongeshi, ndi nkusengelela ne: tangila muananyi wa balume. Ndi amu ne muana umue epele!" 
Luke9:39 Mukishi udi umukuata, umuelesha mbila tshimpitshimpi, umunyukula bikole, umupatuisha ntutu ku mishiku. Nanku udi umukengesha, kauyi musue kumushila muaba lukasa." 
Luke9:40 Mvua musengelele balongi bebe bua bipate mukishi awu, kadi bakapangila bualu!" 
Luke9:41 Yezu kubandamuna ne: — Nudi bantu babi! Ditaba kanuena nadi! Ndi ne bua kushala kabidi nenu matuku bungi munyi? Nendengulule malu enu too ne ku diba kaayi? Luaku ne muanebe apa. 
Luke9:42 Muana ufika, mukishi kumuela panshi, kumunyukula bikole. Kadi Yezu kukanyina mukishi mubi bikole, kujikija disama dia muana, kumupingaja kudi tatuende." 
Luke9:43 Bantu bonsu bavua bakema bukole budi Mvidi Mukulu nabu. Patshivua bantu bonsu bakema bionsu bivua Yezu muenze, kuambilaye balongi bende ne:" 
Luke9:44 — Nuvuluke bimpe tshindi nnuambila mpindiewu ne: nebafile Muana wa muntu mu bianza bia bantu. 
Luke9:45 Kadi balongi kabavua bajingulula tshi-vuaye muambe to. Bavua babasokoka malu aa bua kabumvu bimpe. Bavua batshina kabidi kukonka Yezu bualu ebu. 
Luke9:46 Balongi bavua belangana mpata munkatshi muabu bua kumanya ne: wa kutudi udi mupite bakuabu nnganyi? 
Luke9:47 Yezu kumanya mpata ivuabu bela. Nanku kuangataye muana, kumuimanyika pabuipi nende," 
Luke9:48 ubambila ne: — Muntu udi wakidila muana ewu mu dina dianyi, mmungakidile meme mene. Udi ungakidila meme, udi wakidila kabidi uvua muntume. Bualu udi mushadile kunudi nuenu bonsu, ke udi mupite bonsu mene." 
Luke9:49 Yowanane kuamba ne: — Mfumu, tuvua bamone muntu wipata mikishi mibi mu dina diebe. Tuvua bamukandike, bualu ki ngwa ku tshisumbu tshietu to." 
Luke9:50 Kadi Yezu kumuandamuna ne: — Kanumukandiki nansha, bualu udi kayi unubenga, ke wenu!" 
Luke9:51 Matuku avuabu ne bua kuya ne Yezu mu diulu akavua pabuipi. Ke Yezu kushindika bua kuya ku Yerushalayime. 
Luke9:52 Kutumaye bantu kumpala kuende. Kuyabu mu musoku wa bena Samariya, bua kumukebelamu muaba wa kulala." 
Luke9:53 Kadi bantu aba bakabenga kuakidila Yezu, bualu uvua uya mu Yerushalayime." 
Luke9:54 Balongi bende Yakobe ne Yowanane bamona nanku, kuambabu ne: — Mfumu, udi musue tutume diyi mu diulu, kapia kapueke, kababutule anyi?" 
Luke9:55 Yezu kubatangila, kubatandisha." 
Luke9:56 Nanku kuyabu mu musoku mukuabu. 
Luke9:57 Pavuabu mu njila, muntu kampanda kuambila Yezu ne: — Nenkulonde kuonsu kuudi uya." 
Luke9:58 Yezu kumuandamuna ne: — Nyama ya mibuabua idi ne miaba ya kulala, nyunyi ya mulu idi ne masua. Kadi Muana wa muntu kena ne muaba wa kulala, nansha wa kuikisha." 
Luke9:59 Yezu kuambila muntu mukuabu ne: — Undonde meme. Kadi muntu awu kuamba ne: — Mfumu, witabe bua nganji kuya kujika tatu." 
Luke9:60 Ke Yezu kumuandamuna ne: — Kuenji nanku to! Bafue bajike bafue nabu. Kadi wewe uye kulongesha malua Bukalenga bua Mvidi Mukulu. 
Luke9:61 Muntu mukuabu kabidi kuamba ne: — Mfumu, nenkulonde. Kadi witabe, nganji kuya kulayangana ne bena diku dietu." 
Luke9:62 Yezu kumuambila ne: — Tshidime udi ukuata lukasu mu bianza, utangila kunyima kuende, Mvidi Mukulu kena mua kukuata nende mudimu mu Bukalenga buende." 
Luke10:1 Ke Mfumu kusungula balongi bakuabu makumi muanda mutekete ne babidi. Uvua ubatuma babidi babidi, bua badianjile kumpala kuende mu bimenga bionsu, ne miaba mikuabu yonsu, bivuaye ne bua kuya." 
Luke10:2 Kubambilaye ne: — Bintu bia kunowa mbivule, kadi banowi mbakese. Nanku lombayi mfumu wa madimi, bua atume banowi bakumbane mu budimi buende." 
Luke10:3 Nuye! Ndi nnutuma bu bana ba mikoku munkatshi mua nkashama. 
Luke10:4 Kanuangatshi tshibuta tshia makuta, nansha tshia luendu, nansha bisabata. Kanuimanyi mu njila bua kuela muntu muoyi." 
Luke10:5 Panudi nubuela mu nzubu, nudianze kuamba ne: “Bupole buikale mu nzubu emu!”" 
Luke10:6 Pikala muntu wa bupole usombamu, bupole buenu nebushale kudiye. Kadi pikala muntu wa bupole kayimu, bupole buenu nebupingane kunudi." 
Luke10:7 Nushale mu nzubu awu, nudie, nunue bianupeshabu. Bualu muena mudimu badi ne bua kumufuta. Kanusambi nzubu." 
Luke10:8 Panuabuela mu tshimenga, banuakidila, nudiemu bidibu banupa." 
Luke10:9 Nujikijile babeedi badimu masama abu. Nubambile ne: “Bukalenga bua Mvidi Mukulu bukadi pabuipi nenu.” 
Luke10:10 Kadi nuenu babuele mu tshimenga, bantu babenga kunuakidila, nuendakane mu misesu yatshi, nuambe ne:" 
Luke10:11 “Tudi tunutuila lupuishi lua mu tshimenga tshienu luvua lubakuate ku makasa. Kadi numanye amu ne: Bukalenga bua Mvidi Mukulu bukadi bumane kusemena pabuipi nenu.” 
Luke10:12 Ndi nnujadikila ne: dituku didi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, kakunyoka bena Sodome, mudiye ne bua kunyoka bena tshimenga atshi nansha." 
Luke10:13 Wewe Korazine, udi muena diakabi! Wewe Betsayida, udi muena diakabi! Bualu malu a dikema adibu banuenzela nuenu, bu bobu bawenzele bena Tire ne bena Sidone, bena bimenga ebi bavua mua kusomba panshi musangu umue, kuvuala bilamba bikayapale, kudilaba butu mu mutu, bua kuleja ne: tudi basue kudilengeja." 
Luke10:14 Dituku didi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, kakunyoka Tire ne Sidone bikole, mudiye ne bua kununyoka nuenu nansha." 
Luke10:15 Wewe Kefamawume, udi wela meji ne: neubande mu diulu anyi? Nansha kakese! Nebakuele mu kandondu ka bafue." 
Luke10:16 Ke Yezu kuambila kabidi balongi bende ne: — Muntu udi unuteleja, udi unteleja meme. Muntu udi unubenga, udi umbenga meme. Kadi muntu udi umbenga, udi ubenga ne Tatu uvua muntume." 
Luke10:17 Balongi makumi muanda mutekete ne babidi kupingana kudi Yezu ne disanka divule, bamba ne: — Mfumu, nansha mikishi mibi mene ivua itumikila diyi dietu, patuvua tuyitumina diyi mu dina diebe!" 
Luke10:18 Yezu kubandamuna ne: — Mvua mumone diabolu ukuluka mu diulu bu muele wa mvula. 
Luke10:19 Telejayi: mvua munupeshe bumfumu bua nudiate nyoka ne tuminyimynyi, ne bua nutshimune bukole buonsu bua muluishi. Kakuena tshintu tshianuenzela bibi." 
Luke10:20 Kadi kanusanki nangananga bualu mikishi mibi idi inutumikila. Nusanke amu, bualu mbamane kufunda mena enu mu diulu." 
Luke10:21 Diba adi Yezu kuwula ne disanka dia kudi Mueyelu wa Tshijila, kuamba ne: — Tatu, Mfumu wa diulu ne buloba, ndi nkuela tuasakidila, bualu udi mumanyishe bantu bashadile malu, audi musokoke bena meji, ne bantu bavua balonge mikanda. Eyowa, Tatu, ke muuvua musue ne: bienzeke nanku!" 
Luke10:22 “Tatu wanyi mmumpeshe bintu bionsu. Kakuena muntu udi mumanye Muana, anu Tatu nkayende. Kakuena muntu udi mumanye Tatu, anu Muana nkayende, kabidi ne bantu badi Muana musue kumanyisha Tatuende.”" 
Luke10:23 Ke Yezu kutangila balongi bende, ubambila bobu nkayabu ne: — Nuenu nudi bena diakalenga, bualu nudi badimuene malu onsu aa." 
Luke10:24 Bualu ndi nnujadikila ne: Bambi ba bungi ne bakalenga ba matunga bavua bajinga kumona binudi numona, kadi kabavua babimone nansha. Bavua bajinga kabidi kumvua binudi numvua, kadi kabavua babiumvue nansha." 
Luke10:25 Ke mulongeshi wa mikenji kufika kudi Yezu, kumuela lukonku bua kumuteya, wamba ne: — Mulongeshi, bua kupeta muoyi wa kashidi, ngenze tshinyi?" 
Luke10:26 Yezu kumuela kabidi lukonku ne: — Mu mikenji yetu mbafunde tshinyi? Tshiudi ubalamu ntshinyi? 
Luke10:27 Muntu awu kumuandamuna ne: — “Nanga Maweja-Nangila Mvidi Mukulu webe muebe muonsu, ne muoyi webe mujima, ne bukole buebe buonsu, kabidi ne lungenyi luebe luonsu. Nanga kabidi mukuebe muudi mudinange wewe mene. ”" 
Luke10:28 Ke Yezu kumuambila ne: — Udi muandamune bimpe. Enza nanku, newikale ne muoyi." 
Luke10:29 Kadi mulongeshi wa mikenji uvua musue kuleja Yezu ne: lukonku luanyi luvua pa bualu. Ke kuebejaye Yezu ne: — Mukuetu nnganyi? 
Luke10:30 Ke Yezu kumuelela lusumuinu elu ne: — Kuvua muntu ufuma ku Yerushalayime, upueka ku Yeriko. Bivi kumuluisha, kumuvula bilamba bua kuiba bivuaye nabi, kumutuuta, kumushiya panshi mufue tshipuka." 
Luke10:31 Kuvua mutuangaji upueka mu mpukapuka ne njila awu. Kumonaye muntu awu, kusesukaye, kuya." 
Luke10:32 Muena Levi momumue kufika muaba awu, kusemena pabuipi. Umona amu muntu awu, kusesukaye, kuya." 
Luke10:33 Kadi muena Samariya kampanda uvua upitshila mu njila awu. Kufikaye muaba uvua muntu awu. Umumona, luse kumukuata bikole." 
Luke10:34 Kuyaye kudiye. Kuelaye mafuta ne nwinyo mu mputa yende, kusuika. Pashishekumutekaye pa nyama wende, kumufila ku nzubu wa tshilala benyi, bua bamulamemu mu dina diende." 
Luke10:35 Butshia kupeshaye muena nzubu wa tshilala benyi nkanu ibidi ya tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, umuambila ne: “Ukube muntu ewu bimpe, bamuondape. Makuta onsu awikala mutule mapite pa mutu, meme nenkupingajilewu pangapingena apa.”" 
Luke10:36 Ke Yezu kumukonka ne: — Udi wamba bishi? Ku basatu aba muntu uvua muleje mudiye mukuende wa uvuabu baluisha kudi bivi aba nnganyi? 
Luke10:37 Mulongeshi wa mikenji kuandamuna Yezu ne: — Anu muntu uvua mumuambuluishe awu. Ke Yezu kumuambila ne: — Uye, wenze amu nanku." 
Luke10:38 Yezu ne balongi bende kutungunuka ne luendu. Ke Yezu kubuela mu musoku kampanda. Mukaji, dina diende Marte, kumuakidila kuende." 
Luke10:39 Mukaji awu uvua ne muanabu, diende Mariya. Ke Mariya kuya kusomba ku makasa a Mfumu, uteleja bivuaye ulongesha." 
Luke10:40 Marte uvua usumpakana amu ne midimu ya bungi ya ku nzubu. Kuyaye kudi Yezu, umuambila ne: — Mfumu, padi muanetu wa bakaji undekela midimu yonsu nkayanyi, kabiena bikutonda anyi? Umuambile bua angambuluishe!" 
Luke10:41 Mfumu kumuandamuna ne: — Marte, Marte, udi ulubakana, utata bua malu a bungi." 
Luke10:42 Kadi kudi bualu bumuepele bunudi nukengela. Mariya mmusungule tshidi tshipite buimpe, tshidibu kabayi mua kumunyenga." 
Luke11:1 Dituku dikuabu Yezu uvua utendelela muaba kampanda. Ujikija, umue wa ku balongi bende kumuebeja ne: — Mfumu, ubilongeshe mutudi mua kutendelela, muvua Yowanane mulongeshe balongi bende." 
Luke11:2 Ke Yezu kubambila ne: — Panudi nutendelela, nuambe ne: “Tatu, bantu bonsu batumbishe dina diebe dia tshijila. Bukalenga buebe bufike." 
Luke11:3 Utupe ku dituku ku dituku tshiakudia tshitudi tukengela. 
Luke11:4 Utulekele bilema bietu, mutudi balekele bonsu bavua batuenzela bibi. Kuanyishi bua batutete, tukuvile.”" 
Luke11:5 Yezu kubambila kabidi ne: — Ambayi tumone. Umue wa kunudi, yeye muye kua mulunda wende mundankulu mua butuku, umuambila ne: “Mulunda wanyi, unsombeshe mampa asatu." 
Luke11:6 Bualu muenyi mmufike kuanyi, ufuma ku luendu. Tshiena ne tshia kumulambila nansha.”" 
Luke11:7 Kadi mukuabu awu mu nzubu kumuandamuna ne: “Umfuile luse! Kumbelu nkukanga. Bana banyi ne meme tukadi bamane kulala. Tshiena ne mushindu wa kujuka, kukupesha mampa to.”" 
Luke11:8 Kadi meme ndi nnujadikila ne: nansha yeye kayi ujuka bua kumupeshawu, bualu mmulunda wende, kadi neajuke bua kumupesha bionsu bidiye ukengela, bualu mulunda wende udi unanukila ne dimulomba, kayi ufua bundu." 
Luke11:9 Nanku meme ndi nnuambila ne: lombayi, nenupete; kebayi, nenumone; kokolayi ku tshiibi, nebanunzuluile." 
Luke11:10 Bualu muntu yonsu udi ulomba tshintu, udi utshipeta. Udi ukeba, udi umona. Udi ukokola ku tshiibi, badi bamunzuluila." 
Luke11:11 Nuenu nudi batatu. Nganyi wa kunudi udi mua kupesha muanende nyoka, padiye ulomba mushipa;" 
Luke11:12 nansha kumupesha kaminyiminyi, padiye ulomba diyi?" 
Luke11:13 Nanku nuenu bantu babi, nudi bamanye mua kupesha bana benu bintu bia nsongu. Mudi Tatu wa mu diulu mua kubenga kupesha bantu Mueyelu wa Tshijila udibu balomba mbishi?" 
Luke11:14 Yezu utshivua wipata mukishi mubi uvuamutulukile muntu, mumushiye kamama. Mukishi mubi mumane kupatuka, kamama kuakula bimpe. Bantu kukema bikole." 
Luke11:15 Kadi bantu bakuabu bavua bamba ne: — Belzebule mfumu wa mikishi mibi, ke udi upesha muntu awu bukole bua kuipata mikishi mibi eyi!" 
Luke11:16 Bantu bakuabu bavua basue kuteta Yezu. Kumulombabu bua enze tshishima tshidi mua kujadika mudi bumfumu buende bufume kudi Mvidi Mukulu. 
Luke11:17 Kadi Yezu uvua mumanye meji avuabu bela. Nanku kubambilaye ne: — Bukalenga buonsu budi benabu baluishangana nkayabu, nebunyanguke lukasa. Nzubu yabu neyupuke." 
Luke11:18 Pikala diabolu udiluisha nkayende, bukalenga buende nebutungunuke munyi? Bualu nudi nuamba ne: Belzebule mmukupeshe bukole bua kuipata nabu mikishi mibi." 
Luke11:19 Meme ngipata mikishi mibi ku bukole bua Belzebule, kadi bena dienu udi ubapesha bukole bua kuyipata nnganyi? Nanku bena dienu mene badi bajadika munudi nutupakana." 
Luke11:20 Kadi meme ndi ngipata mikishi mibi amu ku bukole bua Mvidi Mukulu. Ke bidi bileja ne: Bukalenga bua Mvidi Mukulu mbumane kufika kunudi. 
Luke11:21 “Padi tshilobu ne bia mvita mu bianza, ulama nzubu wende, bintu bionsu bidiye nabi bidi amu katakata." 
Luke11:22 Kadi padi muntu udi mumupite dikanda ufika, umutshimuna, udi umunyenga bia mvita bivuaye mutekemene. Udi wabanya kabidi bionsu bidiye mupawule." 
Luke11:23 “Udi kayi mutue ku tshianyi, mmumbenge. Udi kayi ungambuluisha bua kukungija mikoku, udi uyitangalaja." 
Luke11:24 “Diba didi mukishi mubi mumane kupatuka munda mua muntu, udi utambakana miaba miume, ukeba muaba wa kuikisha. Padiwu kauyi upeta muaba, udi wela meji ne: ‘Nempingane mu nzubu umvua mushiye.’" 
Luke11:25 Udi umupingana, usangana nzubu mukomba, utulongolola bimpe." 
Luke11:26 Udi uya kuangata mikishi mikuabu muanda mutekete idi mimupite ku bubi. Udi upingana nayi pamue, isomba mu nzubu amu. Nanku bubi bua muntu ewu mpindiewu budi bupite buende bua kale.”" 
Luke11:27 Yezu utshivua wakula, ke mukaji kuela diyi munkatshi mua bantu, wamba Yezu ne: — Mamu uvua mukulele, mukuamushe, ngwa diakalenga!" 
Luke11:28 Kadi Yezu kumuandamuna ne: — To! Badi bateleja muaku wa Mvidi Mukulu, baukumbaja, ke bena diakalenga!" 
Luke11:29 Bantu bavule bavua bunguila Yezu. Ke Yezu kuamba ne: — Bena lelu mbantu babi. Badi balomba bua Mvidi Mukulu abajadikile malu ne tshishima. Kadi Mvidi Mukulu neabajadikile malu amu muvuaye muenze mu tshikondu tshia muambi Yona. 
Luke11:30 Bualu bu muvua Mvidi Mukulu utuma Yona kudi bena Ninive, bua kubaleja tshivuaye ujinga, ke mudiye utuma Muana wa muntu kudi bena lelu." 
Luke11:31 Dituku didi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, mukalenga mukaji wa mu ditunga dia kuinshi, neimane kumpala kua bena lelu, abadiwule. Bualu uvua mufume ku ditunga dia kule bua kuteleja mibelu ya meji ya kudi Shelomu. Kadi patudi apa padi muntu mupite Shelomu!" 
Luke11:32 Dituku didi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, bena Ninive nebadiwule bena lelu. Bualu bena Ninive bavua badilengeja, pavuabu bumvua muambi Yona ubalongesha. Kadi patudi apa padi muntu mupite Yona!" 
Luke11:33 — Kabena batemesha muendu bua kuusokoka nansha kuubuikila muinshi mua kapanza. Kadi badi bauteka pa tshitekelu tshiawu, bua ukenkeshe bonsu badi babuela mu nzubu." 
Luke11:34 Mesu ebe adi bu muendu wa mubidi webe. Padi mesu ebe amona bimpe, mubidi webe mujima udi patoke. Kadi pikala mesu ebe kaayi amona bimpe, mubidi webe udi mu miidima." 
Luke11:35 Nanku udimuke bua butoke budi munda muebe kabuikadi miidima. 
Luke11:36 Padi mubidi webe mujima mu butoke, kauyi mu miidima kaba nansha kamue, newikale mu butoke wonsu mujima, bu padi muendu ukutokesha ne nkenke yawu." 
Luke11:37 Yezu utshivua wakula, ke Muparushe mukuabu kumubikila bua kudiaye kuende. Yezu kubuela mu nzubu muende, kusomba ku mesa." 
Luke11:38 Kadi Muparushe uvua ukema bikole, bualu Yezu uvua udia kayi muanji kuowa bianza." 
Luke11:39 Ke Mfumu kumuamba ne: — Ke munudi nuenu Baparushe: nudi nusukula dikopu nansha dilongu panyima, kadi munda muenu mudi muwule tente ne lukuka lua bivi, kabidi ne tshikisu." 
Luke11:40 Nudi bantu batatakane! Mvidi Mukulu uvua muenze panyima, ki ngudi muenze kabidi munda anyi?" 
Luke11:41 Peshayi bapele bidi mu makopu ne mu malongu enu. Nanku malu enu onsu neakane! 
Luke11:42 “Nuenu Baparushe, nudi bena diakabi! Nudi nulambula tshia dikumi tshia bia mu madimi enu, tshia tshiluabenyi, tshia tshikote, nansha tshia bisekiseki bishilangane bikuabu. Kadi kanuena basue kuenzela bantu bimpe, nansha kunanga Mvidi Mukulu. Ke binuvua ne bua kuenza ebi, kanuyi nulengulula bikuabu abi." 
Luke11:43 “Nuenu Baparushe, nudi bena diakabi! Nudi basue kusomba mu nkuasa ya kumpala mu nzubu ya ditendelela. Nudi banange kabidi bua bantu banuele mioyi ya kanemu mu bisalu." 
Luke11:44 Nudi bena diakabi! Bualu nudi bu nkita idibu kabatshiyi bamona, bayidiata kabayi bamanye!”" 
Luke11:45 Mulongeshi mukuabu wa mikenji kumuamba ne: — Mulongeshi, udi utupenda ne tuetu, paudi wamba nanku!" 
Luke11:46 Yezu kuandamuna ne: — Nuenu kabidi balongeshi ba mikenji, nudi bena diakabi! Nudi nuambuisha bantu majitu manene panyima. Kadi nuenu kanuena malenga nansha munu umue." 
Luke11:47 Nudi bena diakabi! Nudi nuibakila bambi bavua bankambua benu bashipe nkita mimpe. 
Luke11:48 Ke munudi nuleja munudi banyishe malu avua bankambua benu benze. Bobu bavua bashipe bambi! Nuenu kuibaka nkita yabu! 
Luke11:49 Ke muvua Mvidi Mukulu mudianze kuamba ne: “Nembatumine bambi ne bapostolu. Nebashipe bamue ba kudibu, bakengesha bakuabu.”" 
Luke11:50 Kadi nebanyoke bena lelu bua bambi bonsu bavuabu bashipe, biangatshile ku tshibangidilu tshia buloba," 
Luke11:51 kutuadija ku Abele too ne ku Zekarya, uvuabu bashipe pankatshi pa tshilambuilu ne muaba wa tshijila. Eyowa, ndi nnujadikila ne: nebanyoke bena lelu, bua bantu bonsu bavuabu bashipe aba!" 
Luke11:52 Nuenu balongeshi ba mikenji, nudi bena diakabi! Bualu nudi bumushe nsapi idibu mua kunzulula nayi tshiibi tshia muaba wa kumanya malu. Nuenu mene kanuena numubuela. Kadi nudi nukandika kabidi badi bajinga kubuelamu." 
Luke11:53 Yezu mumane kupatuka mu nzubu amu, balongeshi ba mikenji ne Baparushe kumufikila munda bikole, kumuela nkonku ya mishindu yonsu." 
Luke11:54 Bavua bakeba kumuteya, bua bamujikile ulongesha malu adi kaayi malelela." 
Luke12:1 Diba adi bantu bavua bunguile binunu ne binunu, badiatangana pa makasa. Ke Yezu kudianza kuambila balongi bende ne: — Dimukayi bua buanga bua mampa budi Baparushe nabu; momumue ne: bua budingidingi buabu." 
Luke12:2 Bualu buonsu budi busokome, nebumueneke patoke. Bualu budi bantu kabayi bamanye, nebabumanye!" 
Luke12:3 Nanku bionsu binuvua bambe mu miidima, nebabiakule mu munya patoke. Bualu bunuikala banungajangana ku ditshi mu nzubu, bakanga tshiibi, nebabuele mbila ku misonga ya nzubu." 
Luke12:4 — Nuenu balunda banyi, ndi nnuambila ne: kanutshinyi bantu, bualu badi bashipa amu mubidi, kabayi mua kuenza bualu bukuabu." 
Luke12:5 Ndi nnuleja unudi ne bua kutshina: nutshine Mvidi Mukulu, bualu Yeye, kunyima kua lufu, udi ne bumfumu bua kukuela mu kandondu ka bafue. Ndi nnuambila ne: numutshine amu Yeye!" 
Luke12:6 “Kabena basumbisha nyunyi ya mishamisha itanu ku makuta makese anyi? Kadi Mvidi Mukulu kena upua nansha umue wa ku yoyi muoyi to. 
Luke12:7 Nansha nsuki yenu yonsu mbayibadike. Nanku kanutshinyi! Nudi bapite tshisumbu tshia nyunyi ya mishamisha ku mushinga.” 
Luke12:8 — Ndi nnuambila ne: muntu yonsu udi wambila bantu patoke ne: Ndi ngitaba Muana wa muntu, meme kabidi kumpala kua batumibue ba Mvidi Mukulu nengitabe ne: muntu ewu ngwanyi!" 
Luke12:9 Kadi muntu yonsu udi unwila kumpala kua bantu, Muana wa muntu neamuvile kabidi kumpala kua batumibue ba Mvidi Mukulu." 
Luke12:10 “Muntu yonsu udi usendeka Muana wa muntu, nebamufuile luse. Kadi udi usendeka Mueyelu wa Tshijila, kabakumufuila luse to." 
Luke12:11 “Panufilabu mu nzubu ya ditendelela ya bena Yuda, nansha kumpala kua balombodi ne bamfumu, bua banulumbuluishe, kanupampakanyi bua mushindu unudi mua kudilumbuluila, nansha bua binudi ne bua kuamba." 
Luke12:12 Bualu diba adi Mueyelu wa Tshijila neanumanyishe tshinudi ne bua kuamba.” 
Luke12:13 Muntu mukuabu munkatshi mua bantu kuambila Yezu ne: — Mulongeshi, ambila muanetu tuabanyangane biuma bivua tatu mutushile." 
Luke12:14 Ke Yezu kumuandamuna ne: — Muntu, udi munteke munukosedi wa nsambu, ne muabanyinyi wa biuma bienu nnganyi?" 
Luke12:15 Pashishe Yezu kuambila bantu bonsu ne: — Nudimuke. Kanuteki muoyi ku biuma. Bualu muntu kena ne muoyi bualu bua biuma, nansha yeye nabi bivule!" 
Luke12:16 Nanku Yezu kubelela lusumuinu elu ne: — Kuvua mubanji uvua munowe bintu bia bungi pa madimi ende. 
Luke12:17 Uvua udiebeja mundamunda ne: “Nengenze tshinyi? Bualu tshiena ne mayeba a kulamina bia mu madimi bianyi bionsu to.” 
Luke12:18 Kuambaye ne: “Ndi musue kuenza nenku: nengupule mayeba anyi a kale. Nengase makuabu mapite bunene. Nentekelemu ntete yanyi yonsu ya kuenza bukula, kabidi ne bintu bianyi bikuabu bionsu." 
Luke12:19 Nengambe ne: Disanka kaayi! Ndi ne bintu bivule bidi mua kungambuluisha bidimu ne bidimu. Mpindiewu ndi mua kuikisha, kudia, kunua, kuondoloka.”" 
Luke12:20 Kadi Mvidi Mukulu kumuambila ne: “Udi muntu mutshimbakane! Butuku ebu neufue! Kadi bintu biuvua mudilamine, nebishale bia nganyi?”" 
Luke12:21 Ke Yezu kuamba kabidi ne: — Ke bidi bienzekela muntu udi uditekela biuma nkayende, kayi mubanji kumpala kua Mvidi Mukulu!" 
Luke12:22 Pashishe Yezu kuambila balongi bende ne: — Ke pandi nnuambila ne: kanutatshi bua biakudia binudi nabi dijinga, nansha bua bivualu bidi mubidi wenu ukengela." 
Luke12:23 Bualu nudi nupita biakudia ku mushinga, kabidi mubidi wenu mmupite bilamba ku mushinga." 
Luke12:24 Tentekelayi nyunyi ya bikololu. Kayena ikuna maminu, kayena inowa. Kayena ne mayeba, nansha muaba mukuabu wa kulamina biakudia. Kadi Mvidi Mukulu udi uyidisha. Nuenu nudi bapite nyunyi ku mushinga bikole!" 
Luke12:25 Nganyi wa kunudi, nansha yeye mutate bishi, udi mua kusakidila nansha dituku dimue ku matuku ende a panu?" 
Luke12:26 Nanku panuikala kanuyi mua kukumbaja kalu kakese ka mushindu ewu, munudi nutata bua malu makuabu mbishi?" 
Luke12:27 Monayi mudi bilongu bitoloka mu madimi. Kabiena bikuata mudimu. Kabiena bikuma bilamba. Kadi ndi nnuambila ne: nansha Shelomu ne bubanji buende buonsu, kabavua bamuvuadika ne bilenga bia mushindu umue ne bia tshimue tshia mu bilongu ebi." 
Luke12:28 Kadi pikala Mvidi Mukulu uvuadika nanku bisosa bidi lelu mu mpata, butshia babiosha, mudiye kayi mua kunuvuadika mmunyi? Nudi ne ditaba dikese be!" 
Luke12:29 Kanupampakanyi. Kanutatshi amu bua biakudia, nansha bua biakunua." 
Luke12:30 Bualu bantu badi kabayi bamanye Mvidi Mukulu bimpe, ke badi bapite kukeba bia nanku. Kadi nuenu, nudi ne Tatu wenu udi mumanye munudi nubijinga." 
Luke12:31 Kebayi nangananga Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Nanku Yeye neanupeshe bikuabu abi. 
Luke12:32 — Nudi amu kasumbu kakese. Kadi kanutshinyi nansha! Bualu Tatu wenu mmusue kunupa Bukalenga. 
Luke12:33 Nupane bintu bienu, nupeshe bapele makuta anuapeta. Kebayi mua kupeta bibuta bidi kabiyi binyanguka. Kungujayi bubanji mu diulu, mudibu kabuyi bujimina. Muamua bivi kabena mua kubuangata. Misanda kayena mua kubunyanga." 
Luke12:34 Bualu misangu yonsu muoyi wenu udi muaba unudi nuteka bubanji buenu. 
Luke12:35 — Shalayi balongame. Nudisuike mikaba mu tshimonu. Ambulayi miendu yenu mitemesha. 
Luke12:36 Nuikale bafuanangane ne bena mudimu badi bindila mfumuabu, diba didiye ufuma ku didia dia dibaka. Padiye ukokola, badi bamunzuluila tshiibi diakamue." 
Luke12:37 Bena mudimu aba badi ne diakalenga, padi mfumu ubasangana batabale. Ndi nnujadikila bulelela ne: Mfumu neavuale tshilamba tshia mudimu. Neabasombeshe ku mesa, bua kubabanyina biakudia ku muntu ku muntu." 
Luke12:38 Nansha yeye mufike mundankulu mua butuku, nansha patshiatshia, badi ne diakalenga, pikalaye ubasangana batabale nanku." 
Luke12:39 Manyayi ne: bu mfumu wa nzubu mumanye diba didi muivi mua kufika, kena mua kuitaba bua apande nzubu." 
Luke12:40 Shalayi balongame nuenu kabidi, bualu Muana wa muntu neafike pa diba dinudi kanuyi bela meji." 
Luke12:41 Ke Petro kuebeja Yezu ne: — Mfumu, lusumuinu elu udi mutuelele tuetu nkayetu anyi bantu bonsu?" 
Luke12:42 Mfumu kumuandamuna ne: — Muena mudimu muimpe wa meji nnganyi? Se mmuntu udi mfumuende uteka ku mudimu wa kulama nzubu, ne wa kupesha bena mudimu biakudia diba diakane." 
Luke12:43 Muena mudimu wa nanku udi ne diakalenga, padi mfumu ufika, umusangana ukuata mudimu." 
Luke12:44 Ndi nnujadikila bulelela ne: mfumu neamupeshe bulami bua bintu biende bionsu. 
Luke12:45 Kadi pikala muena mudimu awu wamba mundamunda muende ne: “Mfumuanyi kakupingana lukasa to,” utuadija kutuuta bena mudimu nende balume ne bakaji, udia, unua ukuatshika," 
Luke12:46 mfumuende neafike dituku didi muena mudimu awu kayi muelaku meji, ne diba didiye kayi mumanye. Nanku mfumuende neamunyoke bikole, neamuteke muaba wa baluishi ba Mvidi Mukulu." 
Luke12:47 Muena mudimu udi mumanye bidi mfumuende musue, kadi ubenga kudilongolola bua kubikumbaja, nebamutuute bikole." 
Luke12:48 Kadi muena mudimu udi wenza malu makanyina dinyoka, kayi mumanye tshidi mfumuende musue, nebamutuute kakese. Muntu muabu bapeshe bia bungi, nebamulombe bia bungi. Uvuabu bambike bia bungi, nebamulombe bipite." 
Luke12:49 — Ndi mufike pa buloba ne kapia. Ndi musue kateme amu mpindiewu. 
Luke12:50 Badi ne bua kuntua mu mayi. Nenkenge bikole, too ne ku diba diakumbana bualu ebu." 
Luke12:51 Nudi nuela meji ne: ndi mufike bua kufila bupole pa buloba anyi? Too! ndi nnuambila ne: ndi mufike bua kupandulula bantu. 
Luke12:52 Kutuadijila ku mpindiewu, padi bantu batanu basomba mu diku dimue nebatapulukangane, basatu babenga babidi, babidi babenga basatu." 
Luke12:53 Tatu neabenge muanende wa balume, muana neabenge tatu. Mamu neabenge muanende wa bakaji, muana neabenge mamuende. Mamuenu neabenge mukaji wa muanende, mukaji wa muana neabenge mamuenende." 
Luke12:54 Yezu uvua wambila bantu kabidi ne: — Diba dinudi numona divuba dibanda ku luseke ludi diba dibuelela, nudi nuamba diakamue ne: “Mvula nealoke.” Ke mudibi bienzeka nanku." 
Luke12:55 Diba dinudi numvua lupepele lutuuta lufuma kuinshi kua ditunga, nudi nuamba ne: “Munya newikale mukole.” Ke mudibi bienzeka." 
Luke12:56 Kadi nudi bena mpala ibidi! Nudi mua kujingulula bidi bienzeka pa buloba ne mulu. Kadi munudi kanuyi nujingulula bidi bienzeka lelu mbishi? 
Luke12:57 — Munudi kanuyi mua kujingulula nkayenu binudi ne bua kuenza mmunyi? 
Luke12:58 Padi muntu ukufunda ku tshilumbu, nuya nende pamue ku tshilumbuluilu, enza muebe muonsu bua numvuangane nende, panutshidi mu njila. Kuyi wenza nanku, muena lukuna nebe neakufikishe kudi mukoshi wa nsambu. Awu pende neakufile kudi mufutshishi wa bibawu, bua akueleshe mu nzubu wa lukanu." 
Luke12:59 Ndi nkujadikila ne: kuakupatukamu, amu wewe mufute dibanza dionsu." 
Luke13:1 Diba adi bamue bantu kufika kudi Yezu, bamuambila muvua Pilate mushipeshe bena Ngalileya, diba divuabu balambula Mvidi Mukulu milambu yabu. Mashi abu kubonkana ne mashi a nyama ya milambu." 
Luke13:2 Yezu kubebeja ne: — Nudi nuela meji ne: bena Ngalileya aba bavua babashipe mushindu ewu, bualu bavua bantu babi bapite bena Ngalileya bakuabu bonsu ku bubi anyi?" 
Luke13:3 Nansha kakese! Kadi ndi nnuambila ne: panudi kanuyi nudilengeja, nenufue bonsu momumue!" 
Luke13:4 Bantu dikumi ne muanda mukulu, bavua kaleya ka Silowa kupukila, kashipa, nudi nuela meji ne: ke bavua babi bapite bantu bakuabu bonsu ba mu Yerushalayime ku bubi anyi?" 
Luke13:5 Nansha kakese! Kadi ndi nnuambila ne: panuikala kanuyi nudilengeja, nenufue bonsu momumue!" 
Luke13:6 Ke Yezu kubelela lusumuinu elu ne: — Muntu mukuabu uvua mukune mutshi wa mfiku mu budimi buende bua nwinyo. Kuyaye ku mutshi aku bua kupola bimuma. Kadi kavua mubisangane to. 
Luke13:7 Kuambilaye muena mudimu wa mu budimi abu ne: “Mona: kukadi bidimu bisatu bindi mfika anu ku mutshi eku bua kupola bimuma. Kadi tshiena mubipete to. Nanku upula mutshi ewu, bualu udi unyanga buloba tshianana.”" 
Luke13:8 Kadi muena mudimu awu kumuandamuna ne: “Mfumu, bu wewe musue, mutshi wanji kushala kabidi tshidimu etshi. Nengumbule kuinshi kuawu nseke yonsu. Nenkuele bufuke." 
Luke13:9 Bumue udi mua kukuama bimuma tshidimu tshialonda. Pikalawu kauyi mukuame, diba adi neuukoseshe!”" 
Luke13:10 Dituku dikuabu dia Dikisha, Yezu uvua ulongesha mu nzubu kampanda wa kutendelela wa bena Yuda." 
Luke13:11 Mu nzubu amu muvua mukaji usama. Mukishi mubi uvua mumukuate bidimu dikumi ne muanda mukulu. Mamu awu mua wenda mukobama, kayi mua kuololoka nansha kakese." 
Luke13:12 Yezu umona mukaji awu, kumubikilaye, umuamba ne: — Mukaji, bulema buebe buakujika!" 
Luke13:13 Yezu kumutenteka bianza. Diakamue mukaji kuololoka, kutuadija kutumbisha Mvidi Mukulu." 
Luke13:14 Kadi mfumu wa nzubu wa kutendelela kufika munda, bualu Yezu mua mujikije disama dia mamu awu dituku dia Dikisha. Ke kuambilaye bantu ne: — Kudi matuku asambombu anudi mua kukuata mudimu. Nufike bua kujikija masama a bantu matuku awu, kadi ki ndituku dia Dikisha nansha!" 
Luke13:15 Yezu kumuandamuna ne: — Nudi bena mpala ibidi! Dituku dia Dikisha, nuenu bonsu kanutu nusulula nyama wa ngombe nansha mpunde bua kumufila ku mayi anyi?" 
Luke13:16 Kadi mukaji ewu mmuntu wa ku ndelanganyi ya Abrahame, mua diabolu mukuate bidimu dikumi ne muanda mukulu. Nanku kabavua mua kumusulula mionji eyi dituku dia Dikisha anyi?" 
Luke13:17 Pavua Yezu wamba nanku, baluishi bende bonsu kumvua bundu. Kadi bantu bakuabu bavua basanka bonsu bua malu mimpe onsu avua Yezu muenze aa." 
Luke13:18 Yezu kuamba ne: — Bukalenga bua Mvidi Mukulu mbufuanangane ne tshinyi? Ndi mua kubufuanyikija ne tshinyi? 
Luke13:19 mBufuanangane ne lutete lua mutshi wa lusanga, luvua muntu mukune mu budimu buende. Lolu kutoloka, mutshi kukola. Nyunyi kuibakila masua ayi mu matamba amu." 
Luke13:20 Yezu kuamba kabidi ne: — Ndi mua kufuanyikija Bukalenga bua Mvidi Mukulu ne tshinyi? 
Luke13:21 mBufuanangane ne buanga bua mampa budi mukaji usambakaja ne bukula bua kilo makumi abidi ne itanu, too ne patuntumuka ditapi dionsu." 
Luke13:22 Mu luendu luende lua kuya ku Yerushalayime, Yezu uvua upitshila mu bimenga ne mu misoku, wenda ulongesha bantu." 
Luke13:23 Muntu kampanda kumuebeja ne: — Mfumu, bantu badi mua kupanda, mbakese anyi? Yezu kumuandamuna ne:" 
Luke13:24 Enzayi muenu muonsu bua nubuele ku tshiibi tshibulakane. Bualu ndi nnujadikila ne: bantu ba bungi nebakebe kubuela, kadi kabakubuela to." 
Luke13:25 “Padi mfumu wa nzubu ujuka bua kukanga tshiibi, nuenu nenuikale pambelu, nukokola ku tshiibi, nuamba ne: ‘Mfumu, utunzuluile!’ Kadi mfumu neanuandamune ne: ‘Tshiena mumanye kunudi nufuma to!’" 
Luke13:26 Kadi nuenu nenumuambile ne: ‘Tuvua badie, banue nebe. Uvua mulongeshe mu misesu ya mu tshimenga tshietu.’" 
Luke13:27 Kadi mfumu neanuambile ne: ‘Tshiena mumanye kunudi nufuma to. Umbukayi apa, nuenu bonsu benji ba malu mabi!" 
Luke13:28 Pinapu nenudile miadi, nusumakaja menu, panuamona Abrahame, Izake, Yakobe, ne bambi bonsu, mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Kadi nuenu, nebanusakidile pambelu!" 
Luke13:29 Bantu nebafume ku nseke yonsu inayi ya buloba. Nebasombe ku mesa mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu. 
Luke13:30 Diba adi bantu badi ba ndekelu mpindiewu, nebikale ba kumpala. Badi ba kumpala mpindiewu, nebikale ba ndekelu!”" 
Luke13:31 Diba adi bamue Baparushe kusemena kudi Yezu, bamuambila ne: — Umbuka munu. Uye muaba mukuabu, bualu Erode udi ukeba kukushipesha." 
Luke13:32 Yezu kubandamuna ne: — Nuye, nuambile nyama wa kabundi awu ne: “Ndi ngipata mikishi mibi, njikija masama lelu ne maloba. Dituku disatu nenjikije mudimu wanyi.”" 
Luke13:33 Kadi ntshidi ne bua kutungunuka ne luendu luanyi lelu, maloba, ne dituku dialonda. Bualu ki mbimpe bua bashipele muambi muaba mukuabu, amu mu Yerushalayime." 
Luke13:34 “Yerushalayime we, Yerushalayime we, wewe udi ushipa bambi. Bantu badi Mvidi Mukulu ukutumina, udi ubasa mabue. Misangu bungi munyi imvua musue kukongoloja bantu bebe, mudi nzolu ukunguja tuana tuende mu mapuapua. Kadi kuvua musue nansha." 
Luke13:35 Nanku Mvidi Mukulu neumuke mu nzubu wende. Ndi nnujadikila ne: kanuakummona kabidi, too ne pakumbana diba dinuela mbila ne: ‘Udi ufika mu dina dia Maweja-Nangila, Mvidi Mukulu amuele lupemba! ’ ”" 
Luke14:1 Dituku dikuabu dia Dikisha, Yezu uvua muye kua mfumu kampanda wa Baparushe bua kudia. Bantu bavua muaba awu bavua bamujoja bikole." 
Luke14:2 Muntu muikale ne mikolu ne maboku biwule uvua muimane kumpala kuende. 
Luke14:3 Yezu kukonka balongeshi ba mikenji ne Baparushe ne: — Mikenji yetu idi yanyisha bua tujikije disama dia muntu dituku dia Dikisha anyi idi ibenga? 
Luke14:4 Kadi kabavua basue kuandamuna to. Ke Yezu kulenga mubeedi, kumujikijila disama diende, kumupingaja kuabu." 
Luke14:5 Pashishe kuambilaye bantu ne: — Pikala wa kunudi ne muanende, nansha ngombe wende, mupone mu tshina, neamupatule diakamue, nansha dituku mene dia Dikisha. Ki mmomumue anyi?" 
Luke14:6 Kupangabu tshia kumuandamuna. 
Luke14:7 Yezu uvua mumone muvua bantu bavuabu babikila bafuilakana miaba mitambe buimpe. Kubambilaye lusumuinu elu ne: 
Luke14:8 — Pikala muntu mukubikile mu didia dia dibaka, kuyi kusomba pa muaba mutambe buimpe to. Bualu pamue apa bavua babikila muntu mukuabu munene, mukupite wewe." 
Luke14:9 Nanku uvua munubikile bonsu babidi, udi mua kukuambila ne: “Mushila muaba ewu!” Diba adi neujuke bua kuya kusomba muaba wa ndekelu, bundu disu tente." 
Luke14:10 Kadi pikalabu bakubikila, uye kusomba ku ndekelu. Pikala udi mukubikile ufika, neakuambe ne: “Muanetu, bandila kumpala, ku muaba muimpe. ” Nanku neupete lumu kudi bantu bonsu bawikala nabu ku mesa." 
Luke14:11 Bualu muntu yonsu udi uditambisha, nebamufuishe bundu. Muntu yonsu udi udipuekesha, neapete lumu." 
Luke14:12 Pashishe Yezu kuambila uvua mumubikile ne: — Diba diudi upa bantu biakudia bia dinda, nansha bia munda munya, lekela kubikila balunda bebe, bana benu, nansha bena mutumba nebe babanji. Bualu bobu badi mua kukubikila pabu. Nanku nebakupingajile biuvua mubapeshe abi." 
Luke14:13 Kadi pawikala wenza didia dia tshibilu, ubikile bapele, balema, batebuki ne bampofu." 
Luke14:14 Nanku newikale ne diakalenga, bualu bobu kabena mua kukupingajilabi. Mvidi Mukulu neakupingajilebi diba didiye ubisha ku bafue bantu bavua benza malu mimpe." 
Luke14:15 Yezu mumane kuakula nanku, umue wa ku bantu bavua nende ku mesa kumuambila ne: — Muntu waya kudia mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu mmuena diakalenga!" 
Luke14:16 Yezu kumuelela lusumuinu ne: — Muntu mukuabu uvua mulongolole didia dinene. Kubikilaye bantu ba bungi mu didia adi. 
Luke14:17 Diba dia didia dikumbana, kutumaye muena mudimu wende, bua ambile bavuaye mubikile ne: “Luayi mpindiewu, tukadi balongolole bionsu. ”" 
Luke14:18 Kadi muntu yonsu wa ku bantu aba uvua amu umulomba ne: umfuile luse. Muntu wa kumpala kuambila muena mudimu ne: “Ndi musumbe budimi. Ndi ne bua kuya kubumona. Ndi nkusengelela ne: umfuile luse.” 
Luke14:19 Muntu muibidi wa kudibu kumuambila ne: “Ndi musumbe ngombe dikumi ya kuenza nayi mudimu. Ndi nya kuyiteta. Ndi nkusengelela ne: umfuile luse.” 
Luke14:20 Muntu muisatu kuamba ne: “Ndi musele amu mpindiewu. Nanku tshiena ne mushindu wa kuyaku to.” 
Luke14:21 Muena mudimu kupingana kudi mfumuende, kumumanyisha bivua bantu bandamune. Mfumu wa nzubu kufika munda bikole, kuambila muena mudimu wende ne: “Uye lukasa mu bisalu ne mu misesu ya mu tshimenga. Ufike ne bapele, balema, bampofu ne badi batebuka.”" 
Luke14:22 Ke muena mudimu kupingana, wamba ne: “Mfumu, ndi muenze muonsu muudi muambe. Kadi nkushale kabidi muaba.”" 
Luke14:23 Ke mfumu kuambila muena mudimu wende ne: “Uye mu njila ya ku ntshiama, ku mielelu ya mpangu, wenzeje bantu ku bukole, bua babuele mu nzubu wanyi, uwule tente." 
Luke14:24 Ndi nnuambila ne: ku bantu bamvua mubikile aba, muntu nansha umue kakudia didia dianyi edi to.”" 
Luke14:25 Bantu ba bungi bavua baya ne Yezu mu njila. Yezu utangila kudibu, kubambilaye ne:" 
Luke14:26 — Muntu udi undonda, udi ne bua kunnanga meme bipite tatuende, mamuende, mukajende, bana bende, bana babu ba balume nansha ba bakaji, nansha bipite mene mudiye mudinange. Yeye kayi wenza nanku, kena mua kuikala mulongi wanyi to." 
Luke14:27 Muntu udi kayi wambula mutshi wende mutshiamakane, kayi musue kundonda, kena mua kuikala mulongi wanyi to." 
Luke14:28 Pikala umue wa kunudi musue kuibaka kaleya, udi wanji kusomba, utshinka mushinga waku, bua kumona ne: ndi ne makuta makumbane bua kujikija mudimu anyi?" 
Luke14:29 Pikalaye kayi muenze nanku, yeye muibake tshitaku, mupangile kaleya, bantu bonsu badi bamona nanku, nebamuseke." 
Luke14:30 Nebambe ne: “Muntu ewu uvua mubange kuibaka nzubu. Kadi kena ne mushindu wa kujikija mudimu!” 
Luke14:31 Nansha mukalenga wa ditunga udi musue kuluisha mukalenga nende myita, muikale amu ne bantu binunu dikumi, udi wanji kusomba bua kudikonka ne: ndi mua kuluisha muena lukuna wanyi udi ne bena mvita binunu makumi abidi anyi?" 
Luke14:32 Pikalaye kayi mua kumuluisha bimpe, udi umutumina mukenji patshidiye kule, umuebeja mudibu mua kumyuangana nende bua mvita kayenzeki." 
Luke14:33 Nanku ndi nnuambila ne: muntu nansha umue wa kunudi, kena mua kuikala mulongi wanyi, padiye kayi mubenge bionsu bidiye nabi." 
Luke14:34 — Luepu ludi tshintu tshimpe. Kadi pikalatshi lutshipale, badi mua kulutuisha ne tshinyi?" 
Luke14:35 Kalutshiena luimpe bua baluele nansha mu budimi nansha mu tshina tshia bufuke. Badi baluimansha. Badi ne matshi basangane kumvua anyiee? Bumvuee! 
Luke15:1 Balambuishi ba bitadi, ne bantu bakuabu ba lumu lubi, kuyabu kudi Yezu bua kumuteleja." 
Luke15:2 Kadi Baparushe, ne balongeshi ba mikenji, bavua basodia, bamba ne: — Kia! Muntu ewu udi wakidila bantu ba lumu lubi, udia nabu!" 
Luke15:3 Ke Yezu kubelela lusumuinu ne: 
Luke15:4 — Pikala muntu wa kunudi ne mikoku lukama, yeye mujimije umue, kena ushiya mikuabu makumi tshitema ne tshitema mu mpata, bua kuya kukeba udi mujimine anyi? Kakuikisha too ne muawangulaye." 
Luke15:5 Yeye mumane kuwangula, udi usanka bikole, uwambula pa makaya ende." 
Luke15:6 Udi upingana kuende, ubikila balunda bende ne bena mutumba nende, ubambila ne: “Tusankayi, bualu ndi muangule mukoku wanyi uvua mujimine.”" 
Luke15:7 Ndi nnuambila ne: ke mudibu basanka bipite mu diulu, bua muena malu mabi udi udilengeja, mudibu kabayi mua kusanka bua bantu makumi tshitema ne tshitema badi kabayi ne bua kudilengeja." 
Luke15:8 — Ambayi tumone! Mukaji muikale ne nkanu ya tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole dikumi, yeye mujimije lumue, udi wenza tshinyi? Neatemeshe muendu, ukomba mu nzubu, ukeba bimpe too ne paluangulaye." 
Luke15:9 Yeye mumane kuluangula, udi ubikila bantu bakaji balunda bende ne bena mutumba nende, ubambila ne: “Tusankayi, bualu ndi muangule lukanu luanyi lumvua mujimije.”" 
Luke15:10 Ndi nnuambila ne: ke mudi batumibue ba Mvidi Mukulu basanka bua muena malu mabi udi udilengeja. 
Luke15:11 Yezu kuamba kabidi ne: — Muntu kampanda uvua ne bana bende ba balume babidi. 
Luke15:12 Muana muakunyi uvua ulomba tatuende ne: “Tatu, umpeshe tshianyi tshia bumpianyi tshindi ne bua kupeta.” Nanku tatu awu kuabanyina bana bende bi-vuaye nabi." 
Luke15:13 Munkatshi mua matuku makese muana muakunyi kupana bintu biende bionsu, kuya ne makuta ku ditunga dia kule. Kuine aku uvua wenza buenzayi, utulakaja biuma biende." 
Luke15:14 Nsongalume mumane kudila makuta onsu, tshiyole tshia nzala tshikole kubuela mu ditunga adi. Ke nsongalume awu kutuadija kukenga." 
Luke15:15 Kuyaye kubuela ku mudimu kua muntu wa mu ditunga adi. Awu kumutuma ku bikumbi biende bua kulama ngulube. 
Luke15:16 Nsongalume uvua ujinga kudia bimuma bia mutshi bivua ngulube idia. Kadi muntu kavua umupeshabi to. 
Luke15:17 Kutuadijaye kuela meji, kudiambila ne: “Bena mudimu ba tatuanyi badi ne biakudia bipite bungi, kabayi mua kubidia, kubijikija. Meme apa nkadi mfua ne nzala!" 
Luke15:18 Ndi musue kupingana kudi tatu wanyi, umuambila ne: ‘Tatu wanyi, ndi muenzele Mvidi Mukulu bibi. Ndi mukuenzele ne wewe kabidi." 
Luke15:19 Tshitshiena mukumbane bua untangile bu muanebe. Nanku ungangate bu muena mudimu webe.’ ” 
Luke15:20 Ke yeye kujuka bua kupingana kudi tatuende. Yeye mutshikale kule ne nzubu wabu, tatuende kumumona. Kumumvuilaye luse bikole. Kuyaye lubilu bua kusambakena nende. Kumupukilaye ne disanka, umutua mishiku." 
Luke15:21 Ke muana kumuambila ne: “Tatu wanyi, ndi muenzele Mvidi Mukulu bibi. Ndi mukuenzele ne wewe kabidi. Tshitshiena mukumbane bua untangile bu muanebe.”" 
Luke15:22 Kadi tatu kuambila bena mudimu bende ne: “Ambulujayi, tualayi tshilamba tshimpe; numuvuadiketshi. Numuele kakanu ku munu. Numutuadile bisabata, numuelebi." 
Luke15:23 Nufike ne muana wa ngombe utudi badiundishe, numushipe, bua tudie didia dinene dia disanka." 
Luke15:24 Bualu muananyi ewu ukavua mufue, mmubiike ku lufu. Ukavua mujimine, mbamumonyi.” Kutuadijabu kusanka." 
Luke15:25 Diba adi muanabute utshivua ku budimi. Pavuaye upingana ku nzubu, ufika pabuipi, kumvuaye bimba bisanji, baja maja." 
Luke15:26 Kubikilaye muena mudimu mukuabu, kumukonka ne: “Tshidi aku ntshinyi?”" 
Luke15:27 Muena mudimu kumuandamuna ne: “Muanenu wa balume mmupingane. Tatuebe mmushipeshe muana wa ngombe utuvua badiundishe, bualu muanende mmupingane ne bukole bua mubidi.”" 
Luke15:28 Nanku muanabute kufika munda, kubenga kubuela mu nzubu. Tatuende kupatuka, kumusengelela." 
Luke15:29 Kadi muana mukulu kuambila tatuende ne: “Teleja, meme ndi mukuenzele mudimu bidimu bipite bungi. Tshiena muanji kubenga mukenji webe nansha umue to. Kadi katshia kuena muanji kumpesha nansha kana ka mbuji bua meme kusanka ne balunda banyi." 
Luke15:30 Kadi muanebe wawa upingana, yeye uvua mutule biuma biebe bionsu ku bakaji bena tshiendenda, wewe kumushipela muana wa ngombe utuvua badiundishe!”" 
Luke15:31 Tatu kumuandamuna ne: “Muananyi, tudi nebe matuku onsu. Bionsu bindi nabi mbintu biebe wewe." 
Luke15:32 Kadi tuvua ne bua kuenza tshibilu etshi, kusanka, bualu muanenu ewu ukavua mufue, mmubiike ku lufu; ukavua mujimine, mbamumonyi.”" 
Luke16:1 Yezu kuambila balongi bende ne: — Muena biuma kampanda uvua ne mumulaminyi wa bintu. Bantu kuambila muena biuma ewu ne: mukulaminyi wa bintu udi utulakaja bintu biebe. 
Luke16:2 Nanku muena biuma kubikila muntu awu, umukonka ne: “Bualu bundi ngumvua bakuamba ebu budi bishi? Badika bintu bianyi bionsu, bualu kuakundamina kabidi bintu to.”" 
Luke16:3 Ke mulami wa bintu kudikonka nkayende ne: “Mfumuanyi wa mudimu udi unnyenga bintu bimvua mumulamine. Mpindiewu nengenze tshinyi? Tshiena ne bukole bua kudiina. Bundu budi bungenza bua kushala muena lulombu. 
Luke16:4 Eyo, ndi mumanye tshindi mua kuenza. Nanku nansha meme mumuke ku mudimu, bantu bakuabu nebangakidile ku nzubu yabu.”" 
Luke16:5 Kubikidishaye ku umue ku umue bonsu bavua ne mabanza a mfumuende. Kukonkaye wa kumpala ne: “Udi ne dibanza dia mfumuanyi dia bungi munyi?” 
Luke16:6 Muena dibanza kuandamuna ne: “Dia bipanza bia mafuta a olive lukama.” Mulami wa bintu kumuambila ne: “Ke dibeji didi ne dibanza diebe. Somba panshi, funda lukasa makumi atanu.”" 
Luke16:7 Pashishe mulami kukonka muntu mukuabu ne: “Kadi wewe udi ne dibanza dia bungi munyi?” Awu kuandamuna ne: “Dia bibombi bia ntete ya kuenza bukula nkama itanu. Mulami wa bintu ne: “Ke dibeji didi ne dibanza diebe edi. Funda bibombi nkama inayi.” 
Luke16:8 Ke Mfumu kutumbisha mulami wa bintu ewu, bualu mmukuate mudimu ne budimu. Bualu bantu ba panu badi badimukila binabu, bapite mudi bantu badi benda mu butoke benza." 
Luke16:9 Yezu kuamba kabidi ne: — Meme ndi nnuambila ne: kebayi munudi mua kupeta balunda ne biuma bibi bia panu. Nanku panujika bia panu, balunda aba nebanuakidile mu nzubu ya kashidi." 
Luke16:10 Udi ulama bintu bikese bimpe, nealame kabidi bintu bivule bimpe. Udi udinga mu bintu bikese, neadinge kabidi mu bintu bivule." 
Luke16:11 Paudi kuyi ulama biuma bibi bia panu bimpe, udi mua kukupesha biuma bia bushuwa nnganyi?" 
Luke16:12 Paudi kuyi ulama bintu bia muntu mukuabu bimpe, udi mua kukupesha bintu biebe wewe nnganyi?" 
Luke16:13 Muena mudimu nansha umue kena mua kuenzela bamfumu babidi mudimu. Bualu neakine ewu, anange wawa. Neajinge ewu, apepeje wawa. Kanuena mua kuenzela Mvidi Mukulu mudimu, kuenzela kabidi ne biuma musangu umue." 
Luke16:14 Baparushe bavua bumvua miaku yonsu eyi. Kadi kusekabu Yezu, bualu bavua bananga makuta." 
Luke16:15 Yezu kubambila ne: — Nuenu nudi basue kudileja bu bantu bimpe ku mesu a bakuabu. Kadi Mvidi Mukulu udi mumanye mioyi yenu. Bualu tshidi bantu bamona ne: ntshinene, katshiena ne mushinga ku mesu a Mvidi Mukulu." 
Luke16:16 Too ne ku tshikondu tshia Yowanane-Batiste, nuvua ne mikenji ya Moshe, kabidi ne mikanda ya bambi. Kutuadija ku Yowanane, badi balongesha Lumu lua Disanka lua Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Muntu yonsu udi upatata bua kubuela mu Bukalenga abu." 
Luke16:17 Diulu ne buloba bidi mua kujimina. Kadi kalu nansha kamue kadibu bafunde mu mikenji kakena mua kujimina to. 
Luke16:18 Muntu yonsu udi wipata mukajende, usela mukuabu, mmunyange dibaka. Udi usela mukaji uvuabu babenga kudi bayende, udi munyange pende dibaka." 
Luke16:19 — Kuvua muena biuma uvuala bilamba bimpe bia mushinga mukole. Dituku dionsu uvua udia bilenga, usanka." 
Luke16:20 Kuvua kabidi muntu mupele, dina diende Lazare. Uvua ne biuja mubidi mujima, ulala ku tshiibi tshia nzubu wa muena biuma." 
Luke16:21 Uvua ujinga kudia bisunsukila bivua bimata ku mesa a muena biuma. Kabidi mbua ivua ifika bua kulaka mu mputa yende. 
Luke16:22 Mupele kufua. Batumibue ba Mvidi Mukulu kumuambula, kuya kumuteka mu diulu pabuipi ne Abrahame. Muena biuma kufua kabidi. Kumujikabu." 
Luke16:23 Muena biuma uvua ukengakana bikole mu kandondu ka bafue. Ukenzakana, kumonaye Abrahame ku bule, Lazare muikale pabuipi nende." 
Luke16:24 Nanku kuelaye diyi ne: “Tatu Abrahame, ungumvuileku luse. Tuma Lazare, atue lusongu lua munu wende mu mayi, bua kuntalaja pa ludimi. Bualu ndi nkengakana bikole mu kadilu aka.”" 
Luke16:25 Kadi Abrahame kumuandamuna ne: “Muananyi, vuluka ne: uvua mupete biuma bia bungi, pautshivua ne muoyi panu. Diba adi Lazare uvua ne makenga mavule. Mpindiewu badi bamusamba munemu, kadi wewe udi mu dikenga." 
Luke16:26 Vuluka kabidi ne: pankatshi petu nenu padi lupongu lule. Nanku bantu kabena mua kumuka kunu, kufika kunudi aku to. Kabidi kabena mua kumuka kunudi aku, kufika kutudi eku to.”" 
Luke16:27 Ke muena biuma kuamba ne: “Tatu, ndi nkusengelela ne: tuma Lazare mu nzubu mua tatu wanyi," 
Luke16:28 mudi bana betu ba balume batanu. Aye kubadimuja bua kabafiki pabu muaba wa makenga ewu.” 
Luke16:29 Abrahame kuandamuna ne: “Bana benu badi ne Moshe ne bambi badi mua kubadimuja. Babateleje.” 
Luke16:30 Muena biuma ne: “Tatu Abrahame, ebi kabiena bikumbane to. Kadi pikala muntu mubiike ku bafue, muye kumonangana nabu, nebadilengeje.”" 
Luke16:31 Kadi Abrahame kumuambila ne: “Pikalabu babenga kuteleja Moshe nansha bambi, muntu nansha yeye mubiike ku bafue, kabena mua kumuitaba to.”" 
Luke17:1 Yezu kuambila balongi bende ne: — Matuku onsu nekuikale malu adi akoka bantu bua kuenzabu bibi. Kadi muntu udi wenzeja bantu malu mabi aa mmuena diakabi! 
Luke17:2 Muntu wa nanku mbimpe bamusuike dibue dinene dia kupela nadi mu nshingu, bamuele mu mayi manene, bua kafikishi nansha umue wa ku bakese aba ku dienza bibi." 
Luke17:3 Nuadimukayi! Pikala muanenu wa balume mubunde tshibawu, umubele bimpe. Pikalaye munyingalale bua tshilema tshivuaye muenze, umumvuile luse." 
Luke17:4 Nansha yeye mukuenzele bibi misangu muanda mutekete ku dituku, upingana kuudi, ukuambila ne: “Ndi nnyingalala bua bindi mukuenzele,” wamumvuila amu luse." 
Luke17:5 Bapostolu kulomba Mfumu ne: — Kolesha ditaba dietu. 
Luke17:6 Mfumu kuandamuna ne: — Bu nuenu ne ditaba bunene bua lutete lua lusanga, nuvua mua kuambila mutshi wa sikomore wawa ne: “Juka apa, umene mu mayi manene.” Nanku mutshi newitabe mu diyi dienu." 
Luke17:7 — Tuambe ne: muntu wa kunudi udi mua kuikala ne muena mudimu wende udi udima, nansha umulamina bimuna. Padiye umona muena mudimu awu ufuma ku budimi nansha ku mpata, neamubikile lukasa bua kudiaye nende ku mesa anyi?" 
Luke17:8 Kakuenza nanku to. Kadi, neanuambile ne: “Ndambita biakudia. Pashishe vuala bilamba bikuabu bua kungambuluisha pantshidi ndia. Neushishe kudia pebe.”" 
Luke17:9 Neele muena mudimu wende tuasakidila bua padiye mukumbaje bivuaye mumuambile anyi? 
Luke17:10 Ke munudi nuenu kabidi. Panudi nukumbaja bionsu bidi Mvidi Mukulu unuambila, nuambe amu ne: “Tudi amu bena mudimu ba patupu. Tuvua bakumbaje amu bituvua ne bua kuenza.”" 
Luke17:11 Pavua Yezu mu luendu, mutangile ku Yerushalayime, kupitshilaye ku mikalu ya buloba bua Samariya ne bua Ngalileya." 
Luke17:12 Ufika mu musoku mulkuabu, ke bena nsudi dikumi, bantu balume, kusambakena nende. Bavua bimanyine pa bule," 
Luke17:13 bela mbila ne: — Yezu, Mfumu, utumvuileku luse!" 
Luke17:14 Yezu ubamona, kubambilaye ne: — Nuye kudi batuangaji, banukenkete. Patshivuabu mu njila, disama diabu kujika." 
Luke17:15 Umue wa kudibu umona ne: disama dianyi ndijike, kupinganaye kudi Yezu, wenda utumbisha Mvidi Mukulu ne diyi dikole." 
Luke17:16 Kudielaye mpala panshi ku makasa a Yezu, umuela tuasakidila. Muntu awu uvua muena Samariya." 
Luke17:17 Ke Yezu kuamba ne: — Disama dia bonsu dikumi ki ndijike anyi? Kadi bakuabu tshitema badi penyi? 
Luke17:18 Bobu ki mbapingane bua kutumbisha Mvidi Mukulu bua tshinyi? Amu muenyi ewu! 
Luke17:19 Ke Yezu kumuamba ne: — Juka, uye; ditaba diebe ndikupandishe!" 
Luke17:20 Baparushe bavua bakonka Yezu ne: — Bukalenga bua Mvidi Mukulu nebufike diba kaayi? Yezu kubandamuna ne: — Bukalenga bua Mvidi Mukulu kabuena bufika mushindu udi bantu mua kubumona bimpe to. 
Luke17:21 Muntu kakuamba ne: “Budi apa!” nansha ne “Budi kuaka!” Numanye amu ne: Bukalenga bua Mvidi Mukulu bukadi munkatshi muenu. 
Luke17:22 Ke Yezu kuambila balongi bende ne: — Tshikondu netshifike tshinuajinga kumona dimue dia ku matuku a Muana wa muntu. Kadi kanuakudimona to. 
Luke17:23 Nebanuambile ne: “Nyeye wawa!” nansha ne: “Nyeye ewu!” Kadi kanunyemenyiku bua kuya kumona to! 
Luke17:24 Pakumbana dituku diende, Muana wa muntu neafike, bu mudi mukenya wa mvula upenya mu diulu, udikenkesha dionsu musangu umue." 
Luke17:25 Kadi Muana wa muntu udi ne bua kudianza kukenga bikole. Bantu ba mu tshikondu etshi nebamubenge. 
Luke17:26 Bivua bienzeka mu tshikondu tshia Nowa, nebienzeke mu tshikondu tshidi Muana wa muntu ufika." 
Luke17:27 Bantu bavua badia, banua, baselangana, ne ku diba divua Nowa mubuele mu buatu. Ke mvula wa tshipupu kuloka, kubabutula bonsu." 
Luke17:28 Nebienzeke bu mu tshikondu tshia Lote: bantu bavua badia, banua, basumba, basumbisha bintu, bakuna, bibaka nzubu." 
Luke17:29 Kadi dituku divua Lote mupatuke mu tshimenga tshia Sodome, kapia ne mvuanda bivua biloka, bibutula bantu bonsu." 
Luke17:30 Nanku dituku didi Muana wa muntu umueneka, nebienzeke momumue." 
Luke17:31 Dituku adi, muntu ku musonga wa nzubu, kena ne bua kutuluka bua kuambula bintu biende bidi mu nzubu to. Muntu mu budimi kena ne bua kupingana kuende to." 
Luke17:32 Vulukayi mukaji wa Lote! 
Luke17:33 Muntu udi musue kusungidila muoyi wende, neaujimije. Kadi wajimija muoyi wende, neausungidile." 
Luke17:34 Ndi nnujadikila ne: bufuku abu ku bantu babidi bikale balale muaba umue, nebaye ne umue, bashiye mukuabu." 
Luke17:35 Ku bakaji babidi bikale batue ntete mu tshinu tshiapamue, nebaye ne umue, bashiye mukuabu. [" 
Luke17:36 Ku balume babidi bikale badime mu budimi, nebaye ne umue, bashiye mukuabu. ]" 
Luke17:37 Ke balongi kumukonka ne: — Mfumu, malu aa neenzekele muaba kaayi? Yezu kuandamuna ne: — Padi tshitalu, ke padi nyunyi ya mikanku idisangishila." 
Luke18:1 Pashishe bua kulongesha balongi bende mudibu ne bua kutendelela diba dionsu, kabayi batekesha mu maboku, Yezu kubelela lusumuinu ne:" 
Luke18:2 — Mu tshimenga kampanda muvua mukoshi wa nsambu. Kavua utshina Mvidi Mukulu, kavua unemeka muntu nansha umue." 
Luke18:3 Mu tshimenga atshi muvua kabidi mukaji mukamba. Uvua uya kudi mukoshi wa nsambu misangu ne misangu, umulomba ne: “Unkosele tshilumbu tshianyi amu pa tshiotshi ne muena lukuna wanyi.”" 
Luke18:4 Mukoshi wa nsambu kubenga matuku a bungi. Kadi pashishe kudielaye meji ne: “Nansha meme tshiyi ntshina Mvidi Mukulu, tshiyi nnemeka bantu," 
Luke18:5 kadi bu mudi mukaji mukamba ewu unsuya, nenkose tshilumbu tshiende mudi tshi. Patupu neansuye misangu yonsu, bifuane wangela nzadi mu mesu.”" 
Luke18:6 Ke Mfumu kuamba kabidi ne: — Telejayi tshidi mukoshi wa nsambu mubi ewu wamba! 
Luke18:7 Kadi Mvidi Mukulu kakukosa nsambu ya bena diende badi bamubila munya ne butuku pa yoyi anyi? Kakubambuluisha pa lukasa anyi? 
Luke18:8 Ndi nnujadikila ne: neakose nsambu yabu lukasa amu pa yoyi. Kadi pafika Muana wa muntu, neasangane bantu ne ditaba pa buloba anyi?" 
Luke18:9 Bantu bavua badifunyisha ne: tudi bakane ku mesu a Mvidi Mukulu, bapepeja kabidi bantu bakuabu, Yezu kubelela lusumuinu ne:" 
Luke18:10 — Bantu babidi bavua babuela mu nzubu wa Mvidi mukulu bua kutendelela. Umue uvua Muparushe, mukuabu mulambuishi wa bitadi." 
Luke18:11 Muparushe uvua muimane kulu, utendelela, wamba mundamunda muende ne: “Mvidi Mukulu wanyi, ndi nkuela tuasakidila, bualu tshiena bu bantu bakuabu. Bonsu badi amu biba, bakengesha bantu, babuelela bakaji ba bende mu nzubu. Ndi nkuela tuasakidila nangananga, bualu tshiena bu mulambuishi wa bitadi wawa." 
Luke18:12 Meme ndi njila biakudia matuku abidi ku lumingu, nkulambula tshia dikumi tshia bintu bionsu bindi mpeta.”" 
Luke18:13 Mulambuishi wa bitadi uvua muimane yeye pa bule, kayi nansha ukimina kutangila mu diulu. Kadi uvua udituuta pa tshiadi, wamba ne: “Eyi, Mvidi Mukulu wanyi, ungumvuileku luse. Meme ndi muenji wa malu mabi.”" 
Luke18:14 Ndi nnujadikila ne: muntu ewu mmupingane kuende, mutokela Mvidi Mukulu ku muoyi, kadi mukuabu awu to. Bualu muntu yonsu udi uditambisha, nebamupuekeshe. Kadi yonsu udi ndipuekesha, neapete lumu." 
Luke18:15 Bantu kufika kudi Yezu ne bana, ne ba mu diboku, bua abatenteke bianza. Balongi bende babamona, kubatandishabu." 
Luke18:16 Kadi Yezu kubikila bana kudiye, wamba ne: — Lekelayi bana! Bafike kundi! Kanubakandiki! Bualu Bukalenga bua Mvidi Mukulu mbua badi bu bana." 
Luke18:17 Ndi nnujadikila bulelela ne: udi kayi wanyisha bukalenga bua Mvidi Mukulu bu muana, kakubuelamu to." 
Luke18:18 Muntu munene wa bena Yuda kukonka Yezu ne: — Mulongeshi muimpe, bua meme kupeta muoyi wa kashidi ngenze tshinyi?" 
Luke18:19 Yezu kumukonka ne: — Udi umbikila muimpe bua tshinyi? Kakuena muntu udi muimpe, amu Mvidi Mukulu nkayende." 
Luke18:20 Udi mumanye meyi ne mikandu: “Kubueledi mukaji wa bende mu nzubu, kushipi muntu, kuibi, kushiminyinyi muntu bualu, unemeke tatuebe ne mamuebe." 
Luke18:21 Muntu awu kuandamuna ne: — Ndi mukumbaje bionsu ebi bituadije ku buana buanyi. 
Luke18:22 Nanku Yezu kumuambila ne: — Bualu bumue butshidi bukushale: pana bionsu biudi nabi, wabanyine bapele makuta. Nanku newikale ne bubanji mu diulu. Pashishe Ulue, undonde meme." 
Luke18:23 Kadi umvua anu miaku ayi, muntu awu kubungama bikole, bualu uvua ne biuma bivule." 
Luke18:24 Yezu umona muvuaye ubungama, kuambaye ne: — Bidi bikole bua bena biuma kubuela mu Bukalenga bua mu diulu." 
Luke18:25 Bu mudibi bikole bua nyama wa kamelu kubuela mu disu dia kashingi, ke mudibi bikole bipite bua muena mpetu kubuela mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu." 
Luke18:26 Bantu bavua bamuteleja, kumukonkabu ne: — Kadi biobi bikale nanku, wapanda nnganyi?" 
Luke18:27 Yezu kuandamuna ne: — Bidi bantu kabayi mua kuenza, Mvidi Mukulu udi ubikumbaja." 
Luke18:28 Ke Petro kuamba ne: — Udi mumanye mutudi bashiye bionsu bimvua nabi bua kukulonda. 
Luke18:29 Ke Yezu kubambila ne: — Ndi nnujadikila bulelela ne: muntu yonsu udi mushiye nzubuende, mukajende, bana babu, baledi bende, bana bende, bualu bua Bukalenga bua Mvidi Mukulu," 
Luke18:30 neapete mpindiewu bia bungi bipite. Matuku adi kumpala, neapete muoyi wa kashidi." 
Luke18:31 Yezu kubikila balongi bende dikumi ne babidi, kubambila ne: — Telejayi. Tukadi tuya ku Yerushalayime. Muaba awu bionsu bivua bambi bafunde bua Muana wa muntu nebikumbane." 
Luke18:32 Nebamufile mu bianza bia bantu ba bisamba bikuabu. Bobu abu nebamuseke, nebamupende, nebamutuile mate pambidi." 
Luke18:33 Nebamutuute mikaba, nebamushipe. Kadi dituku disatu neabike ku lufu." 
Luke18:34 Kadi bionsu abi balongi kabavua babijungulula to. Kabavua bumvua tshivua Yezu wamba to. Miaku yende eyi ivua mibakolele. 
Luke18:35 Pavua Yezu usemena pabuipi ne tshimenga tshia Yeriko, kuvua mpofu musombe ku muelelu wa njila, ulomba tshia pa luse." 
Luke18:36 Mpofu awu uvua mumvue bantu tshisumbu bapita mu njila. Kukonkaye ne: — Ebi mbinganyi? 
Luke18:37 Kumuambilabu ne: — Ke Yezu wa mu Nazarete udi upita mu njila emu. 
Luke18:38 Ke mpofu kuela lubila ne: — Yezu, Muana wa Davide, ungumvuileku luse!" 
Luke18:39 Bantu bavua benda kumpala kua Yezu kutandishabu mpofu bua apuwe. Kadi yeye kuela amu mbila mikole mipite ne: — Yezu, Muana wa Davide, ungumvuileku luse!" 
Luke18:40 Ke Yezu kuimana, kubikidisha mpofu awu. Mpofu ufika, Yezu kumukonka ne:" 
Luke18:41 — Udi musue nkuenzele tshinyi? Ke mpofu ne: — Mfumu, ndi musue, untabeje mesu, mmone tshiakabidi." 
Luke18:42 Nanku Yezu kumuambila ne: — Mesu ebe akane tshiakabidi! Ditaba diebe ndikupandishe! 
Luke18:43 Diakamue mpofu kumona bimpe, kulonda Yezu, wenda utumbisha Mvidi Mukulu. Bantu bonsu bavua bamona bualu ebu, kutumbishabu kabidi Mvidi Mukulu." 
Luke19:1 Yezu kubuela mu Yeriko, kukosolola tshimenga." 
Luke19:2 Muaba awu muvua muntu, dina diende Zakayi. Uvua mfumu wa balambuishi ba bitadi, muena biuma bia bungi." 
Luke19:3 Uvua musue kumona Yezu bua kumanya ne: nnganyi. Kadi bu muvuaye muntu wa tshitupa, kavua mua kumumona bimpe bua bungi bua bantu." 
Luke19:4 Ke kudianjilaye kumpala lubilu, kubanda ku mutshi wa sikomore, bua kumona Yezu uvua ne bua kupitshila muaba awu." 
Luke19:5 Yezu ufika muaba awu, kutangilaye kulu, wambila Zakayi ne: — Zakayi, tuluka lukasa, bualu lelu ndi muebe." 
Luke19:6 Zakayi kutuluka lukasa, kuakidila Yezu ne disanka." 
Luke19:7 Bantu bonsu bavua bamone nanku, kufikabu munda, bamba ne: — Muntu ewu mmuye kutula kua muenji wa malu mabi." 
Luke19:8 Kadi Zakayi kujuka, kuambila Mfumu ne: — Mfumu, ndi nkujadikila ne: nempeshe bapele tshia bibidi tshia bintu bianyi. Pangikala mushime muntu, muangate makuta ende, nemmupingajile bungi abu misangu inayi." 
Luke19:9 Ke Yezu kumuambila ne: — Lelu wewe ne bena diebe bonsu nudi bapete lupandu. Bualu wewe kabidi udi muntu wa ku ndelanganyi ya Abrahame. 
Luke19:10 Muana wa muntu mmufike bua kukeba ne kusungidila bantu bavua bajimine. 
Luke19:11 Yezu uvua welela kabidi bantu bavua bumvua bionsu abi lusumuinu lukuabu. Bu muvua Yezu pabuipi ne Yerushalayime, bantu bavua bela meji ne: Bukalenga bua Mvidi Mukulu bukadi pa kumueneka amu mpindiewu." 
Luke19:12 Ke Yezu kuambila bantu ne: — Muntu kampanda wa mu diku dia bantu baneme uvua uya ku ditunga dia kulekule bua kupetaku bukalenga, kupingana nabu kuabu." 
Luke19:13 Kayi muanji kuya, kubikilaye bena mudimu bende dikumi, bua kubapesha muntu yonsu lukanu lua mpawungi. Kubambilaye ne: “Nuenduluke ne lukanu luenu too ne panga-pingana.”" 
Luke19:14 Kadi bena ditunga diabu bavua bamukina. Ke kutumabu bantu kuvuaye uya ne mukenji ne: “Katuena basue bua muntu ewu ikale mukalenga wetu to.” 
Luke19:15 “Kadi muntu awu kupeta amu bukalenga. Ke kupinganaye mu ditunga diende. Kubikidishaye bena mudimu ba-vuaye mupeshe nkanu, bua kumanya tshiyuabu bapete." 
Luke19:16 Wa kumpala kufika, wamba ne: ‘Mukalenga, uvua mumpeshe lukanu lumue. Meme kuenduluka kupeta mikuabu dikumi.’ ”" 
Luke19:17 Mukalenga kumuamba ne: “Uvua muenze bimpe. Udi muena mudimu wa nsongu. Bu muuvua mukumbaje mudimu bimpe ne bintu bikese bindi mukushile, nenkuteke mulombodi wa bimenga dikumi.”" 
Luke19:18 Muena mudimu muibidi kufika, wamba ne: “Mukalenga, uvua mumpeshe lukanu lumue. Meme kuenduluka, kupeta mikuabu itanu.”" 
Luke19:19 Mukalenga kumuandamuna ne: “Ndi nkuteka mulombodi wa bimenga bitanu.” 
Luke19:20 Muena mudimu muisatu kufika, wamba ne: “Mukalenga, ke lukanu luebe lua mpawungi elu. Mvua mululame mu tshitambala." 
Luke19:21 Mvua nkutshina, bualu udi muena tshikisu. Udi wangatabintu bidi kabiyi biebe, unowa biudi kuyi mukune.”" 
Luke19:22 Mukalenga kumuandamuna ne: “Udi muena mudimu mubi. Nenkose tshilumbu tshiebe bilondeshile miaku yebe. Uvua mumanye mundi muntu wa tshikisu, ngangata bintu bidi kabiyi bianyi, nnowa bindi tshiyi mukune." 
Luke19:23 Nanku kuena muteke nkanu yanyi mu tshibutshilu tshivuayi mua kumpetesha makasa bua tshinyi? Bu wewe muenze nanku, mu dipingana dianyi, mvua mua kupeta nkanu yanyi, ne kasombela kabidi!”" 
Luke19:24 Ke mukalenga kuambila bantu bavua muaba awu ne: “Munyengayi lukanu lua mpawungi alu. Nulufile kudi udi ne nkanu dikumi.” 
Luke19:25 Kumuambilabu ne: “Mukalenga, se ukadi nayi dikumi!”" 
Luke19:26 Mukalenga kuandamuna ne: “Ndi nnujadikila ne: muntu yonsu udi ne tshintu, nebamupeshe bipite. Kadi udi kayi ne tshintu, nebamunyenge ne tshikese tshidiye natshi." 
Luke19:27 Kadi bena lukuna banyi bavua kabayi basue bua meme kuikala mukalenga wabu, fikayi nabu apa. Nubashipe, meme mutangile.”" 
Luke19:28 Yezu mumane kuamba nanku, kupitaye kumpala kua bantu bua kuya ku Yerushalayime." 
Luke19:29 Ufika pabuipi ne musoku wa Betfaje ne wa Betanya, pepi ne mukuna wa mitshi ya Olive, kudianjilaye kutuma balongi babidi, ubambila ne:" 
Luke19:30 — Nuye mu musoku udi kumpala wawa. Panuabuelamu, nenusangane muana wa nyama wa mpunde musuika, udi muntu nansha umue kayi muanji kubandapu. Numusulule, nufike nende apa." 
Luke19:31 Pikala muntu unuebeja ne: “Nudi numusulula bua tshinyi?” numuandamune ne: “Mfumu udi nende dijinga.” 
Luke19:32 Balongi kuya, kusangana bionsu muvua Yezu mubambile." 
Luke19:33 Pavuabu basulula muana wa nyama wa mpunde, bena nyama awu kubakonka ne: — Nudi numusulula bua tshinyi?" 
Luke19:34 Bobu kuandamuna ne: — Mfumu udi nende dijinga. 
Luke19:35 Nanku kuyabu ne muana wa nyama wa mpunde kudi Yezu. Kutekabu bilamba biabu pa nyama. Yezu kubandapu. 
Luke19:36 Pavua Yezu wenda uya, bantu bavua badija bivualu biabu mu njila." 
Luke19:37 Yezu uvua usemena pabuipi ne Yerushalayime mu njila udi upueka ku mukuna wa mitshi ya Olive. Balongi bende bonsu tshisumbu tshinene bavua ne disanka, batumbisha Mvidi Mukulu ne diyi dikole, bua malu a kukema onsu avuabu bamone." 
Luke19:38 Bavua bamba ne: “Mukalenga udi ufika mu dina dia Maweja-Nangila, Mvidi Mukulu amuele lupemba! Bupole budi mu diulu, butumbi budi kudi Mvidi Mukulu! ”" 
Luke19:39 Baparushe bakuabu bavua munkatshi mua bantu, kuambilabu Yezu ne: — Mulongeshi, tandisha balongi bebe, bapuwe!" 
Luke19:40 Yezu kuandamuna ne: — Ndi nnujadikila ne: nansha bobu bapuwe, mabue neele mbila!" 
Luke19:41 Yezu ufika pabuipi ne tshimenga, utshimona, kuasaye muadi bualu buatshi," 
Luke19:42 wamba ne: — Bu wewe mua kujingulula bidi mua kukupetesha ditalala! Kadi mpindiewu malu onsu aa mbakusokokewu. Kuena mua kuamona! 
Luke19:43 Matuku neafike adi bena lukuna bebe bakuela munkatshi ne biamu binene bia mvita, bakuluisha, bakufimpakaja nseke yonsu." 
Luke19:44 Wewe ne bantu bebe nebanubutule muebe butubutu. Kabakukushila dibue ditentekaja pa dikuabu. Bualu wewe kuena mujingulule tshikondu tshivua Mvidi Mukulu mufike bua kukusamba! 
Luke19:45 Yezu kubuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kuipata bangenda mushinga," 
Luke19:46 ubambila ne: — Mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Nzubu wanyi mmuaba udibu batendelela.” Kadi nuenu nukadi bamuandamune muaba wa bivi. 
Luke19:47 Matuku onsu Yezu uvua ulongesha mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Bamfumu ba batuangaji, balongeshi ba mikenji, ne bakulu ba mu tshisamba, bavua bakeba muvuabu mua kumushipesha." 
Luke19:48 Kadi kabavua bamanye tshia kuenza, bualu bantu bonsu bavua pabuipi nende, bamuteleja ne ntema mivule." 
Luke20:1 Dituku dikuabu Yezu uvua ulongesha bantu mu nzubu wa Mvidi Mukulu, ubamanyisha Lumu lua Disanka. Bamfumu ba batuangaji, balongeshi ba mikenji, ne bakulu, kufika kudiye." 
Luke20:2 Kumukonkabu ne: — Malu onsu audi wenza aa, udi wenza ne bukenji kaayi? Udi mukuambile bua kuwenza nnganyi?" 
Luke20:3 Yezu kubandamuna ne: — Meme kabidi ndi musue kunukonka, nungandamune:" 
Luke20:4 Udi mutume Yowanane bua atue bantu mu mayi nnganyi? Mvidi Mukulu anyi mbantu? 
Luke20:5 Kuelanganabu meji munkatshi muabu, bambilangana ne: — Tuetu bandamune ne: “Mvidi Mukulu mmumutume,” neatukonke ne: “Nanku kanuena bitabe Yowanane bua tshinyi?”" 
Luke20:6 Kadi tuetu bandamune ne: “Bantu mbamutume,” bantu bonsu nebatuase mabue bua kutushipa. Bualu mbajadike ne: Yowanane mmuambi wa Mvidi Mukulu." 
Luke20:7 Ke kuandamunabu Yezu ne: — Katuena bamanye uvua mumutume bua kutua bantu mu mayi. 
Luke20:8 Ke Yezu kubambila ne: — Nansha meme kabidi, tshiena nnuambila bukenji bundi ngenza nabu malu onsu aa." 
Luke20:9 Ke Yezu kuelela kabidi bantu lusumuinu ne: — Muntu uvua mukune mionji ya nwinyo. Kushiyaye budimi abu kudi bafiitshidi. Kuyaye ku luendu lua matuku a bungi. 
Luke20:10 Tshikondu tshia kupola tumuma tshikumbana, kutumaye muena mudimu wende kudi bafutshidi abu, bua kupeta tuende tumuma kudibu. Kadi bafutshidi kutuuta muntu awu, kumuipata, kayi mupete nansha kantu." 
Luke20:11 Muena budimi kutuma kabidi muena mudimu mukuabu. Bafutshidi kumutuuta kabidi, kumupenda, kumuipata kayi mupete kantu." 
Luke20:12 Muena budimu kutuma kabidi muntu muisatu. Yeye kabidi bafutshidi kumutapa mputa, kumuipata." 
Luke20:13 Ke muena budimi kuamba ne: “Nengenze tshinyi? Ndi ntuma muananyi munanga. Misangu mikuabu badi mua kumuangata ne mushinga.” 
Luke20:14 Kadi bafutshidi bamona muana wa mukalenga, kuambilanganabu ne: “Ke wapiana budimi pashishe wawa. Tumushipayi. Budimi bua nwinyo nebushale buetu.”" 
Luke20:15 Nanku kumukokelabu ku mpenga kua budimi, kumushipa. Kadi muena budimi neenze tshinyi ne bantu bavua bafutshila budimi buende?" 
Luke20:16 Neafike, neabashipe, neapeshe bafutshidi bakuabu budimi buende. Bantu bumvua miaku ayi, kuambabu ne: — Abi kabienzeki nansha!" 
Luke20:17 Kadi Yezu ubatangila, kubakonkaye ne: — Mu Mikanda ya tshijila mbafunde ne: “Dibue divua bibaki balekela, dikadi dibue didi dishindika nzubu. Miaku eyi idi inumvuija tshinyi?" 
Luke20:18 Muntu yonsu udi upona pa dibue edi, udi ubozeka. Padi dibue edi diponena muntu, nedimuvi-ngutule." 
Luke20:19 Balongeshi ba mikenji ne bamfumu ba batuangaji bavua bakeba kukuata Yezu diba adi. Bualu bavua bamanye ne: Yezu mmutuelele tuetu lusumuinu elu. Kadi bavua batshina bantu. 
Luke20:20 Nanku kutuadijabu kutentekela Yezu. Ke kumutuminabu bantu bamueneka bu bantu ba muoyi muimpe. Kadi bantu aba bavua bakeba kuteya Yezu ku dimukonka bualu, bua bamone mua kumufila mu bianza ne ku bumfumu bua mulombodi wa buloba abu." 
Luke20:21 Nanku kukonkabu Yezu ne: — Mulongeshi, tudi bamanye ne: biudi wamba ne biudi ulongesha bidi amu pa biobi. Kuena utangila muanzu wa muntu. Kadi udi ulongesha anu patoke tshidi Mvidi Mukulu musue ne: bantu benze." 
Luke20:22 Ke patudi tukukonka ne: bilondeshile mikenji yetu, tudi mua kuhita tshitadi kudi mukalenga wa bakalenga wa bena Rome anyi katutshifutshidi?" 
Luke20:23 Kadi Yezu uvua mujingulule budimu buabu. Kubambilaye ne: 
Luke20:24 — Ndejayi lukanu lunudi nufuta nalu tshitadi. Mpala ne dina bidibu bazolapu ebi mbia nganyi? Kuandamunabu ne: — Mbia mukalenga wa bakalenga. 
Luke20:25 Ke Yezu kubambila ne: — Nanku futayi mukalenga wa bakalenga bintu bidi biende. Kadi lambulayi Mvidi Mukulu kabidi biende Yeye. 
Luke20:26 Nanku kabavua mua kumusangana ne tshilema mu miaku ivuaye wambila bantu. Bivua Yezu mubandamune bivua bibakemesha. Kupuwabu. 
Luke20:27 Basaduke bakuabu kufika kudi Yezu. (Bobu aba ke badi balongesha ne: bantu ka bena babiika ku bafue. ) Kukonkabu Yezu ne: 
Luke20:28 — Mulongeshi, Moshe uvua mutufundile mukenji ne: “Muntu musele, mufue kayi muana, muanabu apiane mukaji awu, bua asanguile muanabu udi mufue. ”" 
Luke20:29 Kadi kuvua bana ba balume muanda mutekete ba muntu umue. Wa kumpala kusela mukaji, kufua kayi mulele muana." 
Luke20:30 Muibidi kupiana mukaji awu. 
Luke20:31 Pashishe muisatu amu momumue. Nanku bonsu muanda mutekete kusela mukaji awu. Kadi kufilabu bonsu, kabayi balele nende muana." 
Luke20:32 Ku ndekelu kua bonsu, mukaji awu kubatonda." 
Luke20:33 Kadi dituku diabika bantu ku lufu, mukaji neikale wa nganyi? Bualu bonsu muanda mutekete bavua amu bamusele!" 
Luke20:34 Yezu kubandamuna ne: — Panu balume ne bakaji badi baselangana. 
Luke20:35 Kadi balume ne bakaji badi bakanyine kubiika ku lufu, kupeta muoyi mupiamupia, kabena baselangana kabidi to." 
Luke20:36 Nanku kabatshiena mua kufua, bualu nebafuanangane ne batumibue ba Mvidi Mukulu. Badi bana ba Mvidi Mukulu, bualu mbabike ku lufu." 
Luke20:37 Moshe udi wamba patoke ne: bantu nebabiike ku lufu. Muaba udiye utela tshipuka tshitema kapia, udi winyika Maweja-Nangila ne: “Mvidi Mukulu wa Abrahame, Mvidi Mukulu wa Izake, ne Mvidi Mukulu wa Yakobe. ”" 
Luke20:38 Nanku Mvidi Mukulu kena Mvidi Mukulu wa bafue to, udi wa bantu badi ne muoyi. Bualu bonsu badi ne muoyi bualu buende." 
Luke20:39 Ke balongeshi bakuabu ba mikenji kuamba ne: — Mulongeshi udi muandamune anu bimpe. 
Luke20:40 Bualu kabatshivua bakimina kumuela nkonku mikuabu. 
Luke20:41 Kadi Yezu kubakonka ne: — mMunyi mudibu mua kuamba ne: Kristu udi wa ku ndelanganyi ya Davide? 
Luke20:42 Bualu Davide mene mu mukanda wa misambu udi wamba ne: “Maweja-Nangila Mvidi Mukulu uvua wamba Mfumu wanyi ne: Somba ku diboku dianyi dia balume," 
Luke20:43 too ne pangateka bena lukuna bebe bu tshidiatshilu kuinshi kua makasa ebe. ” 
Luke20:44 Padi Davide umubikila: “Mfumu wanyi,” mudi Kristu mua kuikala wa ku ndelanganyi ya Davide mmunyi?" 
Luke20:45 Pavua bantu bonsu bateleja Yezu, kuambilaye balongi bende ne:" 
Luke20:46 — Nudimukile balongeshi ba mikenji. Badi basanka bua kuendakana bavuale mintumpu mile. Badi bananga bua bahele mioyi ya kanemu miaba idi bantu basangile. Badi basue kusomba mu nkuasa ya kumpala mu nzubu ya ditendelela, ne kupeta miaba ya lumu mu bibilu." 
Luke20:47 Kadi badi banyenga bakaji bakamba nzubu ne bionsu bidibu nabi. Pine apu badi batendelela mutantshi mule bua bamueneke bu bantu bimpe. Kadi nebabanyoke bikole bipite! 
Luke21:1 Yezu ukenzakana, kumonaye bena biuma bela milambu yabu mu mushete mu nzubu wa Mvidi Mukulu." 
Luke21:2 Kumonaye kabidi mukaji mukamba mupele wela pende mu mushete makuta a tshiamu tshikunze abidi. 
Luke21:3 Ke Yezu kuamba ne: — Ndi nnujadikila bulelela ne: mukaji mukamba mupele ewu mmufile mulambu mupite wa bantu bakuabu bonsu. 
Luke21:4 Bualu bonsu mbalambule makuta avuabu kabayi nawu dikenga. Kadi mukaji mupele ewu mmufile konsu kavuaye mua kudia naku. 
Luke21:5 Bantu bakuabu bavua bakula bua nzubu wa Mvidi Mukulu, bamba muvuabu bamuibaka ne mabue mimpe, bamulengeja ne bintu bivua bantu balambule Mvidi Mukulu. Kadi Yezu kuamba ne:" 
Luke21:6 — Matuku neakumbane adi bionsu binudi numona ebi ne bua kuupuka. Kakushala dibue ditentakaja pa dikuabu nansha. 
Luke21:7 Ke bantu abu kukonka Yezu ne: — Mulongeshi, bionsu ebi nebienzeke diba kaayi? mBishi mutuamanya ne: tshikondu tshidi ebi ne bua kuenzeka ntshimane kufika?" 
Luke21:8 Yezu kuandamuna ne: — Nuadimukayi! Muntu kanushimi! Bualu bantu ba bungi nebafike, bangata dina dianyi, badiamba ne: “Ndi Kristu,” bamba kabidi ne: “Diba dikadi dikumbane!” Kanubalondi to." 
Luke21:9 Panumvua bantu bakula bua mvita ne buntomboji, kanutshinyi to. Malu aa adi ne bua kuenzeka bangabanga. Kadi nshikidilu wa buloba kakuikalaku diakamue to." 
Luke21:10 Ke Yezu kubambila kabidi ne: — Tshisamba netshiluishe tshikuabu. Bukalenga nebuluishe bukuabu. 
Luke21:11 Bikumina bienza bowa nebienzeke miaba yonsu pa buloba. Biyole bia nzala ne bipupu bia masama nebikale miaba mishilangane. Mu diulu nemukuluke bintu bidi bileja malu manene, bikuatshisha bantu bowa." 
Luke21:12 Kadi bionsu ebi kabiyi bianji kuenzeka, bantu nebanukuate, banukengesha. Nebanufile mu tshilumbuluilu mu nzubu ya ditendelela. Nebanuele mu nzubu wa lukanu. Nebaye nenu kumpala kua bakalenga ne kua balombodi ba ditunga, bualu nudi bangitaba." 
Luke21:13 Tshikondu atshi ke tshinudi mua kujadikila bantu bimvua munuambile. 
Luke21:14 Kanupampakanyi bua mushindu unudi mua kudilumbuluila. 
Luke21:15 Meme nennupeshe miaku ne meji bidi nansha umue wa ku bena lukuna benu kayi mua kutontolola, nansha kubenga." 
Luke21:16 Nansha batatuenu mene, bamamuenu, bana benu, bena diku dienu, ne balunda benu, nebanufunde ku tshilumbu. Nebashipe bamue ba kunudi." 
Luke21:17 Bantu bonsu nebanukine, bualu nudi bangitaba." 
Luke21:18 Kadi lusuki lua ku mutu wenu nansha lumue kaluakujimina. 
Luke21:19 Nenupande amu panuikala nunanukila. 
Luke21:20 — Panuamona tshimenga tshia Yerushalayime tshiela munkatshi kudi baluishi, numanye ne: tshikadi pa kubutuka." 
Luke21:21 Diba adi bantu bikala mu Yudeya, baye kusokoma mu mikuna. Bikala mu Yerushalayime, bumuke lubilu. Bikala mu mpata, kabapinganyi mu tshimenga to." 
Luke21:22 Bualu matuku awu neikale matuku adibu bakosa nsambu ya bantu, bua kukumbaja bionsu bidibu bafunde mu Mikanda ya tshijila." 
Luke21:23 Matuku awu, bakaji badi kulu kule, nansha badi bamusha bana, nebakenge bikole. Dikenga dinene nedikuate bena ditunga edi, bualu Mvidi Mukulu neabanyoke ne tshiji." 
Luke21:24 Nebabashipe ku muele wa nwita. Nebaye nabu mu matunga makuabu onsu, basuika nkanu. Bantu ba bisamba bikuabu nebanyange Yerushalayime, too ne pakumbana tshikondu tshiabu." 
Luke21:25 — Mu diba, mu ngondu, ne mu mitotu, nemumueneke bintu bileja malu. Pa buloba bisamba nebikuatshike bowa bunene, bua tshiona tshia mayi manene ne mavuala awu." 
Luke21:26 Bantu nebafue ku bowa, batshina malu adi mua kuenzeka pa buloba bujima. Bualu mabulunge a kulu neapampalumuke." 
Luke21:27 Diba adi bantu nebamone Muana wa muntu ufika mu divuba, uleja bukole buende ne butumbi." 
Luke21:28 Pikala malu onsu aa atuadija kuenzeka, nubanduluke, nukoleshe muoyi, bualu bakadi pa kunupikula." 
Luke21:29 Ke Yezu kubelela lusumuinu ne: — Tangilayi mutshi wa mfiku ne mitshi mikuabu yonsu. 
Luke21:30 Panudi numona mabeji ayi atuadija kusasa, nudi bamanye ne: tshikondu tshia luya tshikadi pabuipi." 
Luke21:31 Nanku nuenu kabidi, panuamona bionsu ebi bienzeka, nenumanye ne: Bukalenga bua Mvidi Mukulu bukadi pabuipi." 
Luke21:32 Ndi nnujadikila bulelela ne: bena lelu kabakuanji kufua, malu onsu aa kaayi menzeke." 
Luke21:33 Diulu ne buloba nebijimine. Kadi miaku yanyi kayakujimina to. 
Luke21:34 — Dimukayi! Kanubuelakanyi amu mu bibilu, mu bunuavi, ne mu ntatu ya panu. Bualu dituku didibu bakosa nsambu ya bantu didi mua kunujikidila diakamue," 
Luke21:35 bu mudi buteyi bukuata nyama. Bualu dituku adi nedijikidile bantu bonsu ba pa buloba bujima diakamue. 
Luke21:36 Kanuladi tulu to! Nutendelele diba dionsu, bua nupete bukole bua kupitshisha bimpe bionsu bidi ne bua kuenzeka, ne bua kumueneka bakankamane kumpala kua Muana wa muntu." 
Luke21:37 Dituku dionsu Yezu uvua ulongesha bantu mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Kadi dilolu uvua ubanda pa mukuna wa Olive, ushalamu butuku bujima." 
Luke21:38 Dinda dionsu bantu bonsu bavua bafika mu nzubu wa Mvidi Mukulu bua kumuteleja. 
Luke22:1 Tshibilu tshidi bantu badia mampa kaayi mela buanga, tshidibu binyika tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, tshikavua pabuipi." 
Luke22:2 Bamfumu ba batuangaji, ne balongeshi ba mikenji, bavua bakeba muvuabu mua kushipesha Yezu. Kadi bavua batshina bantu." 
Luke22:3 Ke diabolu kubuela munda mua Yudase Iskariyote, umue wa ku balongi dikumi ne babidi." 
Luke22:4 Yudase kuya kuyukila ne bamfumu ba batuangaji, kabidi ne balombodi ba balami ba mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Kumvuanga-nabu bua mushindu uvuaye mua kufila Yezu kudibu." 
Luke22:5 Bamfumu kusanka bikole, kumulaya bua kumupesha makuta." 
Luke22:6 Ke Yudase kuanyisha, kukeba diba dimpe divuaye mua kufila Yezu kudibu, bantu kabayi bamanye." 
Luke22:7 Munkatshi mua tshibilu tshia mampa kaayi mela buanga, dituku kukumbanadi di-vuabu ne bua kushipa bana ba mikoku bua didia dia tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila." 
Luke22:8 Yezu kutuma Petro ne Yowanane, ubambila ne: — Nuye kutulonguelela didia dia tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila." 
Luke22:9 Ke bobu kumukonka ne: — Udi musue tulongoluele didia edi penyi? 
Luke22:10 Yezu kubandamuna ne: — Telejayi! Panuabuela mu tshimenga, nenusambakene ne muntu mulume, muambule mulondu wa mayi. Numulonde too ne mu nzubu muabuelaye." 
Luke22:11 Nukonke muena lubanza ne: “Mulongeshi udi ukuebeja ne: mu nzubu mutuadila, meme ne balongi banyi, didia dia Dipita dia Maweja-Nangila muepi?”" 
Luke22:12 Nanku yeye neanuleje kulu nzubu munene udi ne bintu bionsu. Muine amu ke munualongoluela didia. 
Luke22:13 Ke Petro ne Yowanane kuya, kusangana bionsu anu muvua Yezu mubambile. Kulongololabu didia dia Dipita dia Maweja-Nangila." 
Luke22:14 Diba dia didia dikumbana, Yezu kusomba ku mesa ne balongi bende." 
Luke22:15 Kubambilaye ne: — Mvuamujinge bikole kudia nenu didia edi dia tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, tshiyi muanji kukenga." 
Luke22:16 Bualu ndi nnujadikila ne: tshiakudia kabidi didia edi, too ne pakumbanadi menemene mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu." 
Luke22:17 Ke Yezu kuangata dikopu, kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, wamba ne: — Angatayi dikopu edi dia nwinyo, nunue bonsu." 
Luke22:18 Bualu ndi nnujadikila ne: bituadija ku mpindiewu tshiakunua kabidi nwinyo, too ne pafika Bukalenga bua Mvidi Mukulu." 
Luke22:19 Ke Yezu kuangata diampa, kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, kudikosolola, kudiabanyina balongi bende, wamba ne: — Etshi mmubidi wanyi, [undi mufile bualu buenu. Enzayi nenku bua kumvuluka." 
Luke22:20 Balongi bamane kudia, Yezu kubapesha kabidi dikopu, wamba ne: — Dikopu edi ntshiovu tshipiatshipia tshia Mvidi Mukulu, tshidibu bashindika ne mashi anyi, adibu bapumuna bualu buenu. ]" 
Luke22:21 Kadi monayi: muntu udi mungelele tshitungu udi muaba ewu. Tudi nende ku mesa. 
Luke22:22 Bushuwa, Muana wa muntu neafue, bu muvua Mvidi Mukulu muambe. Kadi muntu udi mumutungile tshitungu mmuena diakabi!" 
Luke22:23 Ke balongi kukonkanganabu ne: munkatshi muetu emu, udi mua kuenza bualu abu nnganyi?" 
Luke22:24 Balongi kutuadija kuelangana mpata bikole munkatshi muabu bua kumanya ne: wa munkatshi muetu udi mupite bakuabu ku buneme nnganyi? 
Luke22:25 Yezu kubambila ne: — Bakalenga ba matunga badi baatumina diyi. Bena mianzu badi basue bua bantu babinyike ne: “mBatuenzedi ba malu mimpe.” 
Luke22:26 Kadi buenu nuenu kabikadi nanku to. Bualu udi mupite bakuabu munkatshi muenu, udi ne bua kudileja mushadile ku bonsu. Udi utuma diyi, udi ne bua kuenzela bakuabu mudimu." 
Luke22:27 Muntu udi mupite bakuabu nnganyi? Ngudi musombe ku mesa anyi, udi ukuatshila bakuabu mudimu? Se ngudi musombe ku mesa. Nanku meme ndi munkatshi muenu, nnuenzela mudimu." 
Luke22:28 Nuenu nudi bashale nanyi matuku onsu mu makenga anyi. 
Luke22:29 Nanku bu mutua Tatu wanyi mumpeshe Bukalenga, meme kabidi ndi nnupeshabu." 
Luke22:30 Nuenu nenudie, nunue ku mesa anyi mu Bukalenga buanyi. Nenusombe mu nkuasa ya bumfumu bua kukosa nsambu ya bisamba dikumi ne bibidi bia bena Izrayele." 
Luke22:31 — Simone, Simone! Dimuka! Diabolu mmulombe bua kunuteta, bu mudibu bapepula ntete ya kuenza bukula, bumusha bisote." 
Luke22:32 Kadi meme kukulombela kudi Mvidi Mukulu, bua kulenduki mu njila wa ditaba. Nanku pawapingana kundi, ukankamike bana benu." 
Luke22:33 Ke Petro kumuandamuna ne: — Mfumu, meme ndi musue kuya nebe mu nzubu wa lukanu, nansha bua kufua nebe nemfue!" 
Luke22:34 Yezu kumuandamuna ne: — Petro, ndi nkujadikila ne: lelu tshitala katshiyi tshianji kusama, neumvile misangu isatu ne: tshiena mumumanye!" 
Luke22:35 Ke Yezu kukonka balongi bende ne: — Tshikondu tshimvua munutume kanuyi ne tshibuta tshia makuta, nansha tshia luendu, kanuyi ne bisabata, nuvua bakengele tshintu anyi? Balongi bende kumuandamuna ne: — Katutua bakengele kantu nansha kamue." 
Luke22:36 Ke Yezu kubambila ne: — Kadi mpindiewu muntu udi ne tshibuta tshia makuta, atshiangate. Udi ne tshia luendu, atshiangate kabidi. Udi kayi ne muele wa mvita, apanyishe tshinkutu tshiende bua kuusumba." 
Luke22:37 Bualu ndi nnujadikila ne: miaku idibu bafunde mu Mukanda wa tshijila bualu buanyi bua ne: “Batua bamuteke munkatshi mua benji ba malu mabi,” neikumbane. Bushuwa matuku anyi akadi ku ndekelu." 
Luke22:38 Ke balongi bende kumuambila ne: — Mfumu, tudi ne miele ya mvita ibidi eyi. Yezu kubandamuna ne: — mBikumbane." 
Luke22:39 Ke Yezu kupatuka, kuya ku mukuna wa Olive, mutua tshibidilu tshiende. Balongi bende kumulonda." 
Luke22:40 Bafika amu ku mukuna, Yezu kubambila ne: — Nutendelele bua kanulenduki, panutetabu." 
Luke22:41 Ke Yezu kumuka muaba uvua balongi bende mutantshi wa dibue dikupa. Kutuaye binu, utendelela," 
Luke22:42 wamba ne: — Tatu, paudi musue, angumushile dikopu dia dikenga edi. Kadi kabienzeki mundi musue meme, amu muudi musue wewe. [" 
Luke22:43 Ke mutumibue wa Mvidi Mukulu kumumuenekela ufuma mu diulu bua kumukankamika. 
Luke22:44 Bowa bukole buvua bukuata Yezu. Ke kutendelelaye bikole bipite. Tshisululu tshiende tshifua tshiandamuka mashi, amata panshi. ]" 
Luke22:45 Yezu mumane kutendelela, kujukaye. Kupinganaye kudi balongi bende, kubasangana balale bua dibungama." 
Luke22:46 Ke kubakonkaye ne: — Nuenu nudi balale bua tshinyi? Jukayi, nutendelele, bua kanulenduki, panutetabu." 
Luke22:47 Patshivua Yezu wakula, bantu ba bungi kufika. Yudase, umue wa ku balongi bende ke uvua ubaludika. Kuyaye kudi Yezu bua kumutua mishiku." 
Luke22:48 Ke Yezu kumukonka ne: — Yudase, udi upangila Muana wa muntu ne dimutua mishiku anyi?" 
Luke22:49 Balongi ba Yezu bamona bitua bisue kuenzeka abi, kumukonkabu ne: — Mfumu, tubatape miele anyi?" 
Luke22:50 Ke umue wa kudibu kupatula muele, kukosa ditshi dia balume dia muena mudimu wa mutuangaji munene." 
Luke22:51 Ke Yezu kubakandika, wamba ne: — Lekelayi! Kanutungunuki to. Yezu kulenga muntu awu ku ditshi. Kupinganadi muadi mua kale." 
Luke22:52 Ke Yezu kuambila bamfumu ba batuangaji, balombodi ba balami ba nzubu wa Mvidi Mukulu, ne bakulu, bavua bafika bua kumukuata ne: — Nudi bafike ne miele ya mvita, kabidi ne mitshi, bua kunkuata bu mushipianganyi anyi?" 
Luke22:53 Matuku onsu mvua nenu mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Kanuena bakebe kunkuata nansha. Kadi diba edi ndienu, didi miidima ileja bukole buayi." 
Luke22:54 Kukuatabu Yezu, kuyabu nende mu nzubu wa mutuangaji munene. Petro uvua ubalonda pa bule." 
Luke22:55 Bantu bavua batemesha kapia munkatshi mua lubanza. Nanku Petro kuya kusomba munkatshi mua bavua bota kapia. 
Luke22:56 Ke muena mudimu mukaji kumona Petro musombe ku kapia. Kumujojaye, wamba ne: — Muntu ewu kabidi uvua ne Yezu!" 
Luke22:57 Kadi Petro kuyila, wamba ne: — Mukaji, tshiena mumumanye nansha." 
Luke22:58 Katupa kipi, munga muntu kumona Petro, wamba kabidi ne: — Wewe kabidi udi umue wa kudibu! Kadi Petro kuandamuna muntu awu ne: — Muanetu, meme tshiena wa kudibu to." 
Luke22:59 Kupita bu diba dijima, munga muntu kujadika bikole, wamba ne: — Kamuena mpata! Muntu ewu uvua ne Yezu, bualu mmuena Ngalileya!" 
Luke22:60 Ke Petro kuandamuna ne: — Muanetu, tshiena mumanye tshiudi musue kuamba to! Patshivuaye wakula apu, diakamue tshilala kusamatshi." 
Luke22:61 Nanku Mfumu kukudimuka kudi Petro, kumutangila talalaa. Ke Petro kuvuluka tshivua Mfumu mumuambile ne: “Lelu tshitala katshiyi tshianji kusama, newikale mumane kumvila misangu isatu ne: tshiena mumumanye. ”" 
Luke22:62 Ke Petro kupatuka pambelu, kudila bikole." 
Luke22:63 Bantu bavua balama Yezu bavua bamulembakaja, bamutuuta." 
Luke22:64 Bavua bamubuikila ku mesu, bamukonka ne: — Udi mukutuute nnganyi? Jandula, tumone!" 
Luke22:65 Bavua bamuela kabidi nsenda mikuabu ya bungi. 
Luke22:66 Butshia, bakulu ba bena Yuda, bamfumu ba batuangaji, ne balongeshi ba mikenji, kudisangisha. Kubikilabu Yezu ku Tshipangu tshiabu tshikulu," 
Luke22:67 bamuebeja ne: — Wewe udi Kristu anyi? Utujadikile! Yezu kubandamuna ne: — Nansha meme munujadikile, kanuakungitaba to." 
Luke22:68 Meme munukonke bualu, kanuakungandamuna to." 
Luke22:69 Kadi kutuadijia ku mpindiewu, Muana wa muntu neasombe ku diboku dia balume dia Mvidi Mukulu wa bukole." 
Luke22:70 Ke bonsu kukonka Yezu ne: — Nanku wewe udi Muana wa Mvidi Mukulu anyi? Yezu kubandamuna ne: — Munudi bambe amu, mmomu." 
Luke22:71 Nanku kuambabu ne: — Katukebi kabidi bajadiki to! Bualu tudi badiumvuile miaku ya mukana muende! 
Luke23:1 Bena tshipangu bonsu kujuka, kuya ne Yezu kua Pilate." 
Luke23:2 Kutuadijabu kumusonguela kua Pilate, bamba ne: — Tudi basangane muntu ewu upambula bena ditunga. Udi ukandika bantu ne: kanufutshi tshitadi tshia mukalenga wa bakalenga. Udi udiamba kabidi ne: ndi Kristu, mukalenga wa ditunga." 
Luke23:3 Ke Pilate kukonka Yezu ne: — Udi mukalenga wa bena Yuda anyi? Yezu kumuandamuna ne: — Muudi muambe mmomu. 
Luke23:4 Ke Pilate kuambila bamfumu ba batuangaji, ne bantu bakuabu, ne: — Tshiena musangane bualu nansha bumue, bundi mua kunyokela muntu ewu." 
Luke23:5 Kadi bobu kusuminyina bikole bipite, bamba ne: — Udi ulongesha bantu, ubasaka bua batomboke. mMutuadije mu Ngalileya; mmuendakane mu Yudeya mujima; mpindiewu mmufike too ne munemu." 
Luke23:6 Pilate umvua miaku eyi, kuebejaye ne: — Muntu ewu mmuena Ngalileya anyi?" 
Luke23:7 Pilate umvua ne: Yezu udi ufuma mu buloba budibu balombola kudi Erode, kumutumaye kudiye. Matuku awu Erode kabidi uvua mu Yerushalayime." 
Luke23:8 Erode kusanka bikole pa kumona Yezu, bualu uvua mumvue bakula bualu buende. Kuonsu eku uvua ujinga kumonangana nende. Uvua mutekemene kumona ne ende abidi muvua Yezu wenza tshishima." 
Luke23:9 Uvua muele Yezu makonka a bungi. Kadi Yezu kavua muandamune ku dikonka nansha dimue. 
Luke23:10 Bamfumu ba batuangaji ne balongeshi ba mikenji batua muaba awu. Batua basonguela Yezu bikole. 
Luke23:11 Erode ne basolayi bende batua baseka Yezu, bamupepeja. Kumutuadikabu tshilamba tshimpe tshitoke, kumupingaja kudi Pilate." 
Luke23:12 Kuonsu eku Erode ne Pilate kabavua bumvuangana to. Kadi dituku edi kudiabu bulunda. 
Luke23:13 Pilate kusangisha bamfumu ba batuangaji, bakulu, ne bantu bakuabu bonsu," 
Luke23:14 ubambila ne: — Nudi bamvuile ne muntu ewu, nuamba ne: udi upambula bantu. Kadi ndi mumulumbuluishe kumpala kuenu. Tshiena mumusangane mupila ku bualu bubi nansha bumue, bunudi bamufunde." 
Luke23:15 Erode kabidi kena mumusangane ne bualu. Ke padiye mutupingajilaye. Nanku muntu ewu kena muenze bubi nansha bumue budi mua kumukebela lufu. 
Luke23:16 Ndi musue amu kumukumisha mikaba. Pashishe nemmulekele. [ 
Luke23:17 Ku tshibilu tshionsu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, Pilate uvua ulekela muena lukanu umue uvua bantu balomba. ]" 
Luke23:18 Kadi bonsu pamue kuelabu mbila ne: — Ushipeshe muntu ewu, utulekele Barabase!" 
Luke23:19 (Batua bela Barabase mu nzubu wa lukanu, bualu mu tshimenga bantu batua batomboke, bashipe muntu.)" 
Luke23:20 Bu mutua Pilate musue kulekela Yezu, kukonkaye tshiakabidi bantu." 
Luke23:21 Kadi bobu kuela Pilate mbila ne: — Umupopele ku mutshi mutshiamakane! Umupopele! 
Luke23:22 Pilate kubakonka kabidi musangu muisatu ne: — Kadi bualu kaayi bubi budiye muenze? Tshiena mumusangane ne tshilema nansha tshimue tshidiye mua kutuila. Nanku ndi musue anu kumukumisha mikaba. Pashishe nemmulekele. 
Luke23:23 Kadi bantu batua bateka amu mutoyi mukole, balomba amu bua bapopele Yezu pa mutshi mutshiamakane. Mbila yabu kupapisha Pilate mua kuenza tshivuaye musue." 
Luke23:24 Nanku Pilate kuitaba tshiyuabu balomba. 
Luke23:25 Kulekelaye muntu uvuabu bele mu lukanu bua buntomboji ne bua kushiyangana, bualu ke uvuabu balombe. Kadi kubapeshaye Yezu bua benze nende tshiyuabu basue." 
Luke23:26 Patuabu baya ne Yezu, kusangilabu ne Simone muena Sirene, uvua ufuma ku budimi. Basolayi kumukuata, kumupesha mutshi mutshiamakane, bua alonde nawu Yezu munyima." 
Luke23:27 Bantu ba bungi batua balonda Yezu. Munkatshi muabu mutua bakaji batua badila, batua mikemu bualu buende." 
Luke23:28 Yezu ukudimuka, kubambilaye ne: — Nuenu bakaji ba mu Yerushalayime, kanudidi bualu buanyi to. Nudile bualu buenu, ne bua bana benu." 
Luke23:29 Bualu matuku neafike, bantu nebambe ne: “Diakalenga ndia bankumba, ndia badi kabayi balela, kabayi banji kuamusha bana.”" 
Luke23:30 Diba adi bantu nebambile mikuna minene ne: “Nutupukile!” Nebambile mikuna mikese ne: “Nutujibikile! ” 
Luke23:31 Bualu padibu benzela lukunyi lubishi nanku, kadi lukunyi luume nebaluenzele tshinyi?" 
Luke23:32 Kuyabu kabidi mu njila ne bantu balume babidi bena tshibawu, bua babashipe musangu umue ne Yezu." 
Luke23:33 Bafika pa muaba udibu binyika ne: “Kabalubalu,” kupopelabu Yezu pa mutshi mutshiamakane. Kuelabu kabidi bena tshibawu babidi abu ku mitshi mitshiamakane, umue ku dia balume dia Yezu, mukuabu ku diende dia bakaji." 
Luke23:34 Ke Yezu kuamba ne: — Tatu, ubumvuile luse, bualu kabena bamanye tshidibu benza. Kuabanyanganabu bilamba bia Yezu, batshinka udi mua kubiangata." 
Luke23:35 Bantu bonsu batua bimane muaba awu, batangile. Bamfumu ba bena Yuda bavua baseka Yezu, bamba ne: — Uvua musungile bantu bakuabu. Pikalaye Kristu uvua Mvidi Mukulu musungule, adisungile, tumone!" 
Luke23:36 Basolayi pabu bavua bamuseka. Kusemenabu kudiye, kumupesha maluvu a buanji," 
Luke23:37 bamba ne: — Pawikala mukalenga wa bena Yuda, udisungidile nkayebe!" 
Luke23:38 Kulu kua mutu wa Yezu, ku mutshi mutshiamakane awu, bavua bafunde ne: “Ke mukalenga wa bena Yuda.”" 
Luke23:39 Muena tshibawu mukuabu, uvua kabidi mulembelele ku mutshi mutshiamakane, uvua upenda Yezu, wamba ne: — Wewe kuena Kristu anyi? Nanku udisungidile, utusungile ne tuetu kabidi!" 
Luke23:40 Kadi mukuabu kutandisha mukuende awu, wamba ne: — Kuena utshina Mvidi Mukulu anyi? mBakunyoke mushindu umue nende!" 
Luke23:41 Buetu tuetu, dinyoka edi pa bualu. mBatuenzele bilondeshile bituvua benze. Kadi yeye, kena ne bubi budiye muenze." 
Luke23:42 Ke kuambaye kabidi ne: — Yezu, wamyuluka, pawabuela mu Bukalenga buebe." 
Luke23:43 Ke Yezu kumuandamuna ne: — Ndi nkujadikila bulelela ne: lelu netuikale nebe mu mparadizu 
Luke23:44 Munda munya, diba kubuitshidila. Midima kuenzeka mu ditunga dijima, too ne ku diba dia isatu wa dilolu. Tshilamba tshiyuabu balembeleje mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kupandikatshi pankatshikatshi." 
Luke23:45  
Luke23:46 Yezu kuela diyi dikole ne: — Tatu, ndi nteka muoyi wanyi mu bianza biebe. Yeye mumane kuamba miaku eyi, kukulaye muoyi." 
Luke23:47 Mfumu wa basolayi ba bena Rome umona bivua bienzeka, kutumbishaye Mvidi Mukulu, wamba ne: — Bushuwa, muntu ewu kavua ne bualu to." 
Luke23:48 Bantu bonsu bavua bavua muaba awu bua kubandila bualu abu. Kumonabu bivua bienzeka abi. Nanku kupinganabu kuabu, badituuta bianza pa tshiadi ne dibungama." 
Luke23:49 Balunda bonsu ba Yezu, kabidi ne bakaji bavua bamulonda biangatshile ku Ngalileya, bavua bimanyine pa bule bua kubandila bionsu bivua bienzeka." 
Luke23:50 Muvua muena Yuda mukuabu, dina diende Yozefe, wa mu tshimenga tshia Arimateya. Uvua muntu muimpe, mutshinyi wa Mvidi Mukulu, muindile difika dia Bukalenga buende. Uvua kabidi muena Tshipangu tshikulu. Kadi kavua muanyishe muvua bena Tshipangu bakuabu bakose nsambu, nansha malu makuabu avuabu benza." 
Luke23:51  
Luke23:52 Kuyaye kua Pilate, kulomba tshitalu tshia Yezu." 
Luke23:53 Pashishe kutululaye tshitalu atshi ku mutshi mutshiamakane. Kutshijingilaye mu tshilamba tshienza ne buanda bua mitshi, kutshiteka mu lukita luvuabu bimbe mu lubuebue. Mu lukita amu kabavua banji kutekamu muntu mukuabu to." 
Luke23:54 Muvua mu ditanu. Nanku dituku dia Dikisha dikavua pa kutuadija. 
Luke23:55 Bakaji bavua balonda Yezu biangatshile ku Ngalileya, kulondabu Yozefe. Kutangilabu lukita, ne muaba uvuabu bateke Yezu." 
Luke23:56 Pashishe kupinganabu kuabu. Kulongololabu mafuta ne manananshi bua kulaaba tshitalu. Dituku dia Dikisha, bakaji abu kuikisha, bilondeshile mikenji ya ditunga." 
Luke24:1 Dituku dia lumingu, patshiatshia ponsu, bakaji bavua baye ku lukita. Bavua ne mafuta a dipembu dimpe avuabu balongolole." 
Luke24:2 Kusanganabu muvuabu bamane kumusha dibue ku mushiku wa lukita. 
Luke24:3 Kubuelabu mu lukita. Kadi nanshabu kusanganamu tshitalu tshia Mfumu Yezu. 
Luke24:4 Bavua bapampakana, kabayi bamanye tshia kuenza. Ke bantu babidi, bavuala bilamba bikenka, kubamuenekela." 
Luke24:5 Bakaji abu kutshina, binama panshi. Ke bantu babidi abu kubakonka ne: — Muntu udi ne muoyi, nudi numukeba munkatshi mua bantu bafile bua tshinyi?" 
Luke24:6 Katshiena apa. Ukadi mubiike ku lufu. Nuvuluke miaku ivuaye munuambile patshivuaye mu Ngalileya. 
Luke24:7 Uvua munuambile ne: “Badi ne bua kufila Muana wa muntu kudi benji ba malu mabi, bua bamupopele ku mutshi mutshiamakane. Kadi neabiike ku lufu dituku disatu. ”" 
Luke24:8 Ke bakaji abu kutuluka miaku ya Yezu. 
Luke24:9 Kumukabu ku lukita, kuya kulondela balongi dikumi ne umue, ne bantu bakuabu bonsu, bionsu bivua bienzeka." 
Luke24:10 Bakaji abu ke Mariya wa mu Magdala, Yowana, ne Mariya, mamuende wa Yakobe. Bakaji bakuabu bavua nabu, batua balondela bapostolu malu mushindu umue." 
Luke24:11 Kadi bapostolu bavua bela meji ne: malu adi bakaji abu batulondela aa kaena mua kuenzeka to. Nanku kabatua babitaba to. 
Luke24:12 Kadi Petro kujuka, kuya lubilu ku lukita. Kuinangilayemu, kumona panshi amu mikaba ya kujingila nayi tshitalu. Ke kupinganaye pambelu, ukema bikole munda muende bua bitua bienzeka." 
Luke24:13 Dituku adi, balongi babidi batua baya ku musoku uvuabu binyika ne: Emawuse. Uvua mutantshi wa kilometre bu dikumi ne umue ne Yerushalayime." 
Luke24:14 Batua bayukila pa bionsu bitua bienzeke. 
Luke24:15 Patshituabu bayukila, belangana meji, Yezu kusemena pabuipi nabu, wenda uya nabu mu njila." 
Luke24:16 Balongi batua bamumona, kadi batua bu bampofu, kabayi mua kumujingulula." 
Luke24:17 Ke Yezu kubebeja ne: — Nudi nuenda nuelangana meji pa bualu kaayi? Balongi kuimana, babungama bikole." 
Luke24:18 Umue wa kudibu, diende Kleyopase, kuambila Yezu ne: — Mu Yerushalayime emu, amu wewe ke udi kayi mumanye malu manene adi menzekemu, matuku adi panshi aa!" 
Luke24:19 Yezu kubakonka ne: — Malu adi menzekemu mmalu kaayi? Balongi kumuandamuna ne: — Malu avua menzekele Yezu wa mu Nazarete. Uvua muambi wa bukole. Uvua mubuleje ku midimu ivuaye wenza, ne ku miaku ivuaye wakula. Mvidi Mukulu, ne bantu bonsu, kumuanyisha." 
Luke24:20 Bamfumu ba batuangaji, ne bakulu betu, batua bamufila bua kumushipesha. Nanku kumupopelabu ku mutshi mutshiamakane." 
Luke24:21 Tutua batekemene ne: Yeye ke udi mua kupikula Izrayele. Kadi lelu kukadi matuku asatu adi bionsu abi bimane kuenzeka. 
Luke24:22 Bushuwa, bakaji bakuabu ba kutudi batua bankemeshe. Lelu patshiatshia batua baye ku lukita." 
Luke24:23 Kadi ki mbasangane tshitalu tshiende to. Nanku kupinganabu, batulondela kabidi muvua batumibue ba Mvidi Mukulu babamuenekela, babajadikila ne: Yezu udi ne muoyi." 
Luke24:24 Bana betu bakuabu batua baye ku lukita. Kusanganabu bionsu anu mutua bakaji bambe. Kadi kabatua bamone Yezu to. 
Luke24:25 Nanku Yezu kubambila ne: — Nudi bantu badi kabayi mua kujingulula malu! Bidi binukolela bua kuitaba lukasa bionsu bitua bambi banumanyisha! 
Luke24:26 Kristu kavua ne bua kudianza kukenga nanku, bua kubuela mu butumbi buende anyi?" 
Luke24:27 Diba adi Yezu kubumvuija bionsu bivuabu bafunde bualu buende mu Mikanda ya tshijila, kutuadija ku mikanda ya Moshe, too ne ku ya bambi bonsu." 
Luke24:28 Bamane kufika pabuipi ne musoku uvuabu baya, Yezu kuenza bu muntu udi musue kutungunuka ne luendu." 
Luke24:29 Kadi balongi kumusengelela, bamba ne: — Shalaku netu, bualu butuku bukadi buila. Nanku Yezu kubuela mu nzubu, kushala nabu." 
Luke24:30 Kusombaye nabu ku mesa, kuangata diampa, wela Mvidi Mukulu tuasakidila. Pashishe kudikosololaye, kubabanyinadi." 
Luke24:31 Ke bobu kumutangila, kumujingulula. Kadi Yezu kubajimina kuisu." 
Luke24:32 Balongi kuambilanganabu ne: — Pavua Yezu utuambila malu mu njila, utumtuija Mikanda ya tshijila, katuvua bumvua bu kapia kosha munda muetu anyi?" 
Luke24:33 Diakamue balongi kujuka, kupingana ku Yerushalayime. Kuine aku kusanganabu bapostolu dikumi ne umue, bunguile ne balongi bakuabu," 
Luke24:34 babambila ne: — Bushuwa, Mfumu mmubiike ku bafue! Simone mmumumone!" 
Luke24:35 Balongi babidi abu kabidi kulondela balongi bakuabu malu onsu avua menzeke mu njila, kabidi ne muvuabu bajingulule Yezu diba divuaye ukosolola diampa." 
Luke24:36 Patshivua balongi bayukila, ke Yezu kuimana munkatshi muabu. Kubelaye muoyi ne: — Bupole buikale nenu!" 
Luke24:37 Kadi balongi bavua batshina, bazakala, bela meji ne: tudi bamone mukishi." 
Luke24:38 Ke Yezu kubakonka ne: — Nudi nupampakana bua tshinyi? Nudi nuela mpata munda muenu bua tshinyi? 
Luke24:39 Tangilayi bianza bianyi ne makasa anyi: se mmeme! Ndengayi, nujadike mundi. Bualu mukishi kawena ne mubidi nansha mufuba, bu mundi nabi emu." 
Luke24:40 Yezu wamba miaku eyi, kubalejaye bianza ne makasa ende." 
Luke24:41 Kadi balongi kabatshivua bitaba to, bualu bavua ne disanka dipite, bakema bikole be. Ke Yezu kubakonka ne: — Muaba ewu, nudi ne tshintu tshia kudia anyi?" 
Luke24:42 Balongi kumupesha tshitupa tshia mushipa mukanga. 
Luke24:43 Yezu kutshiangata, kutshidia, bobu batangile." 
Luke24:44 Pashishe kubambilaye ne: — Miaku imvua munuambile, pantshivua nenu, ivua ne: bionsu bivuabu bafunde mu mikenji ya Moshe, ne mu mikanda ya bambi, ne ya misambu, bidi ne bua kukumbana." 
Luke24:45 Ke Yezu kubambuluisha bua bajingulule Mikanda ya tshijila. 
Luke24:46 Kubambilaye ne: — Bavua bafunde ne: Kristu udi ne bua kufua, pashishe kubiika ku lufu dituku disatu." 
Luke24:47 Badi ne bua kulongesha bisamba bionsu mu dina diende, kutuadija ku Yerushalayime, ne: kudiye ke kudi bantu mua kupeta bukole bua kudilengeja, bua Mvidi Mukulu abajimijile mibi yabu." 
Luke24:48 Nuenu nudi ne bua kujadika bionsu ebi. 
Luke24:49 Meme mene nennutumine tshivua Tatu wanyi mulaye. Kadi nushale mu tshimenga, too ne panupuekela bukole bua kulu." 
Luke24:50 Pashishe Yezu kumuka nabu mu tshimenga, kuya pabuipi ne Betanya. Aku kuelaye bianza mulu, ubela lupemba." 
Luke24:51 Patshivuaye ubela lupemba, kumukaye pavuabu bimane, kumuambulabu mu diulu." 
Luke24:52 Ke bobu kumukukuila. Kupinganabu ku Yerushalayime ne disanka dinene. 
Luke24:53 Diba dionsu bavua batumbisha Mvidi Mukulu mu nzubu wende. 
John1:1 Pavua Mvidi Mukulu mufuke ku tshibangidilu bintu bionsu, Muaku ukavuaku. Muaku uvua ne Mvidi Mukulu. Muaku uvua Mvidi Mukulu." 
John1:2 Uvua ne Mvidi Mukulu ku tshibangidilu. 
John1:3 Mvidi Mukulu uvua mufuke bintu bionsu ne Muaku. Kakuvua tshintu nansha tshimue tshivua Mvidi Mukulu kayi mufuke ne Muaku. 
John1:4 Munda mua Muaku muvua muoyi. Muoyi awu uvua mupeteshe bantu butoke. 
John1:5 Butoke budi bukenka mu miidima. Kadi miidima kayivua mibuanyishe. 
John1:6 Mvidi Mukulu uvua mutume muntu wende, dina diende nYowanane." 
John1:7 Yeye uvua mulue kujadika malu, bua kumanyisha bantu malu a butoke. Uvua mulue bua bantu bonsu bitabe tshidiye wamba." 
John1:8 Yeye mene kavua butoke. Uvua mulue kujadikila bantu malu a butoke. 
John1:9 Butoke ebu ke butoke bulelela budi bufika pa buloba bua kutokesha bantu bonsu. 
John1:10 Muaku uvua pa buloba. Mvidi Mukulu uvua mufuke bintu bionsu ne Muaku. Kadi bantu kabavua bitabe Muaku. 
John1:11 Muaku kufika mu ditunga diawu. Kadi bana bawu nanshabu kuwakidila. 
John1:12 Kadi bamue kuwakidila, kuwitaba. Kubapeshawu bukole bua kuikala bana ba Mvidi Mukulu." 
John1:13 Kabena babalele ku bukole bua mashi, mudi tatu wa pa buloba ulela muana. Kadi Mvidi Mukulu nkayende ke udi mubapeshe muoyi mupiamupia." 
John1:14 Muaku kudienza muntu. Kusombawu munkatshi muetu. Uvua muwule ne dinanga kabidi ne bulelela. Tuetu kumona butumbi buawu. Butumbi ebu ke budi Muana mulela umue upeta kudi Tatuende. 
John1:15 Yowanane ke uvua muambile bantu bualu buende. Uvua muele diyi dikole ne: — Yeye ewu ke umvua muambe ne: “Muntu neafike panyima panyi udi muntambe meme, bualu kabayi banji kundela, yeye ukavuaku. ”" 
John1:16 Muntu yonsu wa kutudi mmupete tshiende tshitupa tshia bubanji bua dinanga diende. Uvua mudiele lupemba misangu ne misangu. 
John1:17 Mvidi Mukulu uvua mutuelele mikenji idi Moshe mutumanyishe. Kadi dinanga ne bulelela mbifika kudi Yezu Kristu. 
John1:18 Muntu nansha umue kena muanji kumona Mvidi Mukulu. Amu Muana mulela umue, Mvidi Mukulu udi musombe pamue ne Tatu, ke udi mutumanyishe Tatu." 
John1:19 Telejayi muvua Yowanane muandamune bamfumu ba bena Yuda ba mu Yerushalayime pavuabu batume batuangaji ne bena Levi kudiye bua kumukonka ne: — Wewe udi nganyi? 
John1:20 Yowanane kavua mubenge kubandamuna. Kadi kubambilaye patoke ne: — Meme tshiena Meshiya. 
John1:21 Kumukonkabu ne: — Kadi udi nganyi? Udi Eliya anyi? Yowanane kuandamuna ne: — Tshiena Eliya. Kumukonkabu kabidi ne: — Udi Muambi utudi bindile anyi? Kuandamunaye ne: — To. 
John1:22 Nanku kumuambabu ne: — Kadi udi nganyi? Utuandamune, bua tuye kuambila bavua batutume? Udi udiamba mene ne: ndi nganyi?" 
John1:23 Yowanane kuandamuna ne: — Ndi “Diyi dia muntu udi wela lubila mu tshipela ne: Longololayi njila wa Maweja-Nangila bimpe! ” (Ke bivua muambi Yeshaya muambe.) 
John1:24 Ku bantu bavuabu batumine Yowanane, kuvua Baparushe." 
John1:25 Ke bavua bamukonka ne: — Paudi kuyi Meshiya, kuyi Eliya, nansha muambi utudi bindile, kadi udi utua bantu mu mayi bua tshinyi?" 
John1:26 Yowanane kubandamuna ne: — Meme ndi nnutua mu mayi. Kadi munkatshi muenu mudi muntu unudi kanuyi bamanye. 
John1:27 Udi ulua panyima panyi. Kadi tshiena nansha muakanyine kusulula nshinga ya bisabata biende. 
John1:28 Bionsu ebi bivua bienzekele mu musoku wa Betanya, dishiya dia musulu wa Yardene, uvua Yowanane utua bantu mu mayi." 
John1:29 Butshia, Yowanane kumona Yezu ufika kudiye. Kuambilaye bantu ne: — Tangilayi Muana wa mukoku wa Mvidi Mukulu udi umbusha bubi bua bantu." 
John1:30 Yeye ke umvua muambe ne: “Muntu udi ulua panyima panyi. Kadi udi mumpite meme. Bualu kabayi banji kundela, yeye ukavuaku.”" 
John1:31 Tshivua mumumanye. Kadi ndi mulue kutua bantu mu mayi bua kumumanyisha kudi bena Izrayele. 
John1:32 Yowanane uvua ujadika kabidi ne: — Mvua mumone Mueyelu wa Tshijila upueka mu diulu bu nyunyi wa nkudimba, umuikila." 
John1:33 Tshivua nansha muanji kumumanya. Kadi Mvidi Mukulu uvua muntume bua kutua bantu mu mayi, uvua mungambile ne: “Muntu uwamona Mueyelu wa Tshijila upueka, umuikila, Yeye awu ke udi utua bantu mu Mueyelu wa Tshijila.”" 
John1:34 Ke Yowanane kuamba ne: “Mvua mumone nanku. Ke mundi njadika ne: Muntu awu ke Muana wa Mvidi Mukulu.” 
John1:35 Butshia, Yowanane uvua kabidi muaba awu pamue ne balongi bende babidi." 
John1:36 Umona Yezu upita, kuambaye ne: — Tangilayi Muana wa mukoku wa Mvidi Mukulu!" 
John1:37 Balongi babidi ba Yowanane bumvua muvuaye muambe amu, kulondabu Yezu." 
John1:38 Yezu ukudimuka, kubamonaye bamulonda. Kubakonkaye ne: — Tshinudi nukeba ntshinyi? Bobu kumuandamuna ne: — Rabi (mmomumue ne “Mulongeshi”), utu usomba penyi?" 
John1:39 Yezu kubambila ne: — Luayi, nenumone. Kuyabu nende. Kumonabu muaba uvuaye usomba. Kumusombeshabu dituku dijima. (Diba dikavua bu pa inayi wa dilolu)." 
John1:40 Umue wa ku balongi babidi bavua bumvue muvua Yowanane muambe, balonde kabidi Yezu, uvua Andre, muanabu ne Simone Petro." 
John1:41 Andre kusambakena diambedi ne muanabu Simone. Kumuambilaye ne: — Tuvua bamone Meshiya. (Mmomumue ne: “Kristu”). 
John1:42 Kuyaye ne Simone kudi Yezu. Yezu kutangila Simone, umuamba ne: — Wewe udi Simone, muana wa Yowanane. Nebakuinyike ne: Kefase. (Mmomumue ne: “Dibue”)." 
John1:43 Butshia, Yezu uvua musue kuya mu buloba bua Ngalileya. Kusambakenaye ne Filipe. Kumuambilaye ne: — Undonde!" 
John1:44 (Filipe uvua muena Betsayida; Andre ne Petro bavua basombe kabidi mu musoku awu.) 
John1:45 Pashishe Filipe kusambakena ne Natanayele. Kumuambilaye ne: — Tuvua bamone muntu uvua Moshe mutele mu mukanda wa Mikenji, kabidi uvua bambi bambe. Ke Yezu, muana wa Yozefe, muena mu tshimenga tshia Nazarete." 
John1:46 Natanayele kuambila Filipe ne: — Mu Nazarete mudi mua kupatuka bualu bua nsongu anyi? Filipe kumuandamuna ne: — Luaku, neumone." 
John1:47 Yezu umona Natanayele ufika kudiye, kuambaye ne: — Ke muena Izrayele mulelela udi kayi ne dishima nansha dikese munda muende." 
John1:48 Natanayele kumukonka ne: — Udi mummanye munyi? Yezu kumuandamuna ne: — Mvua mukumone, Filipe kayi muanji kukubikila, pauvua muinshi mua mutshi wa mfiku." 
John1:49 Nanku Natanayele kumuambila ne: — Mulongeshi, udi Muana wa Mvidi Mukulu, udi mukalenga wa bena Izrayele!" 
John1:50 Yezu kumuandamuna ne: — Udi witaba nanku amu bualu mvua mukuambile ne: ndi mukumone muinshi mua mutshi wa mfiku. Neumone malu manene mapite ebu! 
John1:51 Yezu kuamba kabidi ne: — Ndi nnuambila bulelela ne: nenumone diulu diunzuluke, batumibue ba Mvidi Mukulu babanda bapueka kulu kua Muana wa muntu." 
John2:1 Kunyima kua matuku abidi, kuvua tshibilu tshia dibaka mu tshimenga tshia Kana mu Ngalileya. Mamuende wa Yezu uvuamu." 
John2:2 Bavua babikilemu kabidi Yezu ne balongi bende. 
John2:3 Pasua mviny o mumane kujika yonsu mamuende wa Yezu kumuambila ne: — Kabatshiena ne nwinyo kabidi to. 
John2:4 Kadi Yezu kumuandamuna ne: — Mamu, wewe ke ukadi ungambila tshindi ne bua kuenza anyi? Diba dianyi ki ndianji kukumbana." 
John2:5 Mamuende wa Yezu kuambila bena mudimu ne: — Nuenze muonsu muanuambilaye. 
John2:6 Muaba awu usua milondu isambombu ya mabue ivua bena Yuda balamina mayi bua kuowabu, bu mudi mikenji yabu yamba. Mulondu onsu usua mua kubuela litre lukama." 
John2:7 Yezu kuambila bena mudimu ne: — Uwujayi milondu eyi ne mayi. Kuyuwujabu tente ne pa mishiku. 
John2:8 Yezu kubambila ne: — Mpindiessu, tuntayi mayi makese, nutuadile mulongolodi wa tshibilu. Kuyabu kumupesha." 
John2:9 Mulongolodi wa tshibilu kulabula mayi avua mandamuke nwinyo. Kasala mumanye kuvua nwinyo essu mutumina. (Kadi bena mudimu basua basune mayi basua bamanye). Ke kubikilaye usua mubuele mu dibaka. 
John2:10 Kumuambilaye ne: — Bantu bonsu badi banji kufila nwinyo muimpe kumpala. Padi bantu badibu babikila bamane kunua bikole, ke kushishabu kubapesha nwinyo wa nanku nanku. Kadi wewe kulama nwinyo muimpe too ne mpindiewu!" 
John2:11 Ke bualu bua dikema bua kumpala buvua Yezu muenze mu Kana mu buloba bua Ngalileya. Nanku kulejaye butumbi buende. Balongi bende kumuitaba. 
John2:12 Pashishe Yezu kuya mu tshimenga tshia Kefamawume ne mamuende, ne bana babu, kabidi ne balongi bende. Bobu kushalamu matuku makese." 
John2:13 Tshibilu tshia bena Yuda tshia Dipita dia Maweja-Nangila tshikasua pabuipi. Ke Yezu kuya ku Yerushalayime. 
John2:14 Ubuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kusanganaye bantu basumbisha ngombe, mikoku ne nkudimba. Kusanganaye kabidi bashintakaji ba makuta basombe ku mesa abu." 
John2:15 Ke Yezu kuenza mukaba wa mionji. Kubipataye bonsu mu nzubu wa Mvidi Mukulu, ne mikoku yabu kabidi ne ngombe yabu. Kuimanshaye panshi makuta a basua bashintakajangana. Kutonkolaye mesa abu." 
John2:16 Kuambilaye basumbishi ba nkudimba ne: — Umbushayi bintu ebi apa! Kanuteki nzubu wa Tatu wanyi bu muaba wa kuendela mushinga! 
John2:17 Balongi bende kuvuluka miaku isuabu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Mvidi Mukulu wanyi, dinanga dindi nadi bua nzubu webe, didi dingosha munda bu kapia. ”" 
John2:18 Nanku bamfumu ba bena Yuda kukonka Yezu ne: — Udi mua kuenza bualu bua dikema kayi, bua tuetu kujadika ne: udi ne bukokeshi bua kuenza nanku?" 
John2:19 Yezu kubandamuna ne: — Upulayi nzubu wa Mvidi Mukulu ewu. Meme nemmuasulule mu matuku asatu. 
John2:20 Bena Yuda kumuambila ne: — Basua benze mudimu bidimu makumi anayi ne bisambombu bua kuasa nzubu essu. Kadi mmunyi muudi wewe mua kumuasulula mu matuku asatu? 
John2:21 Kadi nzubu wa Mvidi Mukulu usua Yezu wamba assu, ke mubidi wende." 
John2:22 Pakasua Yezu mumane kubika ku bafue, balongi bende kusuluka musuaye muambe. Nanku kuitababu bisuabu bafunde mu Mukanda wa tshijila, kabidi ne bisua Yezu muambe." 
John2:23 Patshivua Yezu ku Yerushalayime, mu tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, bantu ba bungi basua bamuitabe, pasuabu bamone malu a dikema asuaye wenza." 
John2:24 Kadi Yezu kasua mubatekemene nansha. Bualu usua mubamanye bonsu bikole. 
John2:25 Kasua ukengela bua bamujinguluile malu a bantu. Bualu Yeye nkayende usua mumanye malu adi munda muabu. 
John3:1 Kuvua muntu, dina diende Nikodemu. Uvua wa mu tshisumbu tshia Baparushe, muikale kabidi umue wa ku bamfumu ba bena Yuda." 
John3:2 Dituku dikuabu kufikaye kudi Yezu butuku, umuambila ne: — Mulongeshi, tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu mmukutume bua kutulongesha. Bualu kakuena muntu udi mua kuenza malu a dikema bu muudi wenza wewe, padi Mvidi Mukulu kayi nende!" 
John3:3 Yezu kumuandamuna ne: — Ndi nkuambila bulelela ne: muntu nansha umue kena mua kumona Bukalenga bua Mvidi Mukulu kabayi bamulele tshiakabidi. 
John3:4 Nikodemu kukonka Yezu ne: — Kadi muntu mumane kukulakaja, badi mua kumulela tshiakabidi munyi? Udi mua kubuela munda mua mamuende bua kumulelabu musangu muibidi anyi?" 
John3:5 Yezu kuandamuna ne: — Ndi nkuambila bulelela ne: muntu nansha umue kena mua kubuela mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu kabayi bamulele ku mayi ne ku Mueyelu wa Tshijila. 
John3:6 Tshidi muntu ulela, tshidi muntu. Tshidi Mueyelu wa Tshijila ulela tshidi Mueyelu." 
John3:7 Kuena mua kukema bualu mvua mukuambile ne: “Nudi ne bua kuledibua tshiakabidi buonsu buenu. ” 
John3:8 Lupepele ludi lutuuta kudilu lusue. Udi umvua tshiona tshialu. Kadi kuena mumanye kudilu lufuma, nansha kudilu luya. Ke mudibi bienzekela muntu yonsu udibu balela kudi Mueyelu wa Tshijila." 
John3:9 Nanku Nikodemu kukonka Yezu ne: — Bia nanku bidi mua kuenzeka bishi? 
John3:10 Yezu kumuandamuna ne: — Wewe udi mulongeshi wa bena Izrayele, udi mumanyike bikole, muudi kuyi mumanye malu aa mbishi?" 
John3:11 Ndi nkuambila bulelela ne: Tudi tuakula bitudi bamanye. Tudi tuamba kabidi bituvua bamone. Kadi kanuena nuanyisha bitudi tunujadikila. 
John3:12 Kanuena nungitaba pandi nnuambila malu adi enzeka pa buloba. Mmunyi munudi mua kungitaba pandi nnuambi la malu adi enzeka mu diulu? 
John3:13 Muntu nansha umue kena muanji kubanda mu diulu, pa kumusha Muana wa muntu udi mufume mu diulu!" 
John3:14 Bu umvua Moshe muele nyoka wa tshiamu tshikunze kulu kua mutshi mu tshipela, ke muelabu Muana wa muntu kulu," 
John3:15 bua muntu yonsu udi umuitaba ikale ne muoyi wa tshiendelele. 
John3:16 Bualu Mvidi Mukulu uvua munange bantu bikole. Ke mutataye mubapeshe Muanende mulela umue, bua muntu yonsu udi umuitaba kafu to, kadi ikale ne muoyi wa tshiendelele." 
John3:17 Mvidi Mukulu kavua mutume Muanende pa buloba bua kupisha badi pa buloba, kadi bua badi pa buloba bapetele lupandu kudiye." 
John3:18 Muntu udi witaba Muana kabena bamupisha. Kadi udi ubenga kumuitaba, mbamane kumupisha, bualu kavua muitabe Muana mulela umue wa Mvidi Mukulu." 
John3:19 Telejayi mudi tshilumbu pa buloba: butoke mbufike pa buloba, kadi bantu kunanga bikole miidima kumpala kua butoke, bualu badi benza malu mabi." 
John3:20 Muntu yonsu udi wenza bualu bubi, udi ubenga butoke. Kena ufika padi butoke, bualu udi utshina bua malu ende mabi kaamueneki patoke." 
John3:21 Kadi muntu udi wenza malu malelela, udi ufika padi butoke, bua bantu bamone patoke ne: udi wenza malu ende bimpe, utumikila Mvidi Mukulu." 
John3:22 Pashishe Yezu kuya ne balongi bende mu ditunga dia Yudeya. Kuanjiye kushala nabu muaba awu amue matuku. Uvua kabidi utua bantu mu mayi. 
John3:23 Yowanane kabidi uvua utua bantu mu mayi ku Ayinone, pepi ne Salime, bualu muaba awu uvua mayi a bungi. Bantu bavua baye kudiye, ke yeye kubatua mu mayi." 
John3:24 (Diba adi kabavua banji kuela Yowanane mu lukanu to.) 
John3:25 Bamue balongi ba Yowanane kutuadija kuelangana mpata ne muena Yuda pa mikenji ya dikobolola. 
John3:26 Balongi kuya kudi Yowanane, kumuebeja ne: — Mulongeshi, udi uvuluka muntu unuvua nende dishiya dia Yardene, uuvua utulondela bualu buende awu. Ukadi pende utua bantu mu mayi. Bonsu badi baya kudiye!" 
John3:27 Yowanane kubandamuna ne: — Muntu kena mua kudipetela tshintu padi Mvidi Mukulu kayi mumupeshetshi. 
John3:28 Nudi mua kujadika mumvua munuambile ne: “Tshiena Meshiya, kadi bavua badianjila kuntuma kumpala kuende. ”" 
John3:29 Muntu udi ne mukaji ke bayende wa mukaji. Kadi mulunda wa bayende wa mukaji udi wimana pabuipi ne muena mukaji, umuteleja. Udi usanka bikole padiye umvua diyi dia bayende wa mukaji. Ke disanka dianyi dijima. Mpindiewu diakumbanyi." 
John3:30 Nenku Yeye atante, meme nkepele." 
John3:31 — Muntu udi ufuma mu diulu udi ku mutu kua bionsu. Muntu wa pa buloba udi muena panu, udi wakula malu a panu. Muntu udi ufuma mu diulu udi ku mutu kua bionsu." 
John3:32 Udi wamba malu avuaye mumone kabidi mumvue. Kadi kakuena muntu nansha umue udi witaba bidiye wamba. 
John3:33 Udi witaba bidiye wamba udi ujadika nanku mudi Mvidi Mukulu wamba malu malelela. 
John3:34 Uvua Mvidi Mukulu mutume udi wamba miaku ya Mvidi Mukulu. Bualu Mvidi Mukulu udi mumupeshe Mueyelu wende wa Tshijila kayi upima. 
John3:35 Tatu mmunange Muana; mmuteke bionsu ku bumfumu buende. 
John3:36 Muntu udi witaba Muana udi ne muoyi wa tshiendelele. Kadi udi kayi utumikila Muana kakuikala ne muoyi ewu. Mvidi Mukulu utshidi umufikila munda. 
John4:1 Yezu uvua mumvue muvua Baparushe bumvue lumu ne: Yezu udi utua bantu mu mayi, mmupete kabidi balongi ba bungi bapite ba Yowanane." 
John4:2 Yezu kavua mutue mene muntu nansha umue mu mayi to, amu balongi bende ke bavua batua bantu mu mayi." 
John4:3 Ke Yezu kumuka mu Yudeya bua kupingana mu Ngalileya. 
John4:4 Ke muvuaye ne bua kupitshila mu ditunga dia Samariya. 
John4:5 Kufikaye pabuipi ne musoku wa mu Samariya, dina diawu Sikare, uvua pabuipi ne budimi buvua Yakobe mupeshe muanende Yozefe." 
John4:6 Mu musoku awu muvua tshiina tshia mayi tshia Yakobe. Yezu uvua mupungile ne luendu. Kusombaye ku muelelu wa tshiina etshi. Diba dikavua bu pa dikumi ne ibidi ya munda munya. 
John4:7 Mukaji wa mu Samariya kufika bua kusuna mayi. Yezu kumulomba ne: — Mpeshaku mayi a kunua. 
John4:8 (Balongi bende bavua baye mu tshimenga bua kusumba biakudia.) 
John4:9 Mukaji muena Samariya kuandamuna Yezu ne: — Kadi, wewe udi muena Yuda! Muudi ukimina kundomba mayi a kunua, meme muena Samariya mbishi? (Bualu bena Yuda kabena bumvuangana ne bena Samariya to.)" 
John4:10 Yezu kumuandamuna ne: — Bu wewe mumanye bidi Mvidi Mukulu upeshangana, mumanye kabidi muntu udi ukulomba mayi a kunua, wewe ke uvua mua kumulomba mayi, yeye kukupesha mayi a muoyi." 
John4:11 Mukaji kumuambila ne: — Mulongeshi, kuena ne mbeketshi, kabidi tshiina tshidi tshiondoke. Kadi mayi a muoyi udi mua kuapeta bishi?" 
John4:12 Nkambua wetu Yakobe ke uvua mutupeshe tshiina etshi. Yeye mene uvua munue mayi a mu tshiina atshi ne bana bende, kabidi ne bimuna biende. Wewe udi mupite Yakobe anyi?" 
John4:13 Yezu kumuandamuna ne: — Muntu yonsu udi unua mayi aa neumvue kabidi nyota. 
John4:14 Kadi wanua mayi andi mmupesha meme, kakumvua kabidi nyota tshiendelele. Bualu mayi andi umupesha, neenze munda muende mpokolu wa muoyi wa tshiendelele." 
John4:15 Mukaji kumuamba ne: — Mulongeshi, umpeshe mayi awu, bua tshikadi kabidi ne nyota, tshikadi kabidi ne dikenga dia kusuna mayi muaba ewu." 
John4:16 Yezu kumuamba ne: — Uye kubikila bayebe, nufike nende apa." 
John4:17 Mukaji kumuandamuna ne: — Tshiena ne bayanyi. Ke Yezu kumuambila ne: — Udi muambilemu bushiwa ne: tshiena ne bayanyi. 
John4:18 Bualu uvua ne balume batanu. Mulume uudi nende mpindiewu ki mbayebe to. Uvua mungambidilemu bulelela. 
John4:19 Ke mukaji kumuamba ne: — Mulongeshi, ndi mmona ne: udi muambi." 
John4:20 Bankambua betu ba bena Samariya bavua batendelela Mvidi Mukulu pa mukuna ewu. Kadi nuenu bena Yuda, nudi nuamba ne: muaba udibu mua kutendelela Mvidi Mukulu udi amu mu Yerushalayime." 
John4:21 Yezu kumuandamuna ne: — Ungitabe, tshikondu netshifike tshinuikala kanuyi nutendelela Tatu pa mukuna ewu, nansha ku Yerushalayime." 
John4:22 Nuenu, bena Samariya kanuena bamanye tshinudi nutendelela. Tuetu, bena Yuda tudi bamanye tshitudi tutendelela. Bualu lupandu ludi lufumina kudi bena Yuda." 
John4:23 Kadi tshikondu netshifike, ntshimane kufika mene, tshidi batendeledi balelela batendelela Tatu mu mueyelu ne mu bulelela. Bualu Tatu udi musue bantu badi bamutendelela mushindu ewu." 
John4:24 Mvidi Mukulu udi Mueyelu. Badi bamutendelela badi ne bua kumutendelela mu mueyelu ne mu bulelela. 
John4:25 Mukaji kumuamba ne: — Ndi mumanye ne: Meshiya (mmomumue ne Kristu) nealue. Pafikaye, neatujinguluile malu onsu." 
John4:26 Yezu kumuandamuna ne: — Ke meme udi wakula nebe ewu. 
John4:27 Diba adi balongi ba Yezu kufika. Kukemabu pavuabu bamusangana uyukila ne mukaji. Kadi muntu wa kudibu nansha umue kavua mukimine kumukonka ne: “Tshiudi ujinga kudi mukaji ewu ntshinyi?” nansha ne: “Udi uyukila nende bualu kaayi?” 
John4:28 Ke mukaji kushiya mulondu wende wa mayi muaba awu. Kupinganaye mu tshimenga muvuaye musombele, wambila bantu ne:" 
John4:29 — Luayi numone muntu uvua mungambile malu onsu amvua muenze. Bumue udi mua kuikala Meshiya anyi? 
John4:30 Nanku bantu kumuka mu tshimenga, kuya kudi Yezu." 
John4:31 Diba mene adi balongi kusengelela Yezu bua kudiaye, bamuambila ne: — Mulongeshi, anji ela kantu munda." 
John4:32 Kadi Yezu kubandamuna ne: — Ndi ne biakudia binuvua kanuyi bamanye. 
John4:33 Balongi kukonkangana ne: — Muntu uvua mumutuadile biakudia anyi? 
John4:34 Yezu kubambila ne: — Tshianyi tshiakudia nkukumbaja dijinga dia uvua muntume, kabidi nkujikija mudimu uvuaye mumfundile bua kuenza." 
John4:35 Nuenu nudi nuamba ne: “Kutshidi kushala ngondu inayi bua tshikondu tshia kunowa biakudia kukumbanatshi.” Kadi meme ndi nnuambila ne: tangilayi mu madimi; ntete mmimane kuboba, tshikondu tshia kuyinowa ntshimane kufika!" 
John4:36 Muntu udi unowa ukadi upeta diende difutu. Udi usangisha ntete bua muoyi wa tshiendelele. Nanku udi ukuna ne udi unowa badi basanka popamue. 
John4:37 Bualu lusumuinu elu ludi luamba malu malelela ne: “Muntu umue udi ukuna, mukuabu udi unowa.”" 
John4:38 Mvua munutume bua kunowa ntete mu budimi bunuvua kanuyi bakuatshile mudimu. Bantu bakuabu ke bavua babukuatshile mudimu. Nuenu nudi bapete bintu bia ku mudimu wabu. 
John4:39 Bena Samariya ba bungi ba mu tshimenga etshi kuitaba Yezu bualu mukaji uvua mubambile ne: “Muntu ewu mmungambile bionsu bimvua muenze.” 
John4:40 Ke muvua bena Samariya baye kudi Yezu bamusengelela bua ashale nabu. Yezu kushala muaba awu matuku abidi. 
John4:41 Bantu bakuabu bapite bungi kabidi kuitaba Yezu, bua malu avuaye yeye mene ubambila." 
John4:42 Ke bantu kuambila mukaji ne: — Mpindiewu katuena tuitaba amu bua biuvua mutulondele. Kadi tuvua badiumvuile nkayetu. Nanku tudi bamanye ne: Yeye ke Musungidi menemene wa bantu. 
John4:43 Yezu mumane kushala matuku abidi muaba awu, kumukaye bua kuya mu Ngalileya." 
John4:44 Bualu yeye mene uvua muambe ne: “Muambi kabena bamunemeka mu ditunga diabu. ” 
John4:45 Yeye mumane kufika mu Ngalileya, bena ditunga kumuakidila bimpe. Bualu bobu kabidi bavua baye bua tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila ku Yerushalayime, kabidi bavua bamone bionsu bivuaye muenzemu." 
John4:46 Nanku Yezu kupingana mu Kana ka Ngalileya muvuaye muandamuine mayi menze nwinyo. Mu musoku awu muvua muena mudimu munene wa mbulamatadi. Uvua ne muanende wa balume usama ku musoku wa Kefamawume. 
John4:47 Yeye mumane kumvua ne: Yezu mmufike mu Ngalileya ufumine ku Yudeya, kuyaye kudiye. Kumusengelelaye bua aye kujikija disama dia muanende uvua upunga ne lufu ku Kefamawume." 
John4:48 Yezu kumuamba ne: — Nuenu, kanuena ne mushindu wa kuitaba panudi kanuyi numona bishima ne malu a kukema." 
John4:49 Muena mudimu munene wa mu mbulamatadi awu kumuandamuna ne: — Mulongeshi, tuye kuanyi patshidi muananyi kayi muanji kufua." 
John4:50 Yezu kumuambila ne: — Pingana kuebe, muanebe udi ne muoyi. Muntu awu kuitaba muvua Yezu mumuambile. Kuyaye." 
John4:51 Patshivuaye uya kuende, bena mudimu bende kuvua kumuakidila, bamuambila ne: — Muanebe udi ne muoyi!" 
John4:52 Yeye kubakonka diba divua muanende musanguluke. Bobu kumuandamuna ne: — Disama ndimushile muaba makelela pa diba umue wa ku dilolu. 
John4:53 Ke tatuende wa muana kuvuluka ne: diba adi mene ke divua Yezu mumuambile ne: “Muanebe udi ne muoyi”. Yeye ne bena mu nzubu wende mujima kuitaba Yezu. 
John4:54 Ke bualu bua dikema buibidi buvua Yezu muenze pavuaye mumane kufika mu Ngalileya, utumina ku Yudeya." 
John5:1 Bionsu ebi bimane kuenzeka, bena Yuda bavua ne tshibilu. Yezu kabidi kuya ku Yerushalayime." 
John5:2 Mu tshimenga atshi mudi dijiba ne bitanda bia makunji bia kuikishila bitanu. Dijiba adi didi pepi ne tshiibi tshia Mikoku, badinyike mu buena ebrewu ne: Betzata." 
John5:3 Mu bitanda ebi, babedi ba bungi bavua balalamu: ke bampofu, batebuki, bena tuneke. [Bavua bindile bua mayi avunduluke bikole." 
John5:4 Bualu mutumibue wa Maweja-Nangila uvua upueka meba makuabu mu dijiba amu, uvundulula mayi bikole. Mubedi uvua ubuela mu mayi kumpala pavuawu avunduluka bikole, disama diende divua dijika, nansha diodi dikole bishi. ]" 
John5:5 Muaba awu uvua muntu ne disama bidimu makumi asatu ne muanda mukulu. 
John5:6 Yezu kumumona mulale panshi, kujadika ne: muntu ewu udi usama matuku a bungi. Kumukonkaye ne: — Udi musue disama diebe dijike anyi?" 
John5:7 Mubedi kuandamuna ne: — Mfumu, tshiena ne muntu udi mua kunteka mu dijiba padi mayi avunduluka bikole. Pandi nkeba kuyamu, mukuabu udi udianjila kubuelamu kumpala kuanyi." 
John5:8 Yezu kumuambila ne: — Juka, ambula tshiata tshiebe, asa luendu." 
John5:9 Diakamue disama dia muntu kujika. Kuambulaye tshiata tshiende, kuasa luendu. Kadi bu muvua bualu ebu buenzeka dituku dia Dikisha," 
John5:10 bamfumu ba bena Yuda kuambila muntu uvuabu bajikija disama diende ne: — Dituku edi ndia Dikisha. Mikenji yetu kayena mianyishe bua wewe kuambula tshiata tshiebe to. 
John5:11 Kubandamunaye ne: — Muntu uvua mujikije disama dianyi uvua mungambile ne: “Ambula tshiata tshiebe, asa luendu.”" 
John5:12 Kumukonkabu ne: — Uvua mukuambile ne: “Angata tshiata tshiebe, asa luendu” nnganyi?" 
John5:13 Kadi muntu uvuabu bajikija disama kavua mumanye uvua mumujikijedi. Bualu Yezu uvua mumane kumbuka bua bungi bua bantu bavua muaba awu. 
John5:14 Pashishe Yezu kusambakena ne muntu awu mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Kumuambilaye ne: — Teleja. Disama diebe ndijike mpindiewu. Kuenji bualu bubi kabidi, bua bualu bupite bubi kabukukuatshi nansha." 
John5:15 Muntu awu kuya, kuambila bamfumu ba bena Yuda ne: Yezu ke uvua mujikije disama dianyi." 
John5:16 Bamfumu ba bena Yuda kufikila Yezu munda bikole, bualu uvua muenze bualu ebu dituku dia Dikisha." 
John5:17 Kadi Yezu kubandamuna ne: — Tatu wanyi udi ukuata mudimu diba dionsu. Meme kabidi ndi nkuata mudimu. 
John5:18 Biangatshile ku diba adi, bamfumu ba bena Yuda bavua bakeba bikole kumushipa, bualu uvua mushipe mukenji wa dituku dia Dikisha, kabidi uvua muambe ne: Mvidi Mukulu ke Tatuanyi menemene, uditeka nanku mulongu umue ne Mvidi Mukulu." 
John5:19 Yezu kuambila kabidi bamfumu ba bena Yuda ne: — Ndi nnujadikila ne: Muana kena udienzela bualu nansha bumue to. Udi wenza amu bidiye umona Tatu wenza. Tshionsu tshidi Tatu wenza, Muana udi utshienza kabidi." 
John5:20 Bualu Tatu udi munange Muana, unuleja bionsu bidiye wenza. Neamuleje malu a kuenza mapite aa bunene. Malu awu neanukemeshe." 
John5:21 Bualu bu mudi Tatu ubisha bantu bafue, ubapingajila muoyi, ke mudi Muana upesha bantu badiye musue muoyi." 
John5:22 Tatu kena ulumbuluisha muntu; kadi mmupeshe Muana bumfumu buonsu bua kulumbuluisha bantu," 
John5:23 bua bantu bonsu banemeke Muana bu mudibu banemeka Tatu. Udi kayi unemeka Muana, kena unemeka Tatu uvua mumutume." 
John5:24 Ndi nnujadikila ne: muntu udi uteleja bindi ngamba, witaba uvua muntume, udi ne muoyi wa tshiendelele. Kabena bamupisha ku tshilumbu to. Kadi ukadi mumane kumuka ku lufu, mupete muoyi." 
John5:25 Ndi nnujadikila ne: tshikondu tshidi kumpala, ntshimane kufika mene, tshidi bantu bafue bumvue diyi dia Muana wa Mvidi Mukulu. Badi badiumvue nebikale ne muoyi." 
John5:26 Bualu bu mudi Tatu ne bumfumu bua kupesha bantu muoyi, ke mudiye mupeshe Muana bumfumu bua kupesha bantu muoyi." 
John5:27 Udi mupeshe Muana mudimu wa kulumbuluisha bantu, bualu udi Muana wa muntu." 
John5:28 Kanukemi bua bualu ebu nansha. Bualu tshikondu tshidi tshifika tshidi bafue bonsu ba-vuabu bajika bumvue diyi dia Muana wa muntu. 
John5:29 Nebapatuke mu nkita yabu. Bavua benza bimpe nebabike bua kupeta muoyi. Kadi bavua benza bibi nebabike bua babapishe. 
John5:30 — Tshiena mua kudienzela bualu nansha bumue to. Ndi nkosa nsambu bilondeshile bidi Mvidi Mukulu ungambila. Ndi nkosa nsambu pa yoyi, bualu tshiena nkeba kuenza tshindi musue, kadi amu tshidi uvua muntume musue." 
John5:31 Bu meme ndijadikila nkayanyi, bindi ngamba kabiena mua kujadika bualu." 
John5:32 Kadi muntu mukuabu ke udi unjadikila bualu. Ndi mumanye ne: tshidiye wamba bualu buanyi tshidi tshitetela. 
John5:33 Nuvua batume bantu kudi Yowanane bua kumukonka bualu buanyi. Yeye kunujadikila malu malelela. 
John5:34 Meme tshiena nkengela ne: muntu ajadike bualu. Kadi ndi ngamba nanku amu bua numone mua kupeta lupandu. 
John5:35 Yowanane uvua bu muendu mutemesha ukenka. Nuenu kuanyisha bua kusanka tshitupa tshipi ku bukenke buawu. 
John5:36 Kadi meme, malu adi ajadika bulelela buanyi mmapite avua ajadika bulelela bua Yowanane. Malu andi ngenza, adi Tatu mumpeshe bua kuenza, ke adi ajadika bulelela buanyi, aleja kabidi ne: Tatu mmuntume." 
John5:37 Tatu kabidi uvua muntume udi ujadika malu anyi. Katshia kanuena banji kumvua diyi diende, kanuena banji kumona mpala wende." 
John5:38 Kanuena nulama miaku yende munda muenu. Bualu kanuena nuitaba uvuaye mutume. 
John5:39 Nudi nulonga malu a mu Mikanda ya tshijila, bualu nudi nuela meji ne: netupetelemu muoyi wa tshiendelele. Kadi mikanda ayi menemene ke idi ijadika bulelela buanyi!" 
John5:40 Kadi kanuena basue kufika kundi bua kupeta muoyi mulelela. 
John5:41 Meme tshiena nkeba bua bantu bantumbishe. 
John5:42 Kadi ndi numujingulule. Ndi mumanye ne: kanuena banange Mvidi Mukulu munda muenu. 
John5:43 Ndi mutumine kudi Tatu wanyi, kadi nuenu kanuena basue kungakidila. Kadi padi muntu mukuabu udiluila kunudi mu dina diende yeye nkayende, nudi numuakidila!" 
John5:44 Nudi basue kutumbishangana, kadi kanuena nukeba butumbi budi bufuma kudi Mvidi Mukulu nkayende. Munudi mua kuitaba mbishi?" 
John5:45 Kadi kanuedi meji ne: nennufunde kudi Tatu wanyi. Moshe unudi batekemene awu, ke wanufunda." 
John5:46 Bu nuenu bitabe Moshe menemene, nuvua mua kungitaba ne meme kabidi. Bualu Moshe uvua mufunde malu aa bualu buanyi." 
John5:47 Kadi bu munudi kanuyi nuitaba bivuaye mufunde, munudi mua kuitaba bindi ngamba mbishi?" 
John6:1 Pashishe, Yezu kuya dishiya dia dijiba dia Ngalileya (didibu binyika kabidi ne: dia Tiberiyade )." 
John6:2 Bantu ba bungi bavua bamulonda. Bualu bavua bamone bishima bivuaye wenza pavuaye ujikija masama a bantu. 
John6:3 Yezu kubanda pa mukuna, kusombapu ne balongi bende." 
John6:4 Tshibilu tshia bena Yuda tshia Dipita dia Maweja-Nangila tshikavua pabuipi. 
John6:5 Yezu ukenzakana, kumona tshisumbu tshia bantu tshinene tshienda tshimuvuila. Nanku kukonkaye Filipe ne: — Nkuepi kutudi mua kusumba biakudia bia kubadisha buonsu bungi buabu?" 
John6:6 (Yezu uvua muebeje nanku awu bua kumanya tshivua Filipe mua kuandamuna, bualu uvua mudianze kumanya tshivuaye musue kuenza.)" 
John6:7 Filipe kumuandamuna ne: — Nansha tuetu batula nkanu nkama ibidi ya tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, katuena mua kusumba mampa makumbane bua muntu yonsu wa kudibu kupetaye kapese." 
John6:8 Umue wa ku balongi bende, dina diende Andre, muanabu ne Simone Petro, kumuambilaye ne:" 
John6:9 — Kudi nsongalume muaba ewu udi ne mampa a orje atanu ne mishipa ibidi. Kadi binebi, bua bantu bungi nenku, tshienzabi ntshinyi?" 
John6:10 Ke Yezu kuamba ne: — Sombeshayi bantu bonsu panshi. (Muaba awu uvua mashinde a bungi.) Nanku bantu kusomba panshi. Bantu bavua bu binunu bitanu. 
John6:11 Yezu kuangata mampa. Mumane kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, kuabanyinaye bavua basombe panshi abu. Kubapeshaye kabidi mishipa, bungi buvuabu basue." 
John6:12 Bonsu bamane kudia kuukuta, Yezu kuambila balongi bende ne: — Sangishayi bipese bionsu bidi bishala, tshipese nansha tshimue katshijiminyi." 
John6:13 Kusangishabu bipese bia mampa a oije atanu bivua bishala pavuabu bamane kudia. Kuwujabu bisaka dikumi ne bibidi tente. 
John6:14 Bantu bamona tshishima tshivua Yezu muenze, kuambabu ne: — Bulelela, muntu ewu mMuambi uvua ne bua kulua pa buloba!" 
John6:15 Yezu kumanya ne: nebankuate ku bukole bua ngikale mukalenga wabu. Nanku kumukaye tshiakabidi, bua kuya ku mukuna nkayende." 
John6:16 Pakavua diba dibuela, balongi bende kupueka ku muelelu wa dijiba." 
John6:17 Kubandabu mu buatu. Kubangata kusabuka dijiba batangila ku Kefamawume. Butuku bukavua bumane kuila. Yezu kavua muanji kufika pavuabu. 
John6:18 Tshipepele tshikole tshivua tshituuta, mayi avua ajula bikole mavuala." 
John6:19 Balongi bavua bamane kuita buatu mutantshi wa kilometre itanu nansha isambombu. Kumonabu Yezu wenda pa mayi, usemena ku buatu. Buowa kubakuata." 
John6:20 Kadi Yezu kubambila ne: — Kanutshinyi, mmeme!" 
John6:21 Balongi bavua basue kumubueja mu buatu, kadi diakamue buatu kufika ku muelelu wa dijiba, muaba uvuabu basabukila." 
John6:22 Butshia, bantu bavua bashala dia munu dia dijiba, kumonabu ne: buatu muaba ewu buvua amu bumue. Bavua bamanye kabidi ne: Yezu kavua mubande mu buatu pamue ne balongi bende, bualu balongi bavua baye nkayabu." 
John6:23 Kadi matu makuabu afumina ku tshimenga tshia Tiberiyade, avua mafike pepi ne muaba uvuabu badile mampa, pavua Mfumu mumane kuela Mvidi Mukulu tuasakidila." 
John6:24 Bantu bamone ne: Yezu kenaku, balongi bende kabenaku, kubandabu mu matu awu. Kuyabu ku Kefamawume, benda bamukeba." 
John6:25 Kusanganabu Yezu dishiya dia dijiba. Kumukonkabu ne: — Mulongeshi, udi mufike apa diba kaayi?" 
John6:26 Yezu kubandamuna ne: — Ndi nnujadikila ne: nudi nunkeba bualu nuvua badie buukute, kadi kanuvua bajingulule bishima bimvua muenze to." 
John6:27 Kanukuatshi mudimu bua biakudia bidi binyanguka. Kadi nuenze mudimu bua biakudia bidi bishala, bifikisha bantu ku muoyi wa kashidi. Muana wa muntu neanupe biakudia abi, bualu Mvidi Mukulu Tatu mmumutue tshitampi tshia bumfumu buende." 
John6:28 Ke bantu kumukonka ne: — Kadi tuenze tshinyi bua kukumbaja malu adi Mvidi Mukulu musue? 
John6:29 Yezu kubandamuna ne: — Bualu budi Mvidi Mukulu utekemena kunudi, mbua nuenu kuitaba udiye mutume." 
John6:30 Kumuambabu ne: — Kadi bualu bua dikema kaayi buudi mua kutuleja bua tukuitabe? Biudi mua kuenza mbinganyi? 
John6:31 Bankambua betu bavua badie mana mu tshipela, bu mudibu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Uvua mubapeshe mampa mafume mu diulu bua kudiabu. ”" 
John6:32 Yezu kubandamuna ne: — Ndi nnujadikila ne: Moshe kavua munupe mampa a mu diulu nansha. Kadi Tatu wanyi ke udi unupa mampa malelela a mu diulu. 
John6:33 Bualu diampa didi Mvidi Mukulu ufila, ke didi difuma mu diulu, dipetesha bantu muoyi." 
John6:34 Ke kumuambilabu ne: — Mulongeshi, wikale utupeshaku matuku onsu mampa awu." 
John6:35 Ke Yezu kubambila ne: — Meme ndi diampa dia muoyi. Muntu udi ulua kundi kakufua nzala to. Udi ungitaba kakufua nyota nansha. 
John6:36 Kadi mvua munuambile ne: nuvua bammone kadi kanuena nungitaba to. 
John6:37 Muntu yonsu wa ku badi Tatu umpesha neafike kundi. Yonsu udi ufika kundi, tshiakumuipata to." 
John6:38 Bualu ndi mufume mu diulu bua kuenza tshidi udi muntume musue, ki mbua kuenza tshindi meme musue to." 
John6:39 Tshidi udi muntume musue ntshiotshi etshi: bua tshijimiji muntu nansha umue wa ku bantu badiye mumpeshe, kabidi bua mbabishe bonsu ku lufu, bapete muoyi dituku dia nshikidilu." 
John6:40 Eyowa, tshidi Tatu wanyi musue ntshiotshi etshi: bua bonsu badi bamona Muana, bamuitaba, bapete muoyi wa tshiendelele, kabidi bua mbabishe ku lufu, bapete muoyi dituku dia nshikidilu." 
John6:41 Bena Yuda kufikila Yezu munda, bualu uvua muambe ne: “Ndi diampa difume mu diulu.”" 
John6:42 Bavua bakonkangana ne: — Muntu ewu ki nYezu muana wa Yozefe anyi? Tudi bamanye tatuende ne mamuende. Kadi mudiye wamba mpindiewu ne: “Ndi mufume mu diulu mbishi?” 
John6:43 Yezu kubandamuna ne: — Lekelayi kufika munda munkatshi muenu. 
John6:44 Muntu kena mua kufika kundi padi Tatu uvua muntume kayi mumufikishe kundi. Meme nemmubishe ku lufu dituku dia nshikidilu. 
John6:45 Bambi bavua bafunde ne: “Mvidi Mukulu neabalongeshe bonsu buabu. ” Muntu yonsu udi uteleja Tatu, ulonga malu ende, udi ufika kundi." 
John6:46 Tshiena musue kuamba ne: muntu kampanda mmumane kumona Tatu nansha. Amu uvua mufume kudi Mvidi Mukulu ke uvua mumone Tatu. 
John6:47 Ndi nnujadikila ne: muntu udi witaba, udi ne muoyi wa tshiendelele." 
John6:48 Meme ndi diampa dia muoyi. 
John6:49 Bankambua benu bavua badie mana mu tshipela, kadi kufilabu." 
John6:50 Diampa didi difuma mu diulu didi nunku, muntu udi udidia kena ufua to." 
John6:51 Meme ndi diampa dia muoyi difume mu diulu. Wadia diampa edi, neashale ne muoyi tshiendelele. Diampa dindi mfila, mmubidi wanyi meme. Ndi ngufila bua bantu bikale ne muoyi." 
John6:52 Yeye mumane kuamba nanku, bena Yuda kuelangana mpata bikole, bakonkangana ne: — Mmunyi mudi muntu ewu mua kutupesha mubidi wende tuetu kuudia?" 
John6:53 Yezu kubambila ne: — Ndi nnujadikila ne: nuenu kanuyi badie mubidi wa Muana wa muntu, kanuyi banue mashi ende, kanuakuikala ne muoyi munda muenu to." 
John6:54 Muntu udi udia mubidi wanyi, unua mashi anyi, udi ne muoyi wa tshiendelele. Meme nemmubishe ku lufu dituku dia nshikidilu bua apete muoyi." 
John6:55 Bualu mubidi wanyi udi tshiakudia tshilelela, mashi anyi adi tshiakunua tshilelela." 
John6:56 Udi udia mubidi wanyi, unua mashi anyi, udi ne muoyi munda muanyi, meme kabidi ndi ne muoyi munda muende." 
John6:57 Tatu uvua muntume udi ne muoyi, meme kabidi ndi ne muoyi kudiye. Momumue kabidi udi undia neapetele muoyi kundi." 
John6:58 Edi ke diampa difume mu diulu. Kadiena bu divuabu badie kudi bankambua benu bakadi bamane kufua. Muntu udi udia diampa edi neikale ne muoyi tshiendelele. 
John6:59 Yezu uvua muambe miaku eyi pavuaye ulongesha mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda mu Kefamawume. 
John6:60 Balongi ba bungi bamane kumvua muvua Yezu muambe, kuambabu ne: — Dilongesha edi ndikole be! Udi mua kudilaba nnganyi?" 
John6:61 Yezu umona ne: balongi bende badi banungana bua miaku eyi, kubakonkaye ne: — Miaku eyi idi mua kundenduisha anyi?" 
John6:62 Kadi nenuenze tshinyi panuamona Muana wa muntu upingana kuvuaye bangabanga? 
John6:63 Mueyelu wa Tshijila ke udi ufila muoyi. Muntu nkayende kena ne tshidiye mua kuenza nansha. Miaku imvua munuambile idi Mueyelu ne muoyi. 
John6:64 Kadi bamue ba munkatshi muenu kabena bitaba nansha. (Bualu Yezu uvua mudianjile kumanya ku tshibangidilu bavua kabayi bitaba. Uvua mumanye kabidi muntu uvua ne bua kumuyila mu tshitungu.) 
John6:65 Kuambaye kabidi ne: — Ke pamvua munuambile ne: muntu kena mua kufika kundi padi Mvidi Mukulu kayi mumupeshe mushindu wa kuenza nanku. 
John6:66 Biangatshile ku diba adi, bantu ba bungi kumbukabu kudiye. Kabavua bamulonda kabidi to." 
John6:67 Yezu kukonka balongi bende dikumi ne babidi ne: — Nuenu kabidi nudi basue kumuka anyi? 
John6:68 Simone Petro kumuandamuna ne: — Mfumu, netuye kudi nganyi? Wewe ke udi ne miaku idi ifila muoyi wa tshiendelele." 
John6:69 Mpindiewu tudi tuitaba, tumanya ne: wewe ke wa Tshijila udi mufume kudi Mvidi Mukulu." 
John6:70 Yezu kubandamuna ne: — Tshivua munusungule bonsu buenu dikumi ne babidi anyi? Kadi umue wenu ndiabolu! 
John6:71 Uvua Yezu wamba awu ke Yudase, muana wa Simone muena mu Iskariyote. Bualu nansha muvua Yudase umue wa ku balongi dikumi ne babidi, uvua ukeba kutungila Yezu tshitungu." 
John7:1 Pashishe Yezu kuendakana mu ditunga dia Ngalileya. Kavua musue kualukila mu Yudeya, bualu bamfumu ba bena Yuda bavua basue kumushipa." 
John7:2 Tshibilu tshia bena Yuda tshia tuzubu tua Bisasa tshikavua pabuipi. 
John7:3 Bana babu ne Yezu kumuambila ne: — Umuka munemu, uye mu Yudeya bua balongi bebe kabidi bamone midimu iudi ukuata." 
John7:4 Muntu kena usokoka bidiye wenza padiye musue bua bamumanye. Bu muudi wenza midimu minene nanku, enza bua bantu bonsu bakumone." 
John7:5 (Bana babu mene kabavua bamuitaba to). 
John7:6 Yezu kubambila ne: — Dianyi diba kadiena dianji kufika to. Kadi buenu nuenu, diba dionsu ndimpe." 
John7:7 Ba pa buloba kabena mua kunukina. Kadi badi bankina meme, bualu ndi njadika ne: midimu idibu bakuata mmibi." 
John7:8 Nuye nuenu ku tshibilu. Meme tshiena nya ku tshibilu etshi to, bualu dianyi diba kadiena dianji kufika." 
John7:9 Yezu mumane kubambila nanku, kushalaye mu Ngalileya." 
John7:10 Bana babu ne Yezu bamane kuya ku tshibilu atshi, Yezu kabidi kuyamu mu musokoku, kayi musue kudileja kudi bantu." 
John7:11 Bamfumu ba bena Yuda bavua bamukeba mu tshibilu atshi, bakonkangana ne: — Udi penyi?" 
John7:12 Bantu bavua belangana mpata bikole bualu buende. Bamue bavua bamba ne: “Mmuntu wa malu mimpe.” Bakuabu ne: “To, udi udinga bantu.”" 
John7:13 Kadi kakuvua muntu nansha umue uvua umutela patoke, bualu bavua batshina bamfumu ba bena Yuda." 
John7:14 Matuku a tshibilu akavua pankatshikatshi, ke Yezu kubuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kubanga kulongesha." 
John7:15 Bena Yuda bavua bakatshila, bamba ne: — Mmunyi mudi muntu ewu mumanye malu bungi nenku, kayi mulonge mikanda." 
John7:16 Ke Yezu kubandamuna ne: — Dilongesha dindi ndongesha kadiena difuma kundi, kadi kudi Mvidi Mukulu uvua muntume." 
John7:17 Muntu udi musue kuenza tshidi Mvidi Mukulu musue, neajingulule mudi dilongesha dianyi difume kudi Mvidi Mukulu, nansha kundi meme nkayanyi." 
John7:18 Muntu udi wakula mu dina diende nkayende udi udikebela lumu. Kadi muntu udi ukuata mudimu bua kutumbisha uvua mumutume, udi wamba malu malelela. Kena ushima ku bualu nansha bumue to." 
John7:19 Moshe uvua munuelele mikenji. Ki mmomu anyi? Kadi kakuena muntu wa kunudi nansha umue udi utumikila mikenji eyi. Kadi nudi nukeba kunshipa bua tshinyi? 
John7:20 Bantu kumuandamuna ne: — Udi ne mukishi mubi munda muebe! Udi ukeba kukushipa nnganyi? 
John7:21 Yezu kubandamuna ne: — Ndi muenze amu tshishima tshimue, nuenu nukadi nukemangana bonsu!" 
John7:22 Moshe uvua munuelele mukenji wa kuteka bana ba balume panshi. Moshe kavua mutuadije kuenza nanku to, kadi bavua batuadija mbankambua benu. Nudi nuanyisha bua bateke muntu panshi, nansha dituku dia Dikisha!" 
John7:23 Panudi nuteka muana wa balume panshi dituku dia Dikisha, bualu kanuena basue kunyanga mikenji ya Moshe, kadi nudi numfikila munda bua tshinyi, pandi meme mujikije disama dijima dia muntu dituku dia Dikisha?" 
John7:24 Lekelayi kukosa nsambu amu ku malu anudi numona ne mesu. Kadi nulonde tshilumbu tshia muntu kanuyi ne kansungasunga. 
John7:25 Bena mu Yerushalayime bakuabu bavua bakonka ne: — Muntu ewu bamfumu bavua bakeba kumushipa, ki mmomumue anyi?" 
John7:26 Kadi tangilayi: udi wakula kumpala kua bantu bonsu, kakuyi muntu umuenza bualu! Bamfumu betu mbajadike bulelela ne: udi Meshiya anyi?" 
John7:27 Kadi pafika Meshiya, muntu kena mua kumanya kudiye ufuma. Kadi muntu ewu tudi bamanye kudiye ufuma." 
John7:28 Diba adi Yezu uvua ulongesha mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Kuelaye diyi dikole ne: — Nuenu nudi baajingulule meme, bamanye menemene kundi mfuma anyi? Tshiena mudivuile mu dina dianyi to. Kadi uvua muntume, nudi mua kutekemena kudiye. Nuenu kanuena bamumanye." 
John7:29 Meme ndi mumumanye, bualu ndi mufume kudiye. Yeye kabidi ke udi muntume." 
John7:30 Nanku bantu bavua basue kumukuata. Kadi muntu nansha umue kavua mua kumupeta, bualu diba dia kumukuata kadivua dianji kukumbana." 
John7:31 Kadi ba bungi ba ku bavua muaba awu, kumuitaba. Bavua bakonkangana ne: “Pafika Meshiya, neenze bishima bipite bivua muntu ewu muenze anyi?”" 
John7:32 Baparushe kumvua bantu bavule banungana bua Yezu. Ke bamfumu ba batuangaji ne Baparushe kutuma basolayi bua kumukuata. 
John7:33 Kadi Yezu kuamba ne: — Ntshidi kabidi nenu amu bua matuku utabala ku minu, pashishe nenye kudi uvua muntume." 
John7:34 Nenunkebe, kadi kanuakummona kabidi. Bualu kanuena mua kuya muaba undi to." 
John7:35 Bena Yuda kukonkangana ne: — Nkuepi kuayaye kutudi katuyi mua kumumona? Uyaya kudi bena Yuda badi batangalaka mu bena Ngreke bua kulongesha bena Ngreke anyi? 
John7:36 Padiye wamba ne: Nenunkebe kanuyi nummona, bualu kanuena mua kuya kundi nya, tshidiye musue kumvuija ntshinyi?" 
John7:37 Dituku dia ndekelu dia tshibilu divua dituku dinene dipite. Dituku adi, Yezu kuimana kulu kumpala kua bantu tshisumbu tshinene, wela diyi dikole ne: — Pikala muntu ne nyota, alue kundi, anue." 
John7:38 Ke padibu bafunde mu Mikanda ya tshijila ne: “Misulu ya mayi a muoyi neyipueke munda mua muntu udi ungitaba.” 
John7:39 (Yezu uvua uleja nanku Mueyelu wa Tshijila uvua bantu bavua bamuitaba ne bua kupeta. Bualu diba adi bantu kabavua banji kupeta Mueyelu wa Tshijila to, bualu Yezu kavua muanji kupeta butumbi buende)." 
John7:40 Ku bantu bavua bamane kumvua muvua Yezu muakule, bamue bavua bamba ne: — Bulelela muntu ewu udi Muambi utudi bindile!" 
John7:41 Bakuabu bavua bamba ne: — Yeye ke Meshiya! Kadi bamue bavua bakonka ne: — Meshiya udi mua kufumina mu Ngalileya anyi? 
John7:42 Mbafunde mu Mikanda ya tshijila ne: Meshiya neikale wa ku ndelanganyi ya Davide. Neatumine mu Betleyeme, mu musoku uvua Davide usomba." 
John7:43 Nanku bantu kuditapulula bua Yezu. 
John7:44 Bamue ba kudibu bavua basue kumukuata. Kadi muntu nansha umue kavua umulenga pambidi. 
John7:45 Basolayi kupingana kudi bamfumu ba batuangaji ne kudi Baparushe. Bobu kubakonka ne: — Kanuena balue ne Yezu bua tshinyi? 
John7:46 Basolayi kuandamuna ne: — Katshia muntu kena muanji kuakula bu muntu ewu! 
John7:47 Ke Baparushe kubakonka ne: — Mbanudinge ne nuenu kabidi anyi? 
John7:48 Kudi mfumu wa kutudi nansha umue, nansha muntu wa ku Baparushe uvua mumuitabe anyi?" 
John7:49 Kadi bantu abu kabena bamanye mikenji ya Moshe nansha. Mbantu bavuabu bela mulawu! 
John7:50 Nikodemu uvua umue wa ku Baparushe bavua muaba awu. Ke yeye uvua muye kumonangana ne Yezu kumpala kua matuku. Kubambilaye ne: 
John7:51 — Bilondeshile mikenji yetu, katuena mua kupisha muntu katuyi banji kumvua bidiye wamba, katuyi bamanye bivuaye muenze." 
John7:52 Kumuandamunabu ne: — Wewe kabidi udi muena Ngalileya anyi? Longa Mikanda ya tshijila! Neumone ne: muambi nansha umue katshia ki mmuanji kufuma ku Ngalileya. [ 
John7:53 Pashishe muntu yonsu kupingana kuende. 
John8:1 Yezu kuya ku mukuna wa Olive. 
John8:2 Butshia dinda dionsu, kupinganaye mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Bantu bavule kutantshila kudiye. Yezu usomba kubangaye kubalongesha." 
John8:3 Balongeshi ba mikenji ne Baparushe kumutuadila mukaji uvuabu bajikidile wenda buendenda. Kumutekabu kumpala kua bantu bonsu. 
John8:4 Kuambilabu Yezu ne: — Mulongeshi, tuvua bajikidile mukaji ewu wenda buendenda." 
John8:5 Kadi Moshe uvua mutuelele mukenji bua kushipa ne mabue bakaji ba mushindu ewu. Kadi wewe pa tshilumbu etshi, udi wamba bishi?" 
John8:6 Bavua bamba nanku bua kumuteta, bua kumonabu mua kumusonguela. Kadi Yezu kuzonzama, kubanga kufunda ne munu panshi." 
John8:7 Pavuabu batungunuka amu ne dimukonka, kubandulukaye, kubambila ne: — Muntu wa kunudi udi kayi muanji kuenza bualu bubi, adianjile kumuasa dibue." 
John8:8 Pashishe Yezu kuzonzama tshiakabidi, kutungunuka ne difunda panshi." 
John8:9 Bobu bamane kumvua miaku ayi, kulamukabu ku muntu ku muntu, bituadije ku bakulumpe. Yezu kushala nkayende pamue ne mukaji. Mukaji awu utshivua anu muimane kumpala kuende." 
John8:10 Yezu kubanduluka, kumukonka ne: — Kadi badi penyi? Kakuena muntu udi mukupishe anyi?" 
John8:11 Mukaji kuandamuna ne: — Mulongeshi, kakuena muntu uvua mumpishe. Ke Yezu kumuambila ne: — Nansha meme kabidi tshiena nkupisha to. Udi mua kumuka, kadi kuenji kabidi bualu bubi to.]" 
John8:12 Yezu kulongesha kabidi bantu, ubambila ne: — Meme ndi butoke bua badi pa buloba. Muntu udi undonda katshia kena wenda mu miidima, kadi neikale ne butoke bua muoyi." 
John8:13 Baparushe kumuamba ne: — Udi udijadikila malu ebe nkayebe. Nenku malu audi wamba kaena malu a nsongu to. 
John8:14 Yezu kuandamuna ne: — Nansha meme ndijadikila malu anyi, bindi ngamba bidi bilelela. Bualu ndi mumanye kundi mufume, nansha kundi nya. Kadi nuenu kanuena bamanye kundi mufume, nansha kundi nya." 
John8:15 Nudi nukosa nsambu mudi bantu bakosa. Kadi meme tshiena nkosa nsambu ya muntu nansha umue to. 
John8:16 Kadi nansha meme mukose nsambu, ndi nyikosa amu pa yoyi, bualu tshiena nkayanyi bua kukosa nsambu to, kadi Tatu uvua muntume udi pamue nanyi." 
John8:17 Mu mukanda wenu wa mikenji mbafunde ne: padi bantu babidi bajadika mushindu umue bualu, tshidibu bamba tshidi tshilelela." 
John8:18 Ndi ndijadikila bualu buanyi, kabidi Tatu uvua muntume udi ujadika bualu buanyi." 
John8:19 Bobu kumukonka ne: — Tatu webe udi penyi? Yezu kubandamuna ne: — Kanuena bamanye nansha meme, nansha Tatu. Bu nuenu bammanye meme, nuvua mua kumanya kabidi Tatu wanyi." 
John8:20 Yezu uvua muambile bantu miaku eyi, pavuaye ulongesha mu nzubu wa Mvidi Mukulu, mu tshibambalu tshiyuabu balamina mishete ya kuela makuta a kulambula Mvidi Mukulu. Muntu nansha umue kavua mumukuate, bualu diba diende kadivua dianji kukumbana." 
John8:21 Yezu kubambila kabidi ne: — Meme nengumuke. Nenunkebe. Kadi nenufuile mu malu enu mabi. Kanuena mua kuya kundi nya. 
John8:22 Bena Yuda kukonkangana ne: — Neadishipe anyi? Bualu udi wamba ne: “Kanuena mua kuya kundi nya!” 
John8:23 Yezu kubandamuna ne: — Nuenu nudi bafume panshi pa buloba. Kadi meme ndi mfuma mulu. Nuenu nudi ba pa buloba ebu, kadi meme tshiena wa pa buloba ebu nansha." 
John8:24 Ke pandi munuambile ne: nenufuile mu malu enu mabi. Bualu panuikala kanuyi nuitaba ne: “Meme ndi mundi, ” nenufue mu malu enu mabi." 
John8:25 Kumukonkabu ne: — Wewe udi nganyi? Yezu kubandamuna ne: — Amu mumvua munuambile biangatshile ku tshibangidilu, ke mundi." 
John8:26 Ndi ne malu a bungi a kuamba, kabidi a kunudiwula nawu. Kadi uvua muntume udi wamba malu malelela. Meme ndi ngambila bantu amu malu andi mumvue kudiye." 
John8:27 Kabatua bajingulula ne: utua utela Tatu. 
John8:28 Ke Yezu kubambila ne: — Nuenu bamane kuela Muana wa muntu kulu, nenumanye ne: “ndi mundi.” Nenujingulule ne: tshiena ndienzela bualu nansha bumue nkayanyi. Kadi ndi ngamba amu malu adi Tatu mundongeshe." 
John8:29 Utua muntume udi pamue nanyi. Kavua mundekelele nkayanyi nansha, bualu ndi ngenza matuku onsu malu adi amusankisha." 
John8:30 Yezu mumane kuamba nanku, bantu ba bungi kumuitababu." 
John8:31 Ke Yezu kuambila bena Yuda batua bamuitaba ne: — Panudi nuitaba muenu muonsu dilongesha dianyi, nenuikale bulelela balongi banyi." 
John8:32 Nanku nenumanye bulelela. Bulelela nebunuenze bantu badikadile. 
John8:33 Bobu kumuandamuna ne: — Tuetu tudi ndelanganyi ya Abrahame. Katuena banji kuikala bapika ba muntu nansha. Mmunyi muudi utuamba ne: Nenuikale bantu badikadile? 
John8:34 Yezu kubandamuna ne: — Ndi nnujadikila ne: muntu yonsu udi wenza bualu bubi udi mupika wa bubi. 
John8:35 Mupika kena ushala kashidi mu diku to. Kadi muana udi ushalamu kashidi. 
John8:36 Padi Muana unupikula, nenuikale bantu badikadile bulelela." 
John8:37 Ndi mumanye ne: nudi ndelanganyi ya Abrahame. Kadi nudi nukeba kunshipa, bualu kanuena banyishe dilongesha dianyi." 
John8:38 Ndi ngamba bi-vua Tatu wanyi mundeje. Kadi nuenu nudi nuenza bivua tatuenu munuambile. 
John8:39 Kumuandamunabu ne: — Tatuetu ke Abrahame. Yezu kubambila ne: — Bu nuenu bikale bana ba Abrahame, nuvua mua kukuata midimu ivuaye mukuate." 
John8:40 Kadi mpindiewu nansha mundi mumane kunuambila malu malelela andi mupete kudi Mvidi Mukulu, nudi nukeba kunshipa. Abrahame kavua muenze bualu bua mushindu ewu to." 
John8:41 Nudi nuenza midimu ya momumue ne idi tatuenu wenza. Bobu kumuandamuna ne: — Katuena bana balela mu buendenda to. Tudi amu ne Tatu umue, ke Mvidi Mukulu." 
John8:42 Yezu kubandamuna ne: — Bu Mvidi Mukulu muikale Tatuenu bulelela, nuvua mua kunnanga. Bualu meme ndi mutumine kudi Mvidi Mukulu. Ndi panuapa mu dina diende. Tshiena mudivuile mu dina dianyi to. Kadi yeye ke uvua muntume." 
John8:43 Tshinudi kanuyi numvuila bindi nnuambila ntshinyi? Bualu kanuena ne mushindu wa kuteleja miaku yanyi. 
John8:44 Diabolu ke tatuenu. Nudi basue kuenza bidi tatuenu ujinga. Biangatshile ku tshibangidilu uvua mushipianganyi. Katshia ki mmuanji kushala mu bulelela, bualu bulelela kabuena munda muende. Padiye wamba malu a dishima, malu awu ke adi munda muende, bualu udi mudingianganyi, kabidi tatuende wa dishima." 
John8:45 Kadi meme ndi ngamba malu malelela. Ke panudi kanuyi nungitaba. 
John8:46 Wa munkatshi muenu udi mua kuntuisha ne: Uvua muenze bibi, nnganyi? Pandi ngamba bulelela, kanuena nungitaba bua tshinyi?" 
John8:47 Muntu wa Mvidi Mukulu udi uteleja miaku ya Mvidi Mukulu. Kadi nuenu kanuena ba Mvidi Mukulu to. Ke panudi kanuyi nunteleja. 
John8:48 Bena Yuda kuandamuna Yezu ne: — Tuvua tuambilamu ne: udi muena Samariya, kabidi ne: udi ne mukishi mubi munda muebe." 
John8:49 Yezu kubandamuna ne: — Meme tshiena ne mukishi mubi munda to. Kadi meme ndi nnemeka Tatu wanyi. Nuenu kanuena nunnemeka to. 
John8:50 Tshiena ndikebela butumbi nansha. Kadi kudi mukuabu udi ubunkebela, ukosa kabidi nsambu." 
John8:51 Ndi nnujadikila ne: muntu udi utumikila miaku yanyi, katshia kena ufua to." 
John8:52 Bena Yuda kumuandamuna ne: — Mpindiewu tudi tujadika ne: udi ne mukishi mubi munda! Abrahame kufua, bambi kabidi. Kadi wewe udi wamba ne: “Muntu udi ukumbaja bindi ngamba katshia kena ufua to.”" 
John8:53 Tatu wetu Abrahame ukadi mumane kufua. Wewe udi wela meji ne: udi mumupite anyi? Bambi kabidi mbamane kufua. Kadi wewe udi udimona bu nganyi? 
John8:54 Yezu kubandamuna ne: — Bu meme nditumbisha nkayanyi, butumbi buanyi kabuvua mua kuikala ne mushinga to. Udi untumbisha nTatu wanyi, Yeye unudi nuamba ne: “Udi Mvidi Mukulu wetu.”" 
John8:55 Kadi kanuena bamumanye. Meme ndi mumumanye. Bu meme muambe ne: Tshiena mumumanye, mvua kuikala muena dishima munudi nuenu. Kadi ndi mumumanye. Ndi ntumikila miaku yende." 
John8:56 Tatu wenu Abrahame uvua musanke, ujinga dituku dianyi. Wakadimona, wasanka kabidi." 
John8:57 Bena Yuda kumuamba ne: — Kuena muanji kukumbaja bidimu makumi atanu, muudi mumane kumona Abrahame mbishi?" 
John8:58 Yezu kubandamuna ne: — Ndi nnujadikila ne: kabayi banji kulela Abrahame, meme “ndi mundi ”." 
John8:59 Kuambulabu mabue bua kumuasa. Kadi Yezu kusokoma, kupatuka mu nzubu wa Mvidi Mukulu." 
John9:1 Pavua Yezu upita, kumonaye muntu muikale mpofu katshia bamutela." 
John9:2 Balongi bende kumukonka ne: — Mulongeshi, muntu ewu mbamulele mpofu bua tshinyi? Mbufumine ku bubi buende anyi bua baledi bende?" 
John9:3 Yezu kubandamuna ne: — Bufofu ebu ki mbufumine ku bubi buende nansha ku bubi bua baledi bende to. Kadi udi mpofu bua midimu ya Mvidi Mukulu imuenekele kudiye. 
John9:4 Patutshidi mu munya, tudi ne bua kukuata midimu ya uvua muntume. Butuku bukadi pa kuila, budi muntu nansha umue kayi mua kukuata mudimu." 
John9:5 Pantshidi pa buloba, ndi butoke bua pa buloba." 
John9:6 Yezu mumane kuamba nanku, kutuilaye mate ende panshi, kusopakaja kabidi ne bitotshi bikese, kulabaye pa mesu a mpofu bitotshi abi." 
John9:7 Kumuambilaye ne: — Uye kuowa mayi ku mesu ku dijiba dia Silowa. (Dina adi Silowa didi diumvuija ne: “Mutumibue”.) Mpofu kuya ku dijiba, kuowa mayi ku mpala, kupingana umona." 
John9:8 Bena mutumba nende ne bantu bonsu bavua bamumonamona kale ulombangana bintu bavua bebejangana ne: — Ki mmuntu uvua musombe ulombangana bintu anyi? 
John9:9 Bamue bavua bamba ne: — Nyeye. Bakuabu bavua bamba ne: — To, ki nyeye nansha, kadi mmumufuane. Kadi uvua mpofu kuamba ne: — Mmeme!" 
John9:10 Kumukonkabu ne: — Mesu ebe mmatabale bishi? 
John9:11 Kubandamunaye ne: — Muntu udibu binyika ne: Yezu, uvua musope bitotshi ne mate, undaba pa mesu, ungamba ne: “Uye kuowa mayi ku mpala mu dijiba dia Silowa.” Meme kuya ku dijiba, kuowa mayi. Mumane kuowa mayi, meme kushisha kumona." 
John9:12 Kumukonkabu kabidi ne: — Muntu awu udi penyi? Kubandamunaye ne: — Tshiena mumanye. 
John9:13 Nanku kuyabu ne uvua mpofu awu kudi Baparushe. 
John9:14 Kadi dituku divua Yezu musopakaje buloba, mumutabeje mesu adi, divua dituku dia Dikisha." 
John9:15 Ke pavua Baparushe kabidi bakonka muntu ewu bivua bimuenzekele bua kutabalaye mpindiewu. Kubambilaye ne: — Uvua mundabe bitotshi bikese pa mesu, meme kuowa mayi ku mpala, diakamue meme kumona." 
John9:16 Bamue Baparushe bavua bamba ne: — Muntu uvua muenze bualu bua nenku kena mua kufumina kudi Mvidi Mukulu to. Bualu kena utumikila mikenji ya dituku dia Dikisha. Kadi bakuabu bavua bamba ne: — Muntu muikale muena malu mabi, udi mua kuenza bishima bia nanku anyi? Ke kupanganganabu munkatshi muabu." 
John9:17 Baparushe kukonka muntu uvua mpofu tshiakabidi ne: — Kadi wewe, bua muntu uvua mukutabaje mesu awu, udi wamba bishi? Kuandamunaye ne: — Udi muambi." 
John9:18 Kadi bamfumu ba bena Yuda kabavua basue kuitaba ne: muntu ewu uvua mpofu, kadi ukadi umona, kabayi banji kubikila baledi bende," 
John9:19 bua kubebeja. Kubakonkabu ne: — Nsongalume ewu mmuana wenu bushuwa anyi? Nudi nujadika ne: mmulela mpofu anyi? Kadi mudiye umona mpindiewu mbishi? 
John9:20 Baledi kuandamuna ne: — Tudi bamanye ne: mmuana utuvua balele, kabidi mmulela mpofu." 
John9:21 Kadi katuena bajingulule mukadiye umona mpindiewu. Katuena bamanye muntu uvua mumutabaje mesu. Numukonke yeye. Ukadi muntu mukole. Udi mua kudilumbuluila! 
John9:22 Bavua bandamuna nanku, bualu bavua batshina bamfumu ba bena Yuda. Bualu bamfumu bavua bamane kumyuangana bua kuipata mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda muntu yonsu wajadika ne: Yezu udi Meshiya." 
John9:23 Ke pavua baledi bandamuna ne: “Ukadi muntu mukole. Numukonke!” 
John9:24 Baparushe kubikila muntu uvua mpofu awu tshiakabidi, kumuamba ne: — Uditshipe kumpala kua Mvidi Mukulu bua kuamba malu malelela. Tuetu tudi bamanye ne: muntu ewu udi muenji wa malu mabi." 
John9:25 Kuandamunaye ne: — Ne udi muenji wa malu mabi, ne kena muenji wa malu mabi, tshiena mumanye to. Kadi tshindi mumanye tshidi amu ne: mvua mpofu, nkadi mmona mpindiewu." 
John9:26 Kumukonkabu ne: — Uvua mukuenze tshinyi? Mmukutabaje mesu bishi? 
John9:27 Kubandamunaye ne: — Nkadi mumane kunuambila, kadi kanuena banteleje. Nudi basue bua nnuambile tshiakabidi bua tshinyi? Nuenu kabidi nudi basue kudienza balongi bende anyi?" 
John9:28 Kumupendabu bikole, bamba ne: — Wewe ke udi mulongi wa muntu awu. Kadi tuetu tudi balongi ba Moshe." 
John9:29 Tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu uvua muakule ne Moshe. Kadi muntu ewu, katuena nansha bamanye kudiye mufume!" 
John9:30 Muntu kubandamuna ne: — Ebu mbualu bua dikema! Kanuena bamanye kudiye mufume, kadi mmuntabaje mesu!" 
John9:31 Tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu kena uteleja benji ba malu mabi. Kadi udi uteleja muntu udi umunemeka, ukumbaja bidiye musue." 
John9:32 Katshia katuena banji kumvua ne: muntu mmutabeje mesu a muntu mulela mpofu. 
John9:33 Bu muntu ewu kayi mufume kudi Mvidi Mukulu, kavua mua kuenza bualu nansha bumue to." 
John9:34 Ke Baparushe kumuandamuna ne: — Wewe kantu katela kajima mu bubi, ukadi musue kutulongesha anyi? Kumuipatabu mu nzubu wa kutendelela." 
John9:35 Yezu kumvua mu wabu bipate mpofu. Kusambakenaye nende, kumukonkaye ne: — Udi witaba Muana wa muntu anyi?" 
John9:36 Muntu kuandamuna ne: — Mfumu, ungambile ne: Muana wa muntu nnganyi mene, bua mmone mua kumuitaba." 
John9:37 Yezu kumuambila ne: — Udi mumumone. Ke muntu mene udi wakula nebe mpindiewu. 
John9:38 Muntu awu kuamba ne: — Mfumu, ndi ngitaba. Kutuaye binu panshi kumpala kua Yezu." 
John9:39 Ke Yezu kuamba ne: — Ndi mulue pa buloba ebu bua balumbuluishe bantu: bua bampofu bamone, kabidi bua badi bamona bashale bampofu." 
John9:40 Bamue ba ku Baparushe bavua nende bumvua nanku, kumukonkabu ne: — Tuetu kabidi tudi bampofu anyi?" 
John9:41 Yezu kubandamuna ne: — Bu nuenu bampofu, kanuvua mua kupila. Kadi bu munudi nuamba ne: “Tudi tumona,” nudi nushala bena tshibawu." 
John10:1 — Ndi nnujadikila bulelela ne: muntu udi kayi ubuelela ku tshiibi tshia lupangu lua mikoku, kadi usambukila muaba mukuabu pa tshimana, mmuivi kabidi mmuena mutshima." 
John10:2 Kadi udi ubuelela ku tshiibi, mmulami wa mikoku." 
John10:3 Mulami wa ku tshiibi udi umunzuluila tshiibi, mikoku idi iteleja diyi diende. Udi ubikila mikoku yende, mukoku onsu mu dina diawu, uyipatula pambelu." 
John10:4 Yeye mumane kuyipatula yonsu, udi wenda kumpala kuayi. Yoyi idi imulonda munyima, bualu idi mimanye diyi diende." 
John10:5 Kadi kayena mua kulonda muntu udiyi kayiyi mimanye. Neyimunyeme kule, bualu kayena mimanye diyi diende." 
John10:6 Yezu uvua mubele lusumuinu elu, kadi bobu kabavua bajingulula tshivuaye musue kubambila." 
John10:7 Yezu kuamba kabidi ne: — Ndi nnujadikila ne: meme ndi tshiibi tshia lupangu lua mikoku. 
John10:8 Bonsu bavua badianjidile kumpala kuanyi mbivi, kabidi mbena mutshima. Kadi mikoku kayivua mibateleje." 
John10:9 Ndi tshiibi. Muntu udi ubuelela kundi neapande. Neabuele, neapatuke, neapete kabidi tshiakudia tshiende." 
John10:10 Muivi udi ufika amu bua kuiba, kushipa ne kubutula. Meme ndi mulue bua bantu bapete muoyi, baupete wa bungi." 
John10:11 Ndi mulami muimpe wa mikoku. Mulami muimpe wa mikoku udi ufuila mikoku yende. 
John10:12 Muntu udi ukuata mudimu amu bua kupeta difutu, kayi mulami wa mikoku, kabidi kayi muena mikoku, padiye umona nyama wa lonji ufika, udi ulekela mikoku, unyema. Nanku nyama wa lonji udi uyikuata, uyitangalaja." 
John10:13 Udi unyema, bualu mmuena mudimu udi ukeba difutu. Kena bualu ne mikoku to." 
John10:14 Ndi mulami muimpe wa mikoku. Mudi Tatu mummanye, kabidi mundi mumanye Tatu, ke mundi mumanye mikoku yanyi, mikoku yanyi kabidi idi mimmanye. Ndi mfila kabidi muoyi wanyi bua mikoku yanyi." 
John10:15  
John10:16 Ndi kabidi ne mikoku mikuabu idi kayiyi mu lupangu elu. Ndi ne bua kuyilombola kabidi. Neyiteleje diyi dianyi. Neyenze tshisumbu amu tshimue, tshikale ne mulami amu umue." 
John10:17 Tatu mmunnange, bualu ndi mfila muoyi wanyi bua meme kuwangata tshiakabidi." 
John10:18 Kakuena muntu udi unnyenga muoyi wanyi, kadi ndi ngufila mundi musue. Ndi ne bumfumu bua kuufila, kabidi ne bumfumu bua kuwangata tshiakabidi. Ke mukenji udi Tatu mungelele bua meme kuenza." 
John10:19 Bena Yuda kutapulukangana tshiakabidi ku meyi aa. 
John10:20 Ba bungi ba munkatshi muabu bavua bamba ne: — Udi ne mukishi mubi munda! Mmupale! Nudi numuteleja bua tshinyi? 
John10:21 Kadi bakuabu bavua bamba ne: — Muntu ne mukishi mubi munda kena mua kuakula nenku to. Mukishi mubi udi mua kutabaja bampofu mesu anyi? 
John10:22 Diba adi, bena mu Yerushalayime bavua benza tshibilu tshia mufikilu wa Dijidila dia nzubu wa Mvidi Mukulu. Tshikondu atshi tshiena tshia mashika." 
John10:23 Yezu uvua utambakana mu lutanda lua nzubu wa Mvidi Mukulu, luvuabu binyika ne: ndua Shelomu." 
John10:24 Ke bena Yuda kumunguila, bamukonka ne: — Neutupampakaje too ne ku diba kaayi? Paudi Meshiya, utuambile patoke." 
John10:25 Yezu kubandamuna ne: — Nkadi mumane kunuambila bualu ebu, kadi kanuena nungitaba to. Midimu indi nkuata ne bumfumu bua Tatu wanyi, idi injadikila bulelela." 
John10:26 Kadi kanuena nuitaba, bualu kanuena ba mu mikoku yanyi." 
John10:27 Mikoku yanyi idi iteleja diyi dianyi. Ndi muyimanye. Idi indonda. 
John10:28 Ndi nyipesha muoyi wa tshiendelele. Katshia kayakufua nansha. Muntu nansha umue kena mua kuyinyenga ku tshianza tshianyi. 
John10:29 Tshidi Tatu mumpeshe ntshipite bionsu. Muntu nansha umue kena mua kunyenga Tatu tshintu mu tshianza tshiende. 
John10:30 Tatu ne meme tudi tshintu tshimue. 
John10:31 Bena Yuda kuambula tshiakabidi mabue bua kumuasa. 
John10:32 Ke Yezu kubambila ne: — Ndi mukuate midimu mivule mimpe ku mesu enu ne bumfumu buvua Tatu mumpeshe. Ku midimu eyi, mbua mudimu kaayi bunudi basue kunshipela ne mabue?" 
John10:33 Bena Yuda kuandamuna ne: — Katuena basue kukushipa ne mabue bua mudimu muimpe uudi ukuata, kadi bualu udi usendeka Mvidi Mukulu. Wewe udi amu muntu, kadi udi musue kudienza Mvidi Mukulu." 
John10:34 Yezu kubandamuna ne: — Mu mukanda wenu wa Mikenji mbafunde ne: Mvidi Mukulu uvua muambe ne: “Nudi nwidie. ” 
John10:35 Tudi bamanye ne: kabena mua kushipa tshidi Mukanda wa tshijila ujadika. Bavuaye umanyisha miaku yende, Mvidi Mukulu uvua mubinyike ne: mmvidie." 
John10:36 Nanku meme, Mvidi Mukulu mmunsungule, muntume pa buloba. Mmunyi munudi nungamba ne: udi usendeka Mvidi Mukulu, pandi njadika ne: ndi Muana wa Mvidi Mukulu?" 
John10:37 Pandi tshiyi nkuata midimu ya Tatu wanyi, kanuena ne bua kungitaba to." 
John10:38 Kadi pandi nyikuata, nansha kanuyi nungitaba meme, itabilayi nansha bua midimu, bua mimanye amu ne: Tatu udi munda muanyi, meme kabidi ndi munda muende." 
John10:39 Bavua bakeba kabidi kumukuata, kadi yeye kongoloka." 
John10:40 Yezu kuya tshiakabidi dishiya dia musulu wa Yardene, muaba uvua Yowanane mudianjidile kutua bantu mu mayi. Kusombayemu." 
John10:41 Bantu ba bungi bavua baya kudiye, bamba ne: — Yowanane kavua muenze tshishima nansha tshimue. Kadi bionsu bivuaye muambe bua muntu ewu mbilelela." 
John10:42 Muaba awu bantu ba bungi kuitaba Yezu. 
John11:1 Kuvua muntu usama, diende Lazare. Uvua musombe mu Betanya, musoku uvua Mariya ne muanabu wa bakaji Marte basomba kabidi." 
John11:2 (Mariya ewu ke mukaji uvua muele Mfumu manananshi ku makasa, muakupule ne nsuki yende. Nunku muanabu Lazare ke uvua usama )." 
John11:3 Nsongakaji ibidi eyi kutumina Yezu diyi ne: — Mfumu, mulunda webe udi usama." 
John11:4 Yezu mumane kumvua lumu elu, kuambaye ne: — Disama dia Lazare ki ndia lufu to. Didi bua kuleja mudi bukole bua butumbi bua Mvidi Mukulu, kabidi bua kutumbisha Muana wa Mvidi Mukulu." 
John11:5 Yezu uvua munange Marte ne muanabu wa bakaji, kabidi ne Lazare." 
John11:6 Mumane kumvua ne: Lazare udi usama, kushalaye kabidi matuku abidi kuvuaye aku." 
John11:7 Pashishe kuambilaye balongi bende ne: — Tupinganayi mu Yudeya. 
John11:8 Balongi kumuandamuna ne: — Mulongeshi, kudi matuku makese menemene avuabu bakeba kukuasa mabue bua kukushipa. Wewe udi ujinga kupinganamu kabidi anyi?" 
John11:9 Yezu kubandamuna ne: — Dituku dijima kadiena ne meba dikumi ne abidi anyi? Padi muntu wenda munda munya, kena utuuta dikasa ku dibue, bualu udi umona butoke bua panu." 
John11:10 Kadi padi muntu wenda butuku, udi utetuka, bualu butoke kabuena munda muende to." 
John11:11 Yezu mumane kubambila nanku, kutungunukaye kabidi ne: — Mulunda wetu Lazare mmulale. Ndi nya kumubisha ku tulu." 
John11:12 Balongi kuandamuna ne: — Mfumu, pikalaye mulale, disama nedijike." 
John11:13 Yezu uvua musue kuamba ne: Lazare mmumane kufua. Kadi balongi bavua bela meji ne: Yezu udi wamba bua tulu tua misangu yonsu. 
John11:14 Ke Yezu kubatokeshila ne: — Lazare mmumane kufua. 
John11:15 Ndi ne disanka buenu nuenu bua pamvua tshiyi muaba awu, bua nanku numone mua kungitaba. Kadi tuyayi kudiye." 
John11:16 Kadi Tomase udibu binyika ne: Dipasa, kuambilaye balongi bakuabu ne: — Tuyayi bonsu ne Mulongeshi, batushipe nende!" 
John11:17 Yezu mumane kufika, kusanganaye bamane kujika Lazare kupita matuku anayi." 
John11:18 Betanya udi pabuipi ne Yerushalayime mutantshi wa kilometre bu isatu. 
John11:19 Bena Yuda ba bungi bavua balue kusamba Marte ne Mariya bua lufu lua muanabu. 
John11:20 Marte mumane kumvua ne: Yezu udi ufika, kuyaye kumuakana. Kadi Mariya uvua mushale musombe mu nzubu." 
John11:21 Marte kuambila Yezu ne: — Mfumu, bu wewe muikalepu, muanetu kavua mua kufua to." 
John11:22 Kadi ndi mumanye ne: nansha mpindiewu, Mvidi Mukulu neakupe tshionsu tshiwamulomba." 
John11:23 Yezu kumuambila ne: — Muanenu neabike ku lufu. 
John11:24 Marte kuandamuna ne: — Ndi mumanye ne: neabike ku lufu, pabika bafue bonsu dituku dia nshikidilu." 
John11:25 Yezu kumuambila ne: — Meme ke udi ubisha bantu ku lufu, ubapesha muoyi. Muntu yonsu udi ungitaba, neikale ne muoyi, nansha yeye ufua." 
John11:26 Yonsu udi ne muoyi, ungitaba, kena ufua nansha. Udi witaba nanku anyi?" 
John11:27 Marte kuandamuna ne: — Eyowa, Mfumu, ndi ngitaba ne: Wewe udi Meshiya, Muana wa Mvidi Mukulu udi ne bua kulua pa buloba." 
John11:28 Marte mumane kuamba nanku, kuyaye kubikila muanabu wa bakaji Mariya, umuambila ku luseke ne: — Mulongeshi ukadi mufike. Udi ukubikila." 
John11:29 Mariya umvua nanku, kujukaye diakamue. Kuyaye kudi Yezu." 
John11:30 (Yezu kavua muanji kubuela mu musoku. Utshivua amu kuvua Marte muye kumuakana.) 
John11:31 Pavua bena Yuda bavua ne Mariya mu nzubu bua kumusamba bamumona ujuka upatuka lukasa, kumulondabu. Bavua bela meji ne: udi uya ku lukita bua kudilamu muadi." 
John11:32 Mariya ufika muaba uvua Yezu, umumona, kudielaye ku makasa ende, wamba ne: — Mfumu, bu wewe muikalepu, muanetu kavua mua kufua." 
John11:33 Yezu umona muvua Mariya udila, kabidi umvua bena Yuda bavuaye muvue nabu badila, kubungamaye bikole, ubinduluka." 
John11:34 Kubakonkaye ne: — Nudi bamujike penyi? Kumuandamunabu ne: — Mfumu, luaku umone." 
John11:35 Ke Yezu kudila. 
John11:36 Bena Yuda kuamba ne: — Monayi muvuaye mumunange bikole! 
John11:37 Kadi bamue ba kudibu bavua bamba ne: — Muntu ewu uvua mutabaje mpofu mesu, muvuaye kayi mua kukuata mudimu bua Lazare kafu mbishi?" 
John11:38 Yezu kuwula tshiakabidi ne tshinyongopelu tshikole. Kuyaye ku lukita luvuabu bumbula mu lubuebue, babuikila ku mushiku ne dibue." 
John11:39 Yezu kuamba ne: — Umushayi dibue. Marte, muanabu ne mufue, kuamba ne: — Mfumu, ukadi ununka bibi, bualu mbamujike kukadi matuku anayi." 
John11:40 Yezu kumuandamuna ne: — Tshivua mukuambile ne: wewe muitabe, neumone butumbi bua Mvidi Mukulu anyi?" 
John11:41 Bantu kumusha dibue. Yezu utangila mulu, kuamba ne: — Tatu, ndi nkuela tuasakidila, bualu uvua munteleje." 
John11:42 Ndi mumanye ne: udi unteleja misangu yonsu. Kadi ndi ngamba nanku, bua bantu badi bannyungulukila bitabe ne: wewe ke uvua muntume." 
John11:43 Yezu mumane kuamba nanku, kuelaye diyi dikole ne: — Lazare, patuka!" 
John11:44 Mufue kupatuka, makasa ne bianza bijingila mikaba ya bilamba, mpala mubuikila tshitambala. Yezu kubambila ne: — Mukutululayi, numulekele aye." 
John11:45 Bena Yuda ba bungi ba munkatshi mua bavua balue kudi Mariya, bamone bivua Yezu muenze, kumuitababu." 
John11:46 Kadi bamue ba kudibu kuya kudi Baparushe, kubalondela muvua Yezu muenze." 
John11:47 Baparushe ne bamfumu ba batuangaji kudisangisha mu Tshipangu tshiabu tshikulu. Kuebejanganabu ne: — Netuenze tshinyi? Bualu muntu ewu udi wenza bishima bivule! 
John11:48 Tuetu bamulekele wenza nunku, bantu bonsu nebamuitabe. Pashishe bamfumu ba bena Rome nebafike bua kunyanga nzubu wetu wa Mvidi Mukulu ne tshisamba tshietu!" 
John11:49 Umue wa kudibu, diende Kayifa, uvua mutuangaji munene tshidimu atshi, kubambilaye ne: — Kanuena bajingulule bualu nansha bumue to!" 
John11:50 Kanuena numona ne: mbimpe muntu umue afuile bantu, bua tshisamba tshijima katshibutuki anyi?" 
John11:51 (Kavua muambe nanku ku meji ende yeye nkayende. Kadi bu muvuaye mutuangaji munene tshidimu atshi, Mvidi Mukulu uvua mumuakuishe ne: Yezu uvua ne bua kutuila tshisamba tshia bena Yuda," 
John11:52 kadi kavua ne bua kutuila amu tshisamba etshi nkayatshi, kadi mmufue kabidi bua kusangisha mu bobumue bantu bonsu ba Mvidi Mukulu bavuabu batangalaje.)" 
John11:53 Biangatshile dituku adi, bamfumu ba bena Yuda kujadikabo bua kushipesha Yezu." 
John11:54 Ke pavua Yezu katshiyi wendakana kabidi patoke munkatshi mua bena Yuda to. Kuyaye mu ditunga divua pabuipi ne tshipela, mu musoku uvuabu binyika ne: Efrayime. Kushalayemu ne balongi bende." 
John11:55 Tshibilu tshia bena Yuda tshia Dipita dia Maweja-Nangila tshivua pabuipi. Bantu ba bungi ba mu ditunga bavua baya mu Yerushalayime, tshibilu etshi katshiyi tshianji kuenzeka, bua bumushe mikiya yabu." 
John11:56 Bavua bakeba Yezu. Pavuabu mu nzubu wa Mvidi Mukulu, bavua bebejangana ne: — Nudi nuela meji bishi? Udi mua kulua mu tshibilu anyi kena ulua?" 
John11:57 Bamfumu ba batuangaji ne Baparushe bavua bamane kuela mukenji ne: Muntu yeye mumanye muaba udi Yezu, amanyishe bua tumone mua kumukuata." 
John12:1 Matuku asambombu kumpala kua tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, Yezu kuya ku Betanya kuvua Lazare, uvuabu babishe ku lufu awu, musombe." 
John12:2 Muaba awu, Marte uvua mumulambile biakudia. Lazare uvua umue wa ku bantu bavua ku mesa ne Yezu." 
John12:3 Mariya kuangata tshia bibidi tshia litre wa manananshi a mushinga mukole, avuabu kabayi basambakaja ne tshintu tshikuabu to. Kuelaye Yezu ku makasa. Pashishe kuakupulaye ne nsuki yende. Nzubu mujima kuwula ne mupuya wa manananshi." 
John12:4 Umue wa ku balongi ba Yezu, diende Yudase Iskariyote — ke uvua ne bua kumuelela tshitungu, — kuambaye ne:" 
John12:5 — Kabavua mua kupana manananshi aa ku mushinga wa nkanu mitoke ya mushinga mukole nkama isatu, bua kuyipesha bapele bua tshinyi?" 
John12:6 Yudase kavua wamba nanku bualu uvua usumpakena bapele to. Kadi uvua muivi. Uvua mulami wa tshibutshilu, wiba bivuabu batekamu." 
John12:7 Kadi Yezu kuamba ne: — Mulekelayi! Enze tshidibu ne bua kuenza dituku dia kunjikabu. 
John12:8 Nenuikale ne bapele matuku onsu pamue nenu, kadi meme kanuakuikala nanyi matuku onsu." 
John12:9 Bena Yuda bavule kumvua lumu ne: Yezu udi ku Betanya. Kuyabu muaba awu, kabayi baya amu bualu bua Yezu nkayende to, kadi kabidi bua kumona Lazare uvua Yezu mubishe ku lufu." 
John12:10 Ke bamfumu ba batuangaji kumyuangana bua kushipesha Lazare kabidi. 
John12:11 Bualu bena Yuda ba bungi bavua bumuke kudibu bualu buende, bitabe Yezu." 
John12:12 Butshia, bantu bavule bavua bavuile tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, kumvuabu ne: Yezu mmufike ku Yerushalayime." 
John12:13 Kuangatabu malala a mabue, kuyabu kumuakidila, bela mbila ne: — Tutumbishayi Mvidi Mukulu! Mvidi Mukulu ele muntu udi ulua mu dina dia Maweja-Nangila lupemba! Mvidi Mukulu ele mukalenga wa Izrayele lupemba!" 
John12:14 Yezu kusangana muana wa nyama wa mpunde, kubandapu! Mudibu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne:" 
John12:15 “Bena Siyone, kanutshinyi! Tangilayi, ke mukalenga wenu udi ufika! Mmusombe pa muana wa nyama wa mpunde. ”" 
John12:16 Balongi bende kabavua banji kujingulula bionsu abi to. Kadi Yezu mumane kupeta butumbi buende, ke kushishabu kuvuluka ne: mu Mukanda wa tshijila mbamane kufunda malu aa bualu buende. Nanku malu aa nunemeke umvua mukanda muambe bualu buende." 
John12:17 Bantu bonsu bavua ne Yezu pavuaye mubishe Lazare ku lufu, mumupatule mu lukita bavua balonda bivuabu bamone." 
John12:18 Ke pavua bantu ba bungi balue kuakidila Yezu. Bualu bavua bamane kumvua muvuaye muenze bualu ebu bua dikema. 
John12:19 Ke Baparushe kuambilangana ne: — Nudi numona ne: kanuakupeta tshipeta tshimpe to. Bantu bonsu bakadi bamulonda! 
John12:20 Bamue bena Ngreke bavua munkatshi mua bantu bavua baye kutendelela ku Yerushalayime mu tshibilu. 
John12:21 Kuyabu kudi Filipe (uvua wa mu Betsayida mu Ngalileya), bamuambila ne: — Mukalenga, tudi basue kumona Yezu." 
John12:22 Filipe kuya kuambila Andre, pashishe bonsu babidi kuya kuambila Yezu." 
John12:23 Yezu kubandamuna ne: — Diba ndimane kukumbana mpindiewu didi bantu ne bua kutumbisha Muana wa muntu. 
John12:24 Ndi nnujadikila bulelela ne: lutete kaluyi lumata mu buloba, lufila, ludi lushala nkayalu. Kadi lolu lutue, ludi lumenesha ntete ya bungi." 
John12:25 Muntu udi unanga muoyi wende neaujimije. Kadi muntu udi kayi unanga amu muoyi wende, neaulame too ne ku muoyi wa tshiendelele." 
John12:26 Pikala muntu musue kungenzela mudimu, udi ne bua kundonda. Nanku muena mudimu wanyi neikale kabidi muaba undi. Tatu wanyi udi utumbisha muntu udi ungenzela mudimu." 
John12:27 — Mpindiewu muoyi udi undubakana. Nengambe tshinyi? Nengambe ne: Tatu unsungidile ku bidi ne bua kuenzeka diba edi anyi? Kadi tshindi mufikile panu tshidi nangananga bua kupitshila mu diba edi dia makenga. 
John12:28 Tatu, tumbisha dina diebe! Kumvuabu diyi difumina mu diulu ne: — Ndi mumane kuditumbisha, nenditambishe tshiakabidi." 
John12:29 Bantu bavule bavua muaba awu bumvua diyi adi, kuambabu ne: — Ndikubakuba dia mvula! Bakuabu bavua bamba ne: — Mutumibue wa Mvidi Mukulu uvua uyukila nende!" 
John12:30 Kadi Yezu kubambila ne: — Diyi edi kadiena diamba nanku bualu buanyi to, kadi bualu buenu." 
John12:31 Mpindiewu ke diba dialumbuluishabu bantu. Mpindiewu nebipate mfumu wa panuapa. 
John12:32 Kadi meme, pangelabu kulu, nenkoke bantu bonsu kundi." 
John12:33 (Yezu uvua muambe nanku, bualu uvua musue kuleja bantu lufu luvuaye ne bua kufua.)" 
John12:34 Bantu bavule kumuandamuna ne: — Tudi balonge mu Mikanda ya mikenji yetu ne: Meshiya neashale ne muoyi tshiendelele. Nanku muudi mua kuamba ne: Muana wa muntu nebamuele kulu mbishi? Awu Muana wa muntu nnganyi? 
John12:35 Yezu kubandamuna ne: — Butoke butshidi munkatshi muenu, kadi mbua katupa kipi. Endayi panutshidi ne butoke, bua miidima kuyinujikididi. Bualu muntu udi wenda mu miidima kena mumanye kudiye uya." 
John12:36 Itabayi butoke panutshidi nabu, bua nuikale bana ba butoke. Yezu mumane kuamba nanku: kumukaye, kuyaye kubasokoma." 
John12:37 Nansha muvuaye muenze bishima bia bungi bobu batangila, kabavua bamuitaba to." 
John12:38 Ke muvua miaku ya muambi Yeshaya ikumbana ne: “Maweja-Nangila, udi muitabe bituvua bambe nnganyi? Uvua Maweja-Nangila muleje bivuaye musue kuenza nnganyi. ”" 
John12:39 Kabavua mua kuitaba to, bualu Yeshaya uvua muambe kabidi ne:" 
John12:40 “Mvidi Mukulu uvua mubafofamije mesu, mututubije lungenyi luabu, bua mesu abu kaamonyi, lungenyi luabu kalujinguludi bualu, bua kabapinganyi kundi, bua meme kubasungidila. ”" 
John12:41 Yeshaya mmuambe nanku bualu uvua mumone butumbi bua Yezu, muambe kabidi bualu buende." 
John12:42 Kadi nansha munkatshi mua bamfumu ba bena Yuda, ba bungi kuitaba Yezu. Kadi kabavua badileja patoke. Bualu bavua batshina Baparushe bavua mua kubipata mu nzubu wa kutendelela." 
John12:43 Bavua basue nangananga bua bantu babanyishe, pa mutu pa kukeba bua Mvidi Mukulu abanyishe." 
John12:44 Yezu kuela diyi dikole ne: — Muntu udi ungitaba, kena ungitaba nkayanyi, kadi udi witaba kabidi uvua muntume." 
John12:45 Muntu udi ummona, udi umona kabidi uvua muntume." 
John12:46 Meme ndi mufike pa buloba bu butoke, bua muntu yonsu udi ungitaba kashadi mu miidima." 
John12:47 Padi muntu umvua miaku yanyi, kayi uyikumbaja, meme tshiena mua kumupisha ku tshilumbu to. Bualu meme ndi mufike bua kusungidila bantu. Tshiena muvue kubapisha to." 
John12:48 Muntu udi umbenga, kayi wanyisha miaku yanyi, udi ne mumuluishi: muaku undi mulongeshe neumupishe dituku dia nshikidilu." 
John12:49 Bualu tshiena muakule ku bumfumu buanyi nkayanyi to, kadi Tatu uvua muntume ke uvua mumfundile tshimvua ne bua kuamba, nansha kulongesha." 
John12:50 Ndi mumanye ne: tshidi Mvidi Mukulu ufundila muntu tshidi tshipetesha muoyi wa kashidi. Nanku tshindi ngamba, ndi ntshiamba muvua Tatu wanyi mungambile." 
John13:1 Dituku dimue kumpala kua tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, Yezu mumanye muvua diba dimane kufika dia kumuka panu bua kupingana kua Tatu, bu muvuaye munange bantu bende ba pa buloba matuku onsu, kubanangaye too ne ku ndekelu." 
John13:2 Yezu ne balongi bende bavua mu didia dia dilolu. Diabolu ukavua mumane kuitabijija Yudase muana wa Simone Iskariyote, bua elele Yezu tshitungu." 
John13:3 Yezu uvua mumanye muvuaye mutumine kudi Mvidi Mukulu, kabidi muvuaye ne bua kupingana kudi Mvidi Mukulu. Uvua mumanye kabidi nunua Mvidi Mukulu muteke bionsu ku bumfumu buende." 
John13:4 Kujukaye ku mesa, kukulaye tshilamba tshivuaye mutenteke pa mutu; kuangataye tshilamba tshikuabu kudijingila mu tshimonu." 
John13:5 Pashishe kuelaye mayi mu dilongu, kubanga kuowesha balongi bende mayi ku makasa, wakupula ne tshilamba tshivuaye mudijingile mu tshimonu." 
John13:6 Yezu ufika kudi Simone Petro, awu kumukonka ne: — Mfumu, udi ukeba kungowesha mayi ku makasa anyi?" 
John13:7 Yezu kumuandamuna ne: — Tshindi ngenza etshi, kuena mutshimanye mpindiewu to. Kadi neutshijingulule pashishe." 
John13:8 Petro kumuamba ne: — To, katshia kuena mua kungowesha mayi ku makasa nansha! Yezu kumuandamuna ne: — Meme tshiyi mukuoweshe mayi ku makasa, kuena mua kupeta kabidi tshintu nansha tshimue kundi." 
John13:9 Simone Petro kumuandamuna ne: — Nanku, Mfumu, kungoweshi anu ku makasa nkayaku to! Ungoweshe kabidi ku bianza ne ku mutu!" 
John13:10 Yezu kumuamba ne: — Muntu mumane kuowa mayi mubidi mujima, kena ukengela kuowa tshiakabidi. Udi ne bua kuowa amu ku makasa, bualu kena ne manyanu nansha makese pambidi. Nuenu kabidi kanuena ne manyanu, kadi ki nnuenu bonsu to." 
John13:11 (Yezu uvua mumane kumanya muntu uvua ne bua kumuelela tshitungu. Ke pavuaye wamba ne: “Kanuena bonsu badi kabayi ne manyanu.”) 
John13:12 Yezu mumane kubowesha mayi ku makasa, kuvualaye bilamba biende tshiakabidi, kupinganaye ku mesa. Kubakonkaye ne: — Nudi bajingulule tshindi munuenzele anyi?" 
John13:13 Nudi numbikila “Mulongeshi,” kabidi “Mfumu.” Nudi nuamba bimpe. Ke mundi." 
John13:14 Pangikala meme Mulongeshi kabidi Mfumu munoweshe mayi ku makasa, nuenu kabidi nudi ne bua kuoweshangana mayi ku makasa." 
John13:15 Ndi munuleje tshilejilu bua nuenze mundi munuenzele. 
John13:16 Ndi nnujadikila ne: muena mudimu kena mua kuikala ku mutu kua mfumuende. Kabidi mutumibue kena mua kuikala ku mutu kua uvua mumutume nansha. 
John13:17 Mpindiewu nudi bamanye bualu ebu. Nuenu benze nanku, nenuikale ne disanka." 
John13:18 Tshiena ngamba buenu bonsu to. Ndi mumanye bandi musungule. Kadi mbimpe ikumbane miaku ivuabu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Muntu utuvua tudia nende diampa, ukadi unduisha. ”" 
John13:19 Ndi udianjila kunuambila bualu ebu mpindiewu kabuyi buanji kuenzeka, bua penzekabu nuitabe ne: “Meme ndi mundi.”" 
John13:20 Ndi nnujadikila ne: muntu wakidila muntu undi ntuma, udi ungakidila meme. Muntu udi ungakidila udi wakidila uvua muntume." 
John13:21 Yezu mumane kuamba nanku, kulubakanaye bikole. Kuambilaye balongi bende ne: — Ndi nnujadikila ne: umue wa kunudi neantungile tshitungu." 
John13:22 Balongi kutangilangana, kabayi mua kumanya uvuaye wamba." 
John13:23 Umue wa ku balongi, mulongi uvua Yezu munange, uvua musombe ku luseke lua Yezu." 
John13:24 Simone Petro kumulomba ne tshianza bua ebeje Yezu ne: udiye wamba nnganyi? 
John13:25 Mulongi awu kueyemena Yezu, kumukonka ne: — Mfumu, nnganyi mene awu?" 
John13:26 Yezu kuandamuna ne: — Nenzabike tshipese tshia diampa mu nsupu. Muntu ungatshipesha awu nyeye. Yezu kuangata tshipese tshia diampa, kutshizabikaye mu nsupu, kutshipesha Yudase muana wa Simone Iskariyote." 
John13:27 Diakamue Yudase mumane kuangata tshipese tshia diampa, diabolu kubuela munda muende. Ke Yezu kuambila Yudase ne: — Tshiudi musue kuenza, utshienze lukasa!" 
John13:28 (Ku bonsu bavua ku mesa, muntu nansha umue kavua mujingulule tshivua Yezu muambile nanku." 
John13:29 Bu muvua Yudase ulama tshibutshilu, bakuabu bavua bela meji ne: Yezu udi umuambila bua kuyaye kusumba bintu bivuabu bakengela bua kuenza nabi tshibilu, nansha utua umuambila bua kuambuluishaye bapele.)" 
John13:30 Yudase kuangata tshipese tshia diampa, kupatukaye diakamue. Butuku buvua bumane kuila." 
John13:31 Yudase mumane kupatuka, Yezu kuamba ne: — Mpindiewu butumbi bua Muana wa muntu budi bumueneka patoke. Butumbi kabidi bua Mvidi Mukulu nebudileje kudiye." 
John13:32 Padi butumbi bua Mvidi Mukulu budileja kudiye, Mvidi Mukulu nealeje kabidi butumbi bua Muana wa muntu. Neabuleje lukasa." 
John13:33 Bana banyi, ntshidi nenu kabidi amu bua meba makese. Nenunkebe. Kadi ndi nnuambila mpindiewu bimvua muambile bena Yuda ne: kanuena mua kuya kundi nya." 
John13:34 Ndi nnupesha mukenji mupiamupia ne: Nunangangane. Nudi ne bua kunangangana mundi mununange. 
John13:35 Panuikala banangangane, nenku bantu bonsu nebanumanye ne: nudi balongi banyi." 
John13:36 Simone Petro kumukonka ne: — Mfumu, udi uya penyi? Yezu kumuandamuna ne: — Kuena mua kundonda mpindiewu muaba undi nya to. Kadi neundonde pashishe." 
John13:37 Petro kumukonka ne: — Mfumu, tshiena mua kukulonda mpindiewu bua tshinyi? Ndi mumane kudilongolola bua kufila muoyi wanyi bualu buebe." 
John13:38 Yezu kumukonka ne: — Petro, udi mumane kudilongolola menemene bua kufila muoyi webe bualu buanyi anyi? Ndi nkujadikila ne: tshitala katshiyi tshianji kusama, newikale mumane kujadika misangu isatu ne: tshiena mumumanye to." 
John14:1 Yezu kuambila balongi bende ne: — Kanupampakanyi. Itabayi Mvidi Mukulu, nungitabe ne meme kabidi." 
John14:2 Mu nzubu mua Tatu wanyi mudi miaba ya bungi ya kusomba. Ndi nya kunulongoluela muaba. Bu bualu ebu kabuyi bulelela, tshivua mua kumuambilabu nansha." 
John14:3 Meme mumane kuya kunulongoluela muaba, nempingane bua kunuangata, bua nuikale nuenu kabidi muaba undi." 
John14:4 Nudi bamanye njila wa kundi nya. 
John14:5 Tomase kumuamba ne: — Mfumu, katuena bamanye kuudi uya to. Mutudi mua kumanya njila mbishi?" 
John14:6 Yezu kumuandamuna ne: — Ndi njila, ndi bulelela, ndi muoyi. Muntu nansha umue kena mua kuya kudi Tatu kayi mupitshile kundi." 
John14:7 Panudi bammanye meme, nenumanye kabidi Tatu wanyi. Mpindiewu nukadi bamumanye, kabidi nukadi bamumone." 
John14:8 Filipe kumuamba ne: — Mfumu, utuleje Tatu. Ke tshionsu tshitudi tujinga." 
John14:9 Yezu kumuandamuna ne: — Filipe, kudi matuku mulongulongu andi mushale nenu, kuena muanji kummanya anyi? Muntu mumane kummona, mmumane kumona Tatu. Muudi wamba ne: “Utuleje Tatu” mbishi?" 
John14:10 Kuena witaba ne: ndi munda mua Tatu, kabidi Tatu udi munda muanyi anyi? Miaku indi nnuambila buonsu buenu kayena ifuma kundi. Kadi Tatu udi ushala munda muanyi, ke udi ukumbaja midimu yende." 
John14:11 Pandi nnuambila ne: ndi munda mua Tatu, kabidi Tatu udi munda muanyi, nungitabe. Nuitabile nansha bua malu aa andi ngenza." 
John14:12 Ndi nnujadikila bulelela ne: muntu udi ungitaba neenze kabidi midimu indi ngenza. Neenze mikuabu mipite bunene, bualu ndi nya kudi Tatu." 
John14:13 Nengenze bionsu binualomba mu dina dianyi, bua Muana amueneshe butumbi bua Tatu." 
John14:14 Panudi nundomba tshintu mu dina dianyi, nentshienze." 
John14:15 — Panudi nunnanga, nenutumikile mikenji yanyi." 
John14:16 Nendombe Tatu bua anupe udi mua kunuambuluisha, Mueyelu wa bulelela bua wikale nenu kashidi." 
John14:17 Ba pa buloba kabena mua kuwakidila, bualu kabena mua kuumona nansha kuumanya. Kadi nuenu nudi baumanye. Bualu udi ushala nenu, udi kabidi munda muenu." 
John14:18 Tshiena mua kunushiya nkayenu to. Nempingane tshiakabidi kunudi. 
John14:19 Kunyima kua katupa, ba panu kabakummona kabidi to. Kadi nuenu nenummone, bualu ndi ne muoyi, nuenu kabidi nenuikale ne muoyi." 
John14:20 Dituku adi, nenujingulule ne: ndi munda mua Tatu wanyi, nuenu kabidi nudi munda muanyi, meme munda muenu." 
John14:21 Muntu udi ulama mikenji yanyi, uyitumikila, ke udi munnange. Muntu udi munnange, Tatu wanyi neamunange. Meme kabidi nemmunange, nendileje kudiye." 
John14:22 Yuda (ki nYudase Iskariyote to) kumukonka ne: — Mfumu, mmunyi muudi mua kudileja kutudi, kuyi udileja kudi ba pa buloba?" 
John14:23 Yezu kumuandamuna ne: — Muntu udi munnange, neakumbaje bindi ngamba. Tatu wanyi neamunange. Tatu wanyi ne meme netuye kudiye, netusombe munda muende." 
John14:24 Muntu udi kayi munnange, kena utumikila miaku yanyi. Binudi nungumvua ngamba, ki mbianyi to. Kadi mbifumina kudi Tatu uvua muntume." 
John14:25 Ndi munuambile malu aa pantshidi nenu. 
John14:26 Udi ne bua kunuambuluisha, Mueyelu wa Tshijila watumabu kudi Tatu mu dina dianyi, neunulongeshe bionsu. Neunuvuluije bionsu bimvua munuambile." 
John14:27 Ndi nnushila ditalala. Ndi nnupesha ditalala dianyi. Tshiena nnupeshadi bu mudi ba pa buloba badipeshangana. Kanupampakanyi. Kanutshinyi. 
John14:28 Nuvua bumvue nnuambila ne: “Nkadi ngumuka, kadi nempingane kunudi.” Panuikala bannange, nenusanke panudi numanya ne: ndi nya kudi Tatu. Bualu Tatu udi mumpite ku bunene." 
John14:29 Ndi mumane kunuambilabi mpindiewu kabiyi bianji kuenzeka, bua padibi bienzeka, nuitabe." 
John14:30 Tshiena mua kuyukila nenu kabidi bia bungi to. Bualu mfumu wa pa buloba ebu udi ulua. Kena mua kuntumina diyi to. 
John14:31 Kadi bidi bimpe bua ba pa buloba bamanye ne: ndi munange Tatu, kabidi ndi ngenza mudi Tatu untumina diyi. Jukayi, tumukayi apa!" 
John15:1 — Meme ndi mutshi wa nwinyo menemene. Tatu wanyi ke muena budimi bua nwinyo ebu. 
John15:2 Udi ukosa katamba kuonsu kadi kundi, kadi kakayi kakuama bimuma; udi upempa, ulengeja katamba kuonsu kadi kakuama bimuma bua kakuame bivule." 
John15:3 Dilongesha dindi munulongeshe, dikadi dimane kunulengeja." 
John15:4 Shalayi badisange nanyi, bu mundi mumane kudisanga nenu. Katamba pa nkayaku kakena mua kudikuamina tumuma, padiku kakayi ku mutshi. Ke munudi kanuyi mua kukuama bimuma, panudi kanuyi nushala badisange nanyi." 
John15:5 Ndi mutshi wa nwinyo. Nuenu nudi matamba. Muntu udi ushala mudisange nanyi, kabidi undi ndisanga nende, neakuame bimuma bia bungi. Bualu nuenu kanuyi nanyi, kanuena mua kuenza bualu nansha bumue." 
John15:6 Muntu udi kayi ushala mudisange nanyi, nebamuimanshe pa mbelu bu ditamba. Neume. Matamba mume badi baangula, baela muiku, baosha." 
John15:7 Panudi bashale munda muanyi, kabidi miaku yanyi mishale munda muenu, lombayi binudi basue, nenubipete." 
John15:8 Butumbi bua Tatu wanyi budi bumueneka, panudi nukuama bimuma bivule, kabidi nudileja nanku munudi balongi banyi." 
John15:9 Ndi mununange mudi Tatu munnange. Shalayi mu dinanga dianyi dindi mununange nadi. 
John15:10 Panudi nutumikila mikenji yanyi, nenushale mu dinanga dianyi, mumvua mutumikile mikenji ya Tatu, nshala mu dinanga diende." 
John15:11 Mvua munuambile nanku bua disanka dianyi dikale munda muenu; kabidi bua disanka dienu dikale dijima. 
John15:12 Telejayi mudi mukenji wanyi: nunangangane mundi munanga. 
John15:13 Dinanga dipite bunene didi muntu mua kuleja ndia kufila muoyi wende bua balunda bende. 
John15:14 Nudi balunda banyi, panudi nuenza mundi munuelele mukenji." 
John15:15 Tshiena nnubikila kabidi bena mudimu. Bualu muena mudimu kena mumanye tshidi mfumuende wenza. Ndi nnubikila balunda. Bualu mvua munumanyishe bionsu bimvua mumvue kudi Tatu wanyi. 
John15:16 Nuenu kanuvua bansungule, kadi meme mvua munusungule, munutumine diyi bua nuye kukuama bimuma, bimuma bidi bishala kashidi. Nenku Tatu neanupeshe tshionsu tshinuamulomba mu dina dianyi." 
John15:17 Nanku mukenji undi nnuela udi ne: nunangangane. 
John15:18 Padi ba pa buloba banukina, mimanye ne: bavua badianjila kunkina meme kumpala kuenu." 
John15:19 Bu nuenu bikale ba pa buloba, ba pa buloba batua mua kununanga bu bana babu. Kadi mvua munusungule, munusomone munkatshi mua ba pa buloba, bualu kanuena ba pa buloba to. Ke padi ba pa buloba banukina." 
John15:20 Vulukayi mumvua munuambile ne: “Muena mudimu nansha umue kena mua kupita mfumuende. ” Bu mmuabu bankengeshe, nebankengeshe kabidi. Pikalabu banyishe dilongesha dianyi, nebanyishe kabidi dienu." 
John15:21 Kadi nebanuelele bionsu abi amu bualu buanyi. Bualu kabena bamanye utua muntume. 
John15:22 Bu meme tshiyi mulue, kabatua mua kupila nansha. Kadi mpindiewu kabena ne pa kubingila bua bubi buabu." 
John15:23 Muntu udi unkina, mmukine kabidi ne Tatu wanyi." 
John15:24 Bu meme tshiyi muenzele munkatshi muabu midimu idi katshia muntu nansha umue kayi muanji kuenza, kabatua mua kupila nansha. Kadi mpindiewu mbamone midimu yanyi, kabidi badi batukina, Tatu wanyi ne meme." 
John15:25 Kadi bidi bienzeka nanku bua miaku ikumbane idibu bafunde mu mukanda wa mikenji yabu ne: “Mbankine kapayi bualu. ” 
John15:26 Udi ne bua kunuambuluisha neafike. Yeye ke Mueyelu wa bulelela udi utumina kudi Tatu. Nennutuminewu, utumina kudi Tatu. Neunujadikile malu anyi." 
John15:27 Nuenu kabidi nenujadikile bantu malu anyi! Bualu nutua nanyi biangatshile ku tshibangidilu. 
John16:1 Ndi nnuambila malu aa, bua kanutedi ditaba dienu to." 
John16:2 Nebanuipate mu nzubu ya kutendelela ya bena Yuda. Kabidi tshikondu netshifike tshikata bantu badi banushipa bela meji ne: tudi tukuatshila Mvidi Mukulu mudimu. 
John16:3 Nebanuenze nanku, bualu kabavua bamanye Tatu, nansha meme." 
John16:4 Kadi ndi nnuambila malu aa bua padi tshikondu tshifika tshidibu benza nanku, mwuluke ne: mvua mumane kunuambila. — Tshivua munuambile malu aa ku tshibangidilu, bualu ntshivua nenu." 
John16:5 Mpindiewu nkadi mpingana kudi uvua muntume. Muntu wa kunudi nansha umue kena unkonka ne: “Uyaya penyi?” 
John16:6 Kadi mioyi yenu mmiuwule ne dibungama, bualu ndi munuambile malu aa." 
John16:7 Kadi ndi nnujadikila ne: buenu nuenu bidi bimpe nye. Bualu meme tshiyi muye, udi mua kunuambuluisha kena ufika kunudi to. Kadi meme muye, nennutumineye." 
John16:8 Padiye ufika, nealeje ba pa buloba mudibu batupakana bua malu mabi, bua malu mimpe, ne bua mushindu udi Mvidi Mukulu ukosa nsambu pa yoyi." 
John16:9 Badi batupakana bua malu mabi, bualu kabena bangitaba." 
John16:10 Badi batupakana bua malu mimpe, bualu nyaya kudi Tatu, kabidi kanuakummona kabidi." 
John16:11 Badi batupakana bua mushindu udi Mvidi Mukulu ukosa nsambu, bualu mfumu wa bena panu bakadi bamane kumulumbuluisha." 
John16:12 Ntshidi ne malu a bungi a kunuambila. Kadi kanuena mua kuajingulula mpindiewu. 
John16:13 Padi Mueyelu wa bulelela ufika, neunulombole mu malu malelela onsu. Kawena wamba malu ne bumfumu buawu nkayawu to. Kadi neunuambile bionsu bivuawu mumvue. Neunumanyishe bidi ne bua kuenzeka." 
John16:14 Neuntumbishe, bualu neupete bidi kundi bua kunumanyishabi." 
John16:15 Bionsu bidi Tatu nabi, bidi kabidi bianyi. Ke pamvua munuambile ne: Mueyelu neupete bidi kundi meme bua kunumanyishabi." 
John16:16 — Kunyima kua katupa kanuakummona to. Pashishe kunyima kua katupa nenummone kabidi. 
John16:17 Nanku bamue balongi bende kuebejanganabu ne: — Mmusue kuamba tshinyi? Udi wamba ne: “Kunyima kua katupa, kanuakummona kabidi, pashishe kunyima kua katupa nenummone kabidi,” wamba kabidi ne: “Bualu ndi nya kudi Tatu.”" 
John16:18 Padiye wamba ne: “Kunyima kua katupa,” tshidiye musue kumvuija ntshinyi? Katuena lujingulula tshidiye musue kuamba to." 
John16:19 Yezu uvua mumanye ne: badi bajinga kunkonka. Ke kubebejaye ne: — Mvua munuambile ne: “Kunyima kua katupa kanuakummona kabidi, pashishe kunyima kua katupa nenummone.” Ke bualu bunudi nuebejangana anyi?" 
John16:20 Ndi nnujadikila ne: nenudile, nuele miyenga, kadi ba pa buloba nebasanke. Nenubungame. Kadi dibungama dienu nediandamuke disanka." 
John16:21 Padi mukaji wamba kulela, udi ne dibungama, bualu tshikondu tshiende tshia dikenga ntshifike. Kadi padiye ulela muana, kena uvuluka kabidi dikenga divuaye nadi to. Bualu udi ne disanka dia muntu udiye mufikishe panu." 
John16:22 Ke munudi nubungama nuenu kabidi mpindiewu. Kadi nennumone tshiakabidi. Muoyi wenu neusanke. Kakuakuila muntu nansha umue udi mua kununyenga disanka dienu. 
John16:23 Pafika dituku adi, kanuakunkonka kabidi bualu to. Ndi nnujadikila ne: Tatu neanupeshe tshionsu tshinuamulomba mu dina dianyi." 
John16:24 Too ne mpindiewu kanuena banji kulomba tshintu mu dina dianyi. Lombayi, nenupete, bua disanka dienu dikale dijima." 
John16:25 — Mvua munuambile bionsu ebi mu nsumuinu. Tshikondu netshifike tshingikala tshiyi ngakula nenu kabidi mu nsumuinu, kadi nennujikuile patoke malu onsu a Tatu." 
John16:26 Pafika dituku adi, nenulombe Tatu mu dina dianyi. Tshiena nnuambila ne: nennulombele kudi Tatu to." 
John16:27 Bualu Tatu yeye nkayende udi mununange. Udi mununange, bualu nudi bannange, bitabe kabidi ne: ndi mufume kudi Mvidi Mukulu." 
John16:28 Ndi mufume kudi Tatu, mufike pa buloba. Mpindiewu ndi ngumuka pa buloba, mpingana kudi Tatu." 
John16:29 Ke balongi bende kumuamba ne: — Mpindiewu udi wamba malu patoke, kuyi wamba kabidi mu nsumuinu to." 
John16:30 Tudi bamanye mpindiewu ne: udi mujingulule malu onsu. Kuena ukengela bua bakuebeje bualu to. Ke patudi tuitaba ne: udi mufume kudi Mvidi Mukulu. 
John16:31 Yezu kubandamuna ne: — Mpindiewu nudi nuitaba anyi? 
John16:32 Kadi tshikondu netshifike, — ntshimane kufika mene — tshianutangalajabu bonsu buenu, muntu yonsu ku nzubu kuende. Nenunshiye nkayanyi. Kadi tshiena nkayanyi to, bualu Tatu udi nanyi." 
John16:33 Mvua munuambile bionsu ebi bua nuikale ne ditalala, badisange nanyi. Nenukenge pa buloba. Kadi nukoleshe muoyi! Nkadi mumane kutshimuna ba pa buloba!" 
John17:1 Yezu mumane kuakula nanku, kutangilaye mulu, wamba ne: — Tatu, diba ndimane kufika. Leja butumbi bua Muanebe, bua Muana aleje kabidi butumbi buebe." 
John17:2 Bualu uvua mumupeshe bumfumu pambidi pa bantu bonsu, bua apeshe bonsu baudi mumupe muoyi wa tshiendelele." 
John17:3 Muoyi wa tshiendelele udi nunku: bua bakumanye wewe Mvidi Mukulu umue mulelela, bamanye kabidi Yezu Kristu uuvua mutume." 
John17:4 Mvua muleje butumbi buebe pa buloba. Ndi mujikije mudimu uuvua mumpeshe bua kuenza. 
John17:5 Tatu, mpindiewu umpeshe ku mesu kuebe butumbi bumvua nabu kabayi banji kufuka buloba." 
John17:6 Mvua mukumanyishe kudi bantu ba pa buloba bauvua mumushe munkatshi mua bantu bakuabu bua kubampesha. Bavua bebe, wewe kubangambika. Ke bobu kuitaba diyi diebe!" 
John17:7 Badi bamanye mpindiewu ne: bionsu biuvua mumpeshe mbifume kuudi. 
John17:8 Bualu mvua mubambile meyi auvua mungambile, bobu kuitaba. Mbitabe ne: mvua mufume kuudi menemene. Mbitabe kabidi ne: wewe ke uvua muntume." 
John17:9 Ndi mbalombela kuudi. Tshiena ndombela ba pa buloba. Kadi ndi ndombela bantu bauvua mumpeshe, bualu mbebe." 
John17:10 Bionsu bindi nabi mbiebe. Kabidi bionsu biudi wewe nabi mbianyi meme. Butumbi buanyi budi bumueneka munda muabu. 
John17:11 Tshitshiena kabidi munkatshi mua bantu ba pa buloba. Kadi bobu badi munkatshi muabu. Meme ndi mfika kuudi. Tatu wa Tshijila, ubalame ku bukole bua dina diebe, dina diuvua mumpeshe, bua bikale tshintu tshimue mutudi tuetu, wewe ne meme, tshintu tshimue." 
John17:12 Pamvua pamue nabu, mvua mubalame ku bukole bua dina diebe, dina diuvua mumpeshe. Mvua mubalame, nansha umue wa kudibu ki mmujimine to, pa kumusha uvua ne bua kujimina bua miaku ikumbane ivuabu bafunde mu Mukanda wa tshijila." 
John17:13 Kadi mpindiewu ndi mfika kuudi. Ndi ngakula nanku pantshidi pa buloba bua bikale ne disanka dianyi, disanka dijima munda muabu." 
John17:14 Mvua mubapeshe diyi diebe. Ba pa buloba bavua babakina, bualu kabena ba pa buloba, bu mundi meme tshiyi wa pa buloba." 
John17:15 Tshiena nkulomba bua ubumushe panu, kadi bua ubepule kudi Muena bubi." 
John17:16 Kabena ba pa buloba to, mundi meme tshiyi wa pa buloba." 
John17:17 Ubajidile mu bulelela, bua bikale bantu bebe wewe menemene. Muaku webe udi mulelela." 
John17:18 Mvua mubatume pa buloba, muuvua muntume pa buloba." 
John17:19 Ndi ndifila mujima kuudi bualu buabu, bua bobu kabidi bikale bebe menemene." 
John17:20 Tshiena ntendelela amu bualu buabu nkayabu to, kadi kabidi bua bonsu balualua kungitaba bua dilongesha diabu." 
John17:21 Ndi ntendelela bua bonsu benze tshintu tshimue. Tatu, benze tshintu tshimue netu, muudi wewe munda muanyi, meme munda muebe. Benze tshintu tshimue bua ba pa buloba bitabe ne: wewe uvua muntume." 
John17:22 Mvua mubapeshe butumbi buuvua mumpeshe, bua benze tshintu tshimue mutudi tuenza wewe ne meme tshintu tshimue:" 
John17:23 meme munda muabu, wewe munda muanyi, bua benze tshintu tshimue menemene, bua ba pa buloba bamanye ne: wewe uvua muntume; kabidi ne: udi mubanange muudi munnange." 
John17:24 Tatu, uvua mubampeshe. Ndi musue bua bikale pamue nanyi muaba ungikala, bua bamone butumbi buanyi, butumbi buuvua mumpeshe, bualu uvua munnange, kabayi banji kufuka buloba." 
John17:25 Tatu muimpe, ba pa buloba kabena kakumanye, kadi meme ndi mukumanye. Bobu aba mbamanye ne: uvua muntume." 
John17:26 Ndi mukumanyishe kudibu. Nentungunuke ne dikumanyisha, bua dinanga diudi munnange dikale munda muabu, bua meme kabidi ngikale munda muabu." 
John18:1 Yezu mumane kulomba Mvidi Mukulu nanku, kumukaye ne balongi bende, kuyaye dishiya dia musulu wa Kedrone. Muaba awu uvua lupangu, yeye kubuelamu ne balongi bende." 
John18:2 Yudase mumutungidi wa tshitungu uvua mumanye kabidi muaba awu. Bualu Yezu ne balongi bende bavua bafikemu pamue misangu mivule. 
John18:3 Yudase kuya mu lupangu alu ne tshisumbu tshia basolayi, kabidi ne tshia balami ba mu nzubu wa Mvidi Mukulu bavua bamfumu ba batuangaji ne Baparushe batume. Bantu abu bavua ne bia myita, bikale kabidi ne bimunyi bia kapia." 
John18:4 Yezu uvua mumanye bionsu bivua ne bua kumuenzekela. Ke kusemenaye kuvuabu, kubebeja ne: — Unudi nukeba nnganyi?" 
John18:5 Bobu kumuandamuna ne: — Yezu wa mu Nazarete. Yezu kubambila ne: — Ke meme ewu. Yudase mumutungidi wa tshitungu uvua muimane pamue nabu. 
John18:6 Yezu ubambila ne: “Ke meme ewu,” kupinganabu tshianyima, kudishinda panshi." 
John18:7 Ke Yezu kubakonka tshiakabidi ne: — Unudi nukeba nnganyi? Kuambabu ne: — Yezu wa mu Nazarete. 
John18:8 Yezu kubandamuna ne: — Ndi mumane kunuambila ne: ke meme ewu. Nanku panuikala nunkeba meme, nulekele bantu bakuabu aba baye." 
John18:9 Ke muvuaye ne bua kukumbaja miaku ivuaye mumane kuamba ne: “Tatu, tshiena mujimije muntu nansha umue wa ku bauvua mumpeshe.”" 
John18:10 Simone Petro uvua ne muele wa myita. Kuupatulaye, kutapaye muena mudimu wa mutuangaji munene, kumukosa ditshi dia lua balume. (Muena mudimu awu, dina diende mMalkuse.)" 
John18:11 Kadi Yezu kuambila Petro ne: — Pingaja muele webe mu tshibuubu. Udi wela meji ne: ndi mbenga kunua dikopu dia dikenga didi Tatu mumpeshe anyi? 
John18:12 Diba adi tshisumbu tshia basolayi, mulombodi wabu, kabidi ne balami ba bena Yuda kukuatabu Yezu, kumusuika mionji." 
John18:13 Kuyabu nende bangabanga kua Anase. Anase uvua tatuende muenu wa Kayifa, uvua mutuangaji munene tshidimu atshi." 
John18:14 Kayifa awu ke uvua muambile bamfumu ba bena Yuda ne: “Mbimpe bua muntu umue afuile bantu bonsu. ” 
John18:15 Simone Petro ne mulongi mukuabu bavua balonda Yezu. Mulongi awu bavua bamumanye kudi mutuangaji munene. Nanku kubuelaye diakamue pamue ne Yezu mu lubanza lua munda mua nzubu wa mutuangaji munene. 
John18:16 Kadi Petro uvua mushadile pambelu pabuipi ne tshiibi. Ke mulongi awu uvuabu bamanye kudi mutuangaji munene, kupatuka bua kuyukila ne mukaji uvua ulama ku tshiibi. Pashishe kubuejaye Petro." 
John18:17 Mukaji mulami wa tshiibi kukonka Petro ne: — Wewe kabidi, kuena wa ku balongi ba muntu ewu anyi? Petro kuandamuna ne: — Tshiena wa ku balongi bende nansha." 
John18:18 Kuvua mashika. Nanku bena mudimu ne balami bavua batemesha kapia, bela tshitangu bota. Petro kabidi uvua muimane pamue nabu, wota kapia." 
John18:19 Diba adi mutuangaji munene kulumbuluisha Yezu bua balongi bende ne bua dilongesha divuaye ulongesha. 
John18:20 Yezu kumuandamuna ne: — Mvua muambile bantu bonsu malu amu patoke. Mvua mulongeshe misangu mivule mu nzubu ya kutendelela ya bena Yuda, ne mu nzubu wa Mvidi Mukulu, muaba udi bena Yuda bonsu basangila. Tshivua muakule bualu nansha bumue mu musokoku." 
John18:21 Udi ungela nkonku bua tshinyi? Ebeja bavua bumvue bimvua mubalongeshe. Bobu mbamanye bimpe bimvua mubambile. 
John18:22 Yezu wamba nanku, umue wa ku balami, uvua muimane pabuipi nende, kumutapaye dipi, wamba ne: — Ke muudi wandamuna mutuangaji munene anyi?" 
John18:23 Yezu kumuandamuna ne: — Pangikala muambe bibi, utuleje mumvua muambe bibi. Kadi pangikala muambe bimpe, tshiudi untutshila ntshinyi?" 
John18:24 Ke Anase kumutuma amu musuika mionji kua Kayifa, mutuangaji munene." 
John18:25 Diba adi Simone Petro utshivua wota amu kapia. Kumukonkabu ne: — Wewe kabidi, kuena umue wa ku balongi ba muntu ewu anyi? Kadi Petro kuyila, wamba ne: — To, tshiena wa ku balongi bende nansha." 
John18:26 Umue wa ku bena mudimu ba mutuangaji munene, muanabu ne muntu uvua Petro mukose ditshi, kumuamba ne: — Tshivua mukumone nende mu lupangu anyi?" 
John18:27 Kadi Petro kuyila tshiakabidi. Diakamue tshitala kusama. 
John18:28 Pashishe kumukabu ne Yezu kua Kayifa, kuyabu nende ku nzubu wa bukalenga wa mulombodi wa ditunga. Bivua dinda dinda. Kadi bamfumu ba bena Yuda kabavua babuela mu nzubu wa bukalenga, bua kabapi mikiya, kadi bapange mua kudia didia dia tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila." 
John18:29 Ke pavua Pilate, mulombodi wa ditunga mupatukile pa mbelu, muye kudibu. Kubakonkaye ne: — Tshilumbu tshinudi nuasa muntu ewu ntshilumbu kaayi?" 
John18:30 Kumuandamunabu ne: — Bu yeye kayi muenzayi, katuvua mu kumufila kuudi to." 
John18:31 Pilate kubambila ne: — Muangatayi amu nuenu, numulumbuluishe bilondeshile mikenji yenu. Kuandamunabu ne: — Tuetu katuena ne bumfumu bua kushipa muntu to." 
John18:32 Ke muvua Yezu mukumbaje diyi divuaye muambe, divua dileja bantu mushindu uvuaye ne bua kufua." 
John18:33 Pilate kupingana mu nzubu wa bukalenga. Kubikilaye Yezu, umukonka ne: — Udi mukalenga wa bena Yuda anyi?" 
John18:34 Yezu kumuandamuna ne: — Udi ungela lukonku elu ku lungenyi luebe, peshi bantu bakuabu mbakuambile malu anyi?" 
John18:35 Pilate kuandamuna ne: — Meme ndi muena Yuda anyi? Bena tshisamba tshienu ne bamfumu ba batuangaji mbakufile kundi. Tshiudi muenze ntshinyi? 
John18:36 Yezu kuandamuna ne: — Bukalenga buanyi ki mbua pa buloba to. Bu bukalenga buanyi buikale bua pa buloba, bantu banyi bavua mua kuluangana myita bua kabamfidi mu bianza bia bamfumu ba bena Yuda. Kadi bukalenga buanyi ki mbua pa buloba to." 
John18:37 Ke Pilate kumukonka ne: — Nanku udi mukalenga anyi? Yezu kumuandamuna ne: — Anu muudi muambe amu: Ndi mukalenga. Meme tshidibu bandelele, kabidi tshindi mufikile panu apa, mbua kujadika malu malelela. Muntu yonsu udi munangi wa bulelela udi uteleja bindi ngamba." 
John18:38 Pilate kumukonka ne: — Bulelela ntshinyi? Pilate mumane kuamba nanku, kupatukaye tshiakabidi pambelu. Kuyaye kudi bena Yuda, ubambila ne: — Tshiena musangane bualu nansha bumue bundi mua kufundila muntu ewu tshibawu to." 
John18:39 Kadi bilondeshile tshibidilu tshienu, ndi nnukopuela misangu yonsu muena lukanu umue bua tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila. Nudi basue nnukopuele mu nzubu wa lukanu mukalenga wa bena Yuda anyi?" 
John18:40 Kumuandamunabu, bela mbila ne: — Awu to! Tudi basue amu Barabase! Kadi Barabase awu uvua mushipianganyi." 
John19:1 Pashishe Pilate kutuma diyi bua bangate Yezu, bamutuute mikaba." 
John19:2 Basolayi kuluka tshikata tshia meba, kutshiasa Yezu ku mutu. Kumuvuadikabu kabidi tshinkutu tshikunze." 
John19:3 Kutantshilabu kudiye, bamuamba ne: — Muoyi, mukalenga wa bena Yuda! Bavua bamutapa kabidi mapi." 
John19:4 Pilate kupatuka tshiakabidi, kuambila bantu ne: — Telejayi. Ndi nnupatuila muntu ewu pambelu, bua numanye ne: tshiena musangane bualu nansha bumue bundi mua kufundila muntu ewu tshibawu." 
John19:5 Nanku Yezu kupatuka pambelu, muwule tshikata tshia meba ku mutu, kabidi ne tshinkutu tshikunze pambidi. Ke Pilate kubambila ne: — Ke muntu wenu ewu!" 
John19:6 Kadi bamfumu ba batuangaji ne balami bamumona, kuelabu mbila ne: — Umupopele ku mutshi mutshiamakane! Umupopele ku mutshi mutshiamakane! Pilate kubambila ne: — Muangatayi nuenu nkayenu, numupopele ku mutshi mutshiamakane. Bualu meme tshiena musangane bualu nansha bumue bundi mua kumufundila tshibawu." 
John19:7 Bena Yuda kumuandamuna ne: — Tudi ne mikenji, bilondeshile mikenji eyi, muntu ewu udi ne bua kufua. Bualu uvua muambe ne: ndi Muana wa Mvidi Mukulu." 
John19:8 Pilate umvua nanku, bowa bupite bukole kumukuata." 
John19:9 Kupinganaye mu nzubu wa bukalenga, bua kuebeja Yezu ne: — Udi mufume penyi? Kadi Yezu kavua muandamune to." 
John19:10 Ke Pilate kumuamba ne: — Udi ubenga kungandamuna anyi? Kuena mumanye ne: ndi ne bumfumu bua kukulekesha mu lukanu, nansha bua kukupopeshisha ku mutshi mutshiamakane anyi?" 
John19:11 Yezu kumuandamuna ne: — Kuena ne bumfumu nansha bumue pambidi panyi, pa kumusha buvua Mvidi Mukulu mukupeshe. Nanku muntu uvua mmufile kuudi, udi ne tshibawu tshipite tshiebe." 
John19:12 Biangatshile diba adi, Pilate uvua ukeba mushindu wa kutekesha Yezu. Kadi bena Yuda kubanga kuela mbila ne: — Wewe mukopole muntu ewu mu lukanu, kuena mulunda wa mukalenga wa bakalenga to. Muntu yonsu udi udifunyisha ne: ndi mukalenga, mmuluishi wa mukalenga wa bakalenga." 
John19:13 Pilate umvua nanku, kupatulaye Yezu pambelu. Kusombaye mu nkuasa wa bundumbulula, muaba uvuabu binyika ne: “Muaba mulamika mabue.” (Mu buena ebrewu badi bawinyika ne: “Ngabata”)." 
John19:14 Dituku adi divua dia muladilu wa tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila, bu ku munda munya. Pilate kuambila bena Yuda ne: — Ke mukalenga wenu awu!" 
John19:15 Bobu kuela mbila ne: — Afue! Afue! Umupopele ku mutshi mutshiamakane! Pilate kubakonka ne: — Ndi ne bua kupopela mukalenga wenu ku mutshi mutshiamakane anyi? Bamfumu ba batuangaji kuandamuna ne: — Katuena ne munga mukalenga to, amu mukalenga wa bakalenga." 
John19:16 Nanku Pilate kufila Yezu bua bamupopele ku mutshi mutshiamakane. Nanku kukuatabu Yezu. 
John19:17 Yezu kupatuka mu tshimenga mudiambuile mutshi mutshiamakane wende, bua kuya muaba udibu binyika ne: “Muaba wa Kabalubalu ka mutu” (mu buena ebrewu badi bawinyika ne: “Ngolgota. ”)" 
John19:18 Bamane kufika muaba awu, basolayi kupopela Yezu ku mutshi mutshiamakane. Musangu umue, bavua bapopela kabidi bantu balume bakuabu babidi pa mitshi mitshiamakane, muntu ku luseke, muntu ku luseke, Yezu munkatshi." 
John19:19 Pilate kufundisha kabidi miaku pa kabaya, bua bakapopele ku mutu kua mutshi mutshiamakane. Bavua bafunde pa kabaya aku ne: “Yezu wa mu Nazarete, mukalenga wa bena Yuda.”" 
John19:20 Bena Yuda ba bungi bavua babala miaku ayi, bualu muaba uvuabu bapopela Yezu ku mutshi mutshiamakane uvua pabuipi ne tshimenga. Kabidi miaku eyi bavua bayifunde mu buena ebrewu, mu buena latine, kabidi ne mu buena ngreke." 
John19:21 Ke bamfumu ba batuangaji ba bena Yuda kuambila Pilate ne: — Kuvua mua kufundisha ne: “Mukalenga wa bena Yuda”. Kadi ufundishe ne: “Muntu ewu uvua wamba ne: Ndi mukalenga wa bena Yuda.” 
John19:22 Pilate kuandamuna ne: — Tshindi mumane kufunda tshishale amu muditshi amu. 
John19:23 Basolayi bamane kupopela Yezu ku mutshi mutshiamakane, kuangatabu bilamba biende. Kubitapululabu mu bitupa binayi, bua musolayi angate tshiende, musolayi tshiende. Kuangatabu kabidi muntumpu wende uvua kauyi ne mutelu, baukume nanku mujima kulu too ne panshi." 
John19:24 Basolayi kuambilangana ne: — Katupandi muntumpu ewu to. Kadi tutshinke bua kumanya ne: udi mua kuwangata nnganyi? Ebi bivua bienzeka bua kukumbaja miaku ivuabu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Bavua babanyangana bilamba bianyi, batshinka uvua mua kuangata tshilamba tshianyi. ” Ke muvua basolayi benza nanku." 
John19:25 Pabuipi ne mutshi mutshiamakane wa Yezu, bavua bimanepu kudi mamuende, kudi mukaji muanabu ne mamuende, kudi Mariya muena kua Klopase, ne kudi Mariya wa ku tshimenga tshia Magdala." 
John19:26 Yezu kumona mamuende ne mulongi uvuaye munange uvua pabuipi nende. Kuambilaye mamuende ne: — Mamu, ke muanebe awu." 
John19:27 Pashishe kuambilaye mulongi awu ne: — Ke mamuebe awu. Biangatshile musangu awu, mulongi kumuangata bua kuya nende kuende." 
John19:28 Malu aa mamane kupita, bu muvua Yezu mumanye ne: mpindiewu bionsu mbimane kukumbana, bua kukumbaja miaku ivuabu bafunde mu Mukanda wa tshijila kuambaye ne: — Ndi ne nyota." 
John19:29 Muaba awu uvua luesu luwule ne maluvu a buanji tente. Basolayi kutua musukula mpampa mu maluvu awu, kuusuika ku lusokolu lua mutshi wa isope bua kuufikisha ku mishiku ya Yezu." 
John19:30 Yezu mumane kunua maluvu awu, kuambaye ne: — Bionsu mbimane kukumbana! Pashishe kuinyikaye mutu, kukula muoyi." 
John19:31 Dituku adi divua dia ditanu. Bena Yuda kabavua basue bua bitalu bishale pa mitshi mitshiamakane too ne dituku diabu dia Dikisha. Bualu dituku dia Dikisha adi divua dinene. Kulombabu Pilate bua kutshibulabu mikolu ya bavuabu bele ku mitshi mitshiamakane, ne bua kumusha bitalu ku mitshi." 
John19:32 Nanku basolayi kufika, kutshibula mikolu ya muntu wa kumpala, pashishe ne ya muibidi uvuabu bapopele ku mitshi mitshiamakane musangu umue ne Yezu." 
John19:33 Padibu bafika kudi Yezu, badi bamusangana mumane kufua. Nanku ki mbamutshibule mikolu to." 
John19:34 Kadi umue wa ku basolayi kumutua difuma diende mu lubadi. Mashi ne mayi kupatukamu diakamue. 
John19:35 Muntu uvua muambe malu aa ke uvua muamone. Bidiye wamba bidi bilelela. Yeye kabidi udi mumanye ne: ndi ngamba malu malelela, bua nuenu kabidi nuitabe." 
John19:36 Bivua bienzeka nanku bua miaku ikumbane ivuabu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Kabena mua kutshibula mufuba wende nansha umue. ” 
John19:37 Mbafunde kabidi miaku mikuabu mu Mukanda wa tshijila ne: “Bantu nebatangile uvuabu batubule. ” 
John19:38 Pashishe, Yozefe muena mu tshimenga tshia Arimateya kulomba Pilate dianyisha dia kuangata tshitalu tshia Yezu. (Yozefe ewu uvua mulongi wa Yezu, kadi mu musokoku, bualu uvua utshina bamfumu ba bena Yuda.) Ke Pilate kuanyisha dilomba adi. Nanku Yozefe kuya kuangata tshitalu tshia Yezu." 
John19:39 Nikodemu, muntu uvua muye kudi Yezu musangu umue butuku, kufika kabidi ne manananshi a mire ne a alowe, bisambakaja, bia kilo bu makumi asatu." 
John19:40 Bubidi buabu kuangatabu tshitalu tshia Yezu, kutshijingilabu bilamba bienza ne buanda bua mitshi. Kutshielabu mafuta a manananshi bilondeshile muvua tshibidilu tshia bena Yuda padibu bajika muntu kampanda mufue." 
John19:41 Muaba uvuabu bapopele Yezu ku mutshi mutshiamakane awu, uvua lupangu. Mu lupangu amu muvua lukita lupialupia, luvuabu kabayi banji kujika muntu to." 
John19:42 Bu muvua dituku adi dia muladilu wa dituku dia Dikisha dia bena Yuda, kabidi muvua lukita pabuipi, ke kujikabu Yezu muaba awu." 
John20:1 Dituku dia lumingu patshiatshia, Mariya wa ku Magdala kuya ku lukita, panshi patshivua pafike. Kusanganaye bamane kumusha dibue ku mushiku wa lukita." 
John20:2 Nanku kupinganaye lubilu kuvua Simone Petro ne mulongi mukuabu uvua Yezu munange. Kubambilaye ne: — Mbapatule Mfumu mu lukita luende. Katuena bamanye muaba udibu bamuteke to. 
John20:3 Petro ne mulongi mukuabu awu, kuya batangile ku lukita." 
John20:4 Bavua banyema lubilu bonsu bubidi buabu, kadi mulongi mukuabu uvua mupite Petro ku lubilu. Nanku kufikaye ku lukita kumpala." 
John20:5 Kuinangilaye bua kutangila. Kumonaye bilamba bienza ne buanda bua mitshi biteka panshi, kadi kavua mubuele to." 
John20:6 Pashishe Simone Petro kufika umulonda. Kubuelaye mu lukita. Kumonaye bilamba bienza ne buanda bua ndanda, biteka panshi," 
John20:7 kabidi ne tshilamba tshivua ku mutu kua Yezu. Tshitambala etshi katshivua pamue ne bilamba bienza ne buanda bua ndanda to, kadi tshivua tshivunga pa nkayatshi pa muaba mukuabu." 
John20:8 Nanku mulongi mukuabu uvua mudianjile kufika ku lukita, kubuelaye kabidi. Utangila, kuitabaye." 
John20:9 (Bualu balongi kabavua banji kujingulula miaku ivuabu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: Yezu uvua ne bua kubika ku lufu. ) 
John20:10 Pashishe balongi babidi abu kupinganabu kuabu. 
John20:11 Mariya uvua muimane ku lukita udila. Pavuaye udila uvua winangila bua kutangila mu lukita. 
John20:12 Kumonaye batumibue babidi ba Mvidi Mukulu bavuale bilamba bitoke, basombe muaba uvua tshitalu tshia Yezu, umue muaba uvua mutu, mukuabu muaba uvua makasa." 
John20:13 Batumibue ba Mvidi Mukulu kumukonka ne: — Tshiudi udidila ntshinyi? Yeye kubandamuna ne: — Mbapatule Mfumuanyi mu lukita. Tshiena mumanye muaba udibu bamuteke. 
John20:14 Mumane kuamba nanku, kukudimukaye, kumona Yezu muimane muaba awu. Kadi kavua mumanye ne: nYezu to." 
John20:15 Yezu kumukonka ne: — Mukaji, tshiudi udidila ntshinyi? Uudi ukeba nnganyi? Mariya uvua muele meji ne: mmuena mudimu wa mu lupangu alu. Ke kumuambaye ne: — Ne ngwewe udi mumumbushe, ungambile kuudi mumuteke, nye kumuangata kabidi." 
John20:16 Yezu kumuela diyi ne: — Mariya! Mariya kukudimuka kudiye, umuamba mu buena ebrewu ne: — Rabuni! (mmomumue ne: “Mulongeshi.”)" 
John20:17 Yezu kumuamba ne: — Kundami to, bualu tshiena muanji kubanda kudi Tatu. Kadi uye kudi bana betu, ubambile ne: Ndi mbanda kudi Tatu wanyi, udi Tatu wenu kabidi, kudi Mvidi Mukulu wanyi, udi Mvidi Mukulu wenu kabidi." 
John20:18 Nanku Mariya wa ku Magdala kuyaye kumanyisha balongi ba Yezu ne: — Ndi mumone Mfumu! Kubalondelaye bivua Yezu mumuambile. 
John20:19 Dilolu mene dia dituku dia lumingu adi, balongi bavua badisangishe mu nzubu, binjile biibi bakanga ne nsapi, bualu bavua batshina bamfumu ba bena Yuda. Ke Yezu kufika, kuimana munkatshi muabu ubela muoyi ne: — Bupole buikale nenu!" 
John20:20 Yeye mumane kubambila nanku, kubalejaye bianza biende ne lubadi luende. Balongi kusanka bikole pamonubu Mfumu." 
John20:21 Yezu kubela muoyi tshiakabidi ne: — Bupole buikale nenu. Mudi Tatu muntume, meme kabidi ndi nnutuma." 
John20:22 Mumane kuamba nanku, kubelaye mupuya, ubambila ne: — Angatayi Mueyelu wa Tshijila!" 
John20:23 Bantu banudi nujimijila mibi yabu, mibi yabu neyijimine; banudi nubenga kujimijila mibi yabu, kayena ijimina." 
John20:24 Kadi Tomase, umue wa ku balongi dikumi ne babidi ba Yezu, (uvuabu binyika kabidi ne: wa Dipasa), kavua pamue nabu diba divua Yezu mufike." 
John20:25 Balongi bakuabu kumuambila ne: — Tuvua bamone Mfumu. Kadi Tomase kubandamuna ne: — Pandi tshiyi mumone bibangu bia misumadi mu bianza biende, tshiyi mulenge ne minu muaba uvua misumadi, tshiyi mubueje tshianza tshianyi mu lubadi luende, tshiena mua kuitaba to." 
John20:26 Lumingu kupita, balongi ba Yezu bavua badisangishe mu nzubu tshiakabidi. Tomase uvua nabu. Biibi bivua bikanga ne nsapi. Kadi Yezu kufika, kuimana munkatshi muabu, ubela muoyi ne: — Bupole buikale nenu!" 
John20:27 Pashishe kuambilaye Tomase ne: — Teka munu webe apa. Tangila bianza bianyi. Tuma tshianza tshiebe, utshibueje mu lubadi luanyi. Lekela kuela mpata, itaba!" 
John20:28 Tomase kumuandamuna ne: — Mfumu wanyi ne Mvidi Mukulu wanyi! 
John20:29 Yezu kumuambila ne: — Udi witaba bua paudi mummone. Bantu badi bangitaba kabayi bammone ke bena diakalenga. 
John20:30 Yezu uvua muenze kabidi ku mesu kua balongi bende, bishima bikuabu bia bungi bidibu kabayi bafunde mu mukanda ewu to." 
John20:31 Kadi bidibu bafundamu mbabifunde bua nuitabe ne: Yezu udi Meshiya, Muana wa Mvidi Mukulu. Kabidi panudi numuitaba, nenupete muoyi kudiye." 
John21:1 Kunyima kua matuku, Yezu kumuenekela balongi bende tshiakabidi ku dijiba dia Tiberiyade. Telejayi muvuaye mubamuenekele:" 
John21:2 Simone Petro, Tomase (udibu binyika ne: wa Dipasa), Natanayele (uvua wa mu Kana mu Ngalileya), bana ba Zebede ne balongi bakuabu babidi ba Yezu bavua pamue." 
John21:3 Simone Petro kubambila ne: — Ndi nya kuloba mishipa. Bobu kumuandamuna ne: — Tuetu kabidi, tuyaya nebe. Nanku kuyabu, kubanda mu buatu. Kadi butuku abu kabavua bakuata tshintu nansha tshimue." 
John21:4 Pakavua butuku butshia, Yezu kubamuenekela ku muelelu wa mayi, kadi balongi kabavua bamanye ne: nYezu to." 
John21:5 Yezu kubakonka ne: — Bana banyi, nudi bakuate mishipa anyi? Bobu kumuandamuna ne: — To." 
John21:6 Yeye kubambila ne: — Elayi bukondu ku dia balume dia buatu, nenukuate mishipa. Nanku bobu kuela bukondu. Kabavua mua kubupatula mu mayi bualu buvua buwule tente ne mishipa." 
John21:7 Mulongi uvua Yezu munange, kuambila Petro ne: — Ke Mfumu! Petro umvua ne: “mMfumu,” kuvualaye tshilamba tshiende (bualu kavua ne bilamba pambidi to.) Kudielaye mu mayi." 
John21:8 Balongi bakuabu kufika ne buatu, benda bakoka bukondu buwule tente ne mishipa. Bavua pabuipi ne muelelu wa mayi, mutantshi bu wa metre lukama." 
John21:9 Bamane kupatuka mu mayi, kumonabu muaba awu kapia katema ne mishipa mitentekapu, kabidi ne diampa." 
John21:10 Yezu kubambila ne: — Luayi ne mishipa ya ku inudi bakuate. 
John21:11 Simone Petro kubuela mu buatu, kukokela bukondu ku muelelu wa mayi, buwule tente ne mishipa minene, yonsu misanga ivua lukama makumi atanu ne isatu. Nansha muvuayi bungi nanku, bukondu kabuvua bupandike to." 
John21:12 Yezu kubambila ne: — Luayi nudie. Mulongi nansha umue kavua mupete dikima dia kumukonka ne: “Wewe udi nganyi?” Bualu bavua bamanye ne: mMfumu. 
John21:13 Yezu kusemena, kuangata diampa, kubabanyina, kubapesha kabidi ne mishipa." 
John21:14 Ke musangu muisatu uvua Yezu mumuenekele balongi bende katshia wabika ku lufu. 
John21:15 Bobu bamane kudia, Yezu kukonka Simone Petro ne: — Simone, muana wa Yowanane, udi munnange mupite mudi bakuabu aba bannange anyi? Petro kuandamuna ne: — Eyowa, Mfumu, udi mumanye mundi mukunange. Yezu kumuambila ne: — Ukube bana banyi ba mikoku." 
John21:16 Pashishe kumukonkaye tshiakabidi ne: — Simone, muana wa Yowanane, udi munnange anyi? Petro kumuandamuna ne: — Eyowa, Mfumu, udi mumanye mundi mukunange. Yezu kumuambila ne: — Ukube mikoku yanyi." 
John21:17 Pashishe kumukonkaye tshiakasatu ne: — Simone, muana wa Yowanane, udi munnange anyi? Petro kubungama, bualu Yezu uvua umukonka tshiakasatu ne: “Udi munnange anyi?” Ke kumuandamunaye ne: — Mfumu, udi mumanye bionsu, udi mumanye mundi mukunange! Yezu kumuambila ne: — Ukube mikoku yanyi." 
John21:18 Ndi nkujadikila ne: pautshivua nsongalume, uvua udisuika mukaba wewe nkayebe, uya kuuvua musue, kadi pawashala mukulakaje, newolole maboku, mukuabu neakusuike mukaba webe, neakufile kuudi kuyi musue kuya." 
John21:19 (Pavua Yezu wamba nanku, uvua musue kumvuija mushindu uvua Petro ne bua kufua bua kutumbisha Mvidi Mukulu.) Pashishe Yezu kumuamba ne: — Undonde!" 
John21:20 Petro ukudimuka, kumonaye mulongi uvua Yezu munange, ubalonda. (Yeye awu ke uvua mueyemene Yezu pavuabu badia, kabidi uvua mumukonke ne: “Mfumu wakutungidi tshitungu nnganyi? ”)" 
John21:21 Petro umumona, kukonkaye Yezu ne: — Mfumu, kadi yeye tshidi mua kumuenzekela ntshinyi?" 
John21:22 Yezu kumuandamuna ne: — Meme musue bua ashale ne muoyi too ne pangapingana tshiakabidi, mbualu buebe anyi? Wewe, undonde!" 
John21:23 Lumu kutangalaka kudi bavua balonda Yezu ne: mulongi awu kakufua to. Kadi Yezu kavua muambile Petro ne: “Mulongi awu kena ufua to,” kadi uvua muambe ne: “Meme musue bua ashale ne muoyi too ne pangapingana tshiakabidi, mbualu buebe anyi? ”" 
John21:24 Mulongi awu ke udi ulonda malu aa, uvua muafunde kabidi. Tudi bamanye ne: bidiye ujadika mbilelela." 
John21:25 Yezu uvua muenze kabidi malu makuabu a bungi. Bu bantu baafunde mu mukanda ku bumue ku bumue, ndi ngela meji ne: mu buloba bujima kabavua mua kupeta muaba wa kulamina mikanda ivuabu mua kufunda." 
Acts1:1 Teyofile musuibue, Mu mukanda wanyi wa kumpala, mvua mulonde malu onsu avua Yezu muenze, kabidi mulongeshe, biangatshile ku mbangilu," 
Acts1:2 too ne ku dituku divuabu bamuambule mu diulu. Bangabanga ne kubandamu, uvua mumanyishe bapostolu, bavuaye musungule ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila, bivuabu ne bua kuenza." 
Acts1:3 Kunyima kua lufu luende, uvua mumuenekele bapostolu misangu ne misangu, bua kubajadikila ne: ndi ne muoyi. Uvua mudileje kudibu matuku makumi anayi, ubambila malu a pa Bukalenga bua Mvidi Mukulu." 
Acts1:4 Dituku dikuabu, pavuaye usomba nabu ku mesa, kubakandikaye ne: — Kanumuki mu Yerushalayime. Kadi nuindile dipa dimvua munumanyishe, divua Tatu mulaye." 
Acts1:5 Yowanane uvua utua bantu mu mayi. Kadi matuku makese aa, nebanutue nuenu munda mua Mueyelu wa Tshijila." 
Acts1:6 Bantu bavua bunguile pavua Yezu, kumukonkabu ne: — Mfumu, newenzulule bukalenga bua Izrayele mpindiewu anyi?" 
Acts1:7 Yezu kubandamuna ne: — Tatu ke udi ujadika meba ne bikondu ku bumfumu buende. Nuenu kanuena ne bua kubimanya to. 
Acts1:8 Kadi nenupete bukole, diba dianupuekela Mueyelu wa Tshijila. Nanku nenumone mua kujadika malu anyi mu Yerushalayime, mu ditunga dijima dia Yudeya ne dia Samariya, kabidi too ne ku ndekelu wa buloba." 
Acts1:9 Yezu mumane kuamba nanku, kubandaye mu diulu, bobu batangile. Ke divuba kujika Yezu, kabayi bamumone kabidi to." 
Acts1:10 Batshivua batangile muvua Yezu ubanda mu diulu, ke bantu babidi bavuala bilamba bitoke kubamuenekela diakamue," 
Acts1:11 kubakonka ne: — Bena Ngalileya, munudi bimane apa batangile mulu nanku mbishi? Yezu ewu, udibu bumushe kunudi, bambule mu diulu, neapingane kabidi, mushindu unudi bamumone ubandamu." 
Acts1:12 Ke bapostolu kumuka ku mukuna wa mitshi ya Olive, kupingana ku Yerushalayime. Mukuna awu uvua mushilangane ne Yerushalayime mutantshi wa kilometre amu bu umue." 
Acts1:13 Bamane kufika ku Yerushalayime, kubandabu mu tshibambalu tshia nzubu tshia kulu, muaba muabu basomba misangu mivule. Bobu abu ke Petro, Yowanane, Yakobe ne Andre, Filipe ne Tomase, Bartolmayi ne Matayi, Yakobe muana wa Alfayi, Simone muluidi wa ditunga, ne Yuda muana wa Yakobe." 
Acts1:14 Bonsu bavua muoyi umue, bananukila mu ditendelela, pamue ne bakaji bakuabu, kabidi ne Mariya, mamuende wa Yezu, ne bana babu ne Yezu." 
Acts1:15 Matuku makese apita, bena ditaba bamane kusangila bu lukama ne makumi abidi, ke Petro kujuka, kubambila ne:" 
Acts1:16 — Bana betu, miaku idibu bafunde mu Mikanda ya tshijila ivua ne bua kukumbana. Mueyelu wa Tshijila uvua mudianjile kumanyisha mukana mua Davide malu a Yudase, muludiki wa bantu bavua bakuate Yezu." 
Acts1:17 Yudase uvua wa mu tshisumbu tshietu, ukuata netu mudimu wa mushindu umue." 
Acts1:18 (Muntu awu uvua musumbe budimi ne makuta avuabu bamufute bua bualu bubi buvuaye muenze. Kuponaye mu budimi amu, mutu panshi. Mubidi wende kutayika, bia munda bionsu kuya panshi." 
Acts1:19 Bena Yerushalayime bonsu kumvua bualu ebu. Ke kuinyikabu budimi abu mu muakulu wabu ne: “Akeldama,” mmomumue ne: “Budimi bua mashi. ”)" 
Acts1:20 Ke mudibu bafunde mu mukanda wa misambu ne: “Nzubu wende ashale munda mutupu, muntu kasombimu.” mBafundemu kabidi ne: “Muntu mukuabu apingane pa muaba wende." 
Acts1:21 Nanku mbimpe muntu umue adisange netu bua kujadika ne: Mfumu Yezu mmubiike ku bafue. Muntu awu ikale umue wa ku bantu batuvua nabu diba dionsu, pavua Mfumu Yezu wendakana netu, bituadija katshia Yowanane wamutua mu mayi, too ne ku dituku divuabu bamumushe kutudi, baye nende mu diulu." 
Acts1:22  
Acts1:23 Nanku kufilabu mena abidi: Yozefe, uvuabu binyike ne: Barsabase, nansha ne: Muakane; kabidi ne Matiyase." 
Acts1:24 Ke bonsu pamue kutendelela, bamba ne: — Mfumu, wewe udi mumanye muoyi wa muntu yonsu. Nanku ku babidi aba utuleje uudi musungule." 
Acts1:25 Apingane Yudase mu mudimu wa bupostolu. Bualu Yudase mmuushiye, muye ku wende muaba." 
Acts1:26 Kutshinkabu bua kupeta muntu umue ku babidi aba. Kupetabu Matiyase. Kumusakidilabu ku bapostolu dikumi ne umue. 
Acts2:1 Dituku dia Pentekostese bena ditaba bonsu bavua basangile muaba umue. 
Acts2:2 Bu mpindiewu tshiona tshikole kufuma mu diulu, bu tshipepele tshikole tshituuta. Kumvui-katshi mu nzubu mujima uvuabu basombe." 
Acts2:3 Kumonabu ndimi imueneka bu ya kapia, yabulukangana iya kuikila ku lumue ku lumue pa mitu yabu." 
Acts2:4 Bonsu kuwula ne Mueyelu wa Tshijila. Kutuadijabu kuakula miakulu mikuabu, bilondeshile muvua Mueyelu wa Tshijila ubakuisha." 
Acts2:5 Mu Yerushalayime amu muvua bena ditaba ba bena Yuda, bafume ku matunga onsu a pa buloba bujima." 
Acts2:6 Bantu kunguila pavuabu bumvua tshiona atshi. Bavua bakema bikole, bualu muntu yonsu uvua umvua balongi ba Yezu bakula muakulu wa kuabu kudiye ufuma." 
Acts2:7 Bavua bakatshila bikole, bamba ne: — Badi bakula bonsu aba ki mbena Ngalileya anyi?" 
Acts2:8 Kadi mutudi tubumvua bakula muakulu wa kuetu kutudi bafume mmunyi? 
Acts2:9 Munkatshi muetu emu se mudi bena Parte, bena Madayi, bena Elame, bantu ba mu Mezopotamiya, ba mu Yudeya, ba mu Kapadokiya, ba mu Pontuse, ba mu buloba bua Aziya," 
Acts2:10 ba mu Frijiya, ba mu Pamfiliya, ba mu Ejipitu, ne ba mu buloba bua Sirene budi mu ditunga dia Libiya. Bakuabu mene badi bafume ku Rome." 
Acts2:11 Mudi bena Yuda, ne benyi batshidi bakeba kubuela mu tshisumbu tshia bena Yuda. Mudi bantu ba mu Kreta, kabidi ne Ba Arabe. Kadi bonsu tudi tubumvua balonda mu miakulu yetu mishilangane malu a kukema adi Mvidi Mukulu muenze." 
Acts2:12 Bantu bonsu aba bavua bakema, balubakana, bakonkangana ne: — Bionsu bidi bienzeka ebi bidi bileja tshinyi?" 
Acts2:13 Kadi bantu bakuabu bavua baseka bena ditaba, bamba ne: — mBakuatshike maluvu menemene!" 
Acts2:14 Ke Petro kujuka kulu, pamue ne bapostolu bakuabu dikumi ne umue, kuambilaye bantu ne diyi dikole ne: — Nuenu bena Yuda, nuenu bonsu kabidi badi basomba mu Yerushalayime, ntelejayi bimpe, bua nnumvuije bidi bienzeka ebi." 
Acts2:15 Bantu aba ki mbakuatshike maluvu, munudi nuela meji amu to. Tutshidi amu pa diba dia tshitema wa dinda." 
Acts2:16 Kadi bidi bienzeka lelu ebi, ke bivuamuambi Yowele mumane kumanyisha ne:" 
Acts2:17 “Mvidi Mukulu udi wamba ne: matuku a nshikidilu, nentumine muntu yonsu Mueyelu wanyi. Bana benu ba balume ne ba bakaji nebambe malu anyi. Nendeje bansonga benu malu. Banunu benu nebalote ndota." 
Acts2:18 Eyowa, matuku awu nentumine bonsu badi bangenzela mudimu, balume ne bakaji, Mueyelu wanyi. Nanku nebambe malu anyi." 
Acts2:19 Nengenze malu a kukema mu diulu muamua, ne bishima pa bupoba apa: nebamone mashi, kapia, ne dibungi dikole dia muinshi." 
Acts2:20 Dituku dinene dia Maweja-Nangila, dituku dia butumbi, kadiyi dianji kufika, diba nediandamuke miidima, ngondu neakunze bu mashi." 
Acts2:21 Kadi muntu yonsu wabila Maweja-Nangila, neapande. ”" 
Acts2:22 Nuenu bena Izrayele, telejayi tshindi nnuambila: Yezu wa mu Nazarete uvua mufike kunudi mu dina dia Mvidi Mukulu. Mvidi Mukulu kujadika bumfumu buende munkatshi muenu ne bishima bivule, kabidi ne malu a kukema, bivuaye munuenzele kudiye. Bionsu abi, nuenu kabidi nudi babimanye." 
Acts2:23 Bavua bafila muntu ewu kunudi, muvua Mvidi Mukulu mudianze kujadika. Nuenu kumushipa, kumupopeshisha pa mutshi mutshiamakane kudi bena malu mabi." 
Acts2:24 Kadi Mvidi Mukulu mmumubishe ku lufu, mumumbushe ku makenga a lufu, bualu kavua mua kushala ku bumfumu bua lufu." 
Acts2:25 Ke muvua Davide muambe bualu buende ne: “Mvua mumone Maweja-Nangila diba dionsu kumpala kuanyi, udi pabuipi nanyi bua tshizakadi." 
Acts2:26 Ke padi muoyi wanyi ne disanka, ntua tshianga, tshionkomoka. Nansha mubidi wanyi muikale ne butekete, nendale ne ditekemena ne:" 
Acts2:27 kuakundekela mu kandondu ka bafue, kuakuanyisha bua meme, mulunda webe, mbolele mu lukita." 
Acts2:28 Wewe kundeja njila uvua mumfikishe ku muoyi. Paudi pabuipi nanyi, ndi ne disanka divule. ”" 
Acts2:29 Bana betu, ndi mua kunuambila bualu bua nkambua wetu Davide patoke too: ukadi mufue. Bakamujika. Lukita luende ludi munkatshi muetu emu ne lelu." 
Acts2:30 Kadi yeye uvua muambi. Uvua mumanye ne: Mvidi Mukulu mmundaye uditshipa ne: nenteke umue wa ku ndelanganyi yebe mu nkuasa webe wa bumfumu. 
Acts2:31 Nanku Davide uvua mudianze kumona bivua ne bua kuenzeka. Ke muvuaye mumanyishe dibika dia Kristu, pavuaye wamba ne: “Kabavua bamulekele mu kandondu ka bafue. Mubidi wende kauvua mubolele mu lukita.”" 
Acts2:32 Yezu undi ntela awu, ke udi Mvidi Mukulu mubishe ku bafue. Tuetu bonsu tudi bajadiki ba bualu ebu." 
Acts2:33 Mpindiewu udi muzanjike ku dia bukole dia Mvidi Mukulu. Kupetaye Mueyelu wa Tshijila uvua Tatu mulaye. Ke yeye kututuminawu: ke binudi numona, numvua kabidi lelu ewu." 
Acts2:34 Davide kavua mubande mu diulu. Kadi udi wamba ne: “Maweja-Nangila uvua muambile Mfumu wanyi ne: Somba ku dianyi dia balume," 
Acts2:35 too ne pangateka baluishi bebe tshidiatshilu tshia makasa ebe. ” 
Acts2:36 Nuenu bena Izrayele bonsu, nujadike ne: Yezu ewu, unuvua bapopele pa mutshi mutshiamakane, ke yeye udi Mvidi Mukulu muteke Mfumu ne Kristu!" 
Acts2:37 Bantu bumvua miaku eyi, kulubakanabu bikole. Kukonkabu Petro ne bapostolu bakuabu ne: — Kadi, bana betu, tshitudi ne bua kuenza ntshinyi?" 
Acts2:38 Ke Petro kubandamuna ne: — Nudilengeje. Batue yonsu wa kunudi mu mayi mu dina dia Yezu Kristu, bua Mvidi Mukulu anujimijile mibi yenu. Nanku nenupete dipa dia kudi Mvidi Mukulu, ke Mueyelu wa Tshijila." 
Acts2:39 Bualu Mvidi Mukulu mmunulaye nuenu ne bana benu, kabidi ne bonsu batshidi kule, bonsu badi Maweja-Nangila Mvidi Mukulu wetu musue kubikila." 
Acts2:40 Petro uvua ubasaka, ubakolesha ku muoyi, ubambila miaku mikuabu ya bungi ne: — Umbukayi kudi bena buenzayi ba lelu aba. Nanku nenupete lupandu!" 
Acts2:41 Bantu ba bungi kuitaba miaku ya Petro ayi. Kubatuabu mu mayi. Dituku adi, bantu bu binunu bisatu kubuela mu tshisumbu tshia bena ditaba." 
Acts2:42 Matuku onsu bantu abu bavua basombe kaba kamue: bavua bateleja ne ntema bivua bapostolu babalongesha, badisanga mu buena muntu, badila kaba kamue batendelela bonsu pamue." 
Acts2:43 Muntu yonsu uvua ne bowa, bualu bapostolu bavua benza bishima ne malu a kukema mavule." 
Acts2:44 Bena ditaba bavua bonsu ne muoyi umue, bateka bionsu bivuabu nabi muaba umue, babanyanganabi" 
Acts2:45 Bavua bapana madimi ne bintu biabu, babanyangana bonsu mushinga wabi, bilondeshile dikenga divua muntu yonsu nadi." 
Acts2:46 Ku dituku ku dituku, bavua basangila mu nzubu wa Mvidi Mukulu ne muoyi umue, bakosolola diampa pamue mu nzubu yabu, badila pamue ne disanka, ne muoyi wa dinanga." 
Acts2:47 Bavua batumbisha Mvidi Mukulu. Bantu bonsu bavua babanyisha. Dituku dionsu Mfumu uvua usakidila ku tshisumbu tshiabu bantu bavuaye musungile. 
Acts3:1 Dituku dikuabu Petro ne Yowanane bavua babuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu diba dia kutendelela dia isatu wa dilolu. 
Acts3:2 Ku tshiibi tshia nzubu tshivuabu binyika ne: “Tshilengele,” kuvua muntu mulela tshibombu. Dituku dionsu bavua baya kumuteka muaba awu, bua amone mua kulomba tshia pa luse kudi bantu bavua babuela mu nzubu." 
Acts3:3 Muntu awu umona Petro ne Yowanane babuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu amu, kulombaye tshia pa luse." 
Acts3:4 Petro ne Yowanane kumutangila talalaa. Ke Petro kumuamba ne: — Banduluka tumone, ututangile!" 
Acts3:5 Muntu awu kubatangila ne ntema yonsu, utekemena kupeta kantu kudibu." 
Acts3:6 Ke Petro kumuamba ne: — Tshiena ne lukanu lua tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, nansha lua tshiamu tshia mpawungi. Kadi tshindi natshi, ndi nkupeshatshi: mu dina dia Yezu Kristu wa mu Nazarete, ndi nkuamba ne: juka, enda!" 
Acts3:7 Pashishe Petro kumukuata ku tshianza tshia balume, kumujula. Diakamue makasa ende ne tupombu kukolabi." 
Acts3:8 Muntu awu kutua makasa panshi, kuimana bimpe, kutuadija kuenda. Kubuelaye ne bapostolu pamue mu nzubu wa Mvidi Mukulu, wenda utupika, utumbisha Mvidi Mukulu." 
Acts3:9 Bantu bonsu kumona muvuaye wenda, utumbisha Mvidi Mukulu." 
Acts3:10 Bakuabu kumumanyabu ne: nyeye uvua musombe ku Tshiibi Tshilengele tshia nzubu wa Mvidi Mukulu, ulomba tshia pa luse. Nanku bavua ne bowa, bakatshila bivua bimuenzekela ebi." 
Acts3:11 Bu muvua muntu awu kayi musue kushiya Petro ne Yowanane, bantu bonsu bavua bakema bikole, bunguila mu Lutanda luvuabu binyika ne “lua Shelomu, ” muvua Petro ne Yowanane." 
Acts3:12 Petro umona nanku, kuambilaye bantu ne: — Nuenu bena Izrayele, nudi nukema padi muntu ewu wenda bimpe bua tshinyi? Tshinudi nututangidila ntshinyi? Bienza bu tuetu badi bendesha muntu ewu ku bukole buetu tuetu, nansha bualu tudi bantu badi bitaba Mvidi Mukulu!" 
Acts3:13 Kabiena nanku to! Mvidi Mukulu wa Abrahame, wa Izake, ne wa Yakobe, Mvidi Mukulu wa bankambua betu, mmuleje patoke butumbi budi muntu wende Yezu nabu. Nuenu kumufila kudi bamfumu, kumubenga kumpala kua Pilate. Kadi Pilate uvua musue kumulekela." 
Acts3:14 Nuenu kubenga muntu wa tshijila, muitabi wa Mvidi Mukulu, kulomba Pilate, bua anulekele mushipianganyi." 
Acts3:15 Nanku nuenu kushipesha mfumu wa muoyi. Kadi Mvidi Mukulu mmumubishe ku lufu. Tuetu tudi bajadiki ba bualu ebu. 
Acts3:16 Muntu ewu unudi bamona, kabidi bamanye, udi wenda ku bukole bua dina dia Yezu, ne bua ditaba divuaye nadi pa dina adi. Bu muvuaye muitabe Yezu, ke padiye wenda bimpe kashidi, bu munudi bamumona mujukilamu." 
Acts3:17 Kadi, bana betu, ndi mumanye se: nuenu ne bamfumu benu, nudi benze bualu ebu, bualu kanuvua bamanye Yezu." 
Acts3:18 Mvidi Mukulu mmukumbaje bivuaye mudianze kumanyisha ku kale kudi bambi bonsu ne: Kristu wende uvua ne bua kukenga. 
Acts3:19 Nanku nudilengeje, nupingane kudi Mvidi Mukulu, bua anujimijile mibi yenu." 
Acts3:20 Diba adi Mvidi Mukulu neasemeje pabuipi matuku a lupandu. Neanutumine Kristu uvuaye mudianze kunusunguila, ke Yezu mene." 
Acts3:21 Mpindiewu Yezu udi ne bua kushala mu diulu, too ne ku tshikondu tshidi Mvidi Mukulu ne bua kuakajilula bionsu, bu muvuaye muambe kale kudi bambi bende ba tshijila." 
Acts3:22 Moshe uvua muambe ne: “Munkatshi mua bana benu, Maweja-Nangila Mvidi Mukulu wenu neanupatuile muambi bu meme. Nenumuteleje, nuitabe bionsu bianuambilaye." 
Acts3:23 Muntu yonsu wabenga kuitaba muambi awu, nebamuipate mu tshisamba tshia bantu ba Mvidi Mukulu, bamushipe. ”" 
Acts3:24 Bituadija ku Samuwele, bambi bonsu ku muntu ku muntu bavua badianjile kumanyisha bantu malu adi menzeke matuku aa." 
Acts3:25 Nuenu nudi bantu bavua Mvidi Mukulu mulaye kudi bambi. Nudi bantu bavua Mvidi Mukulu mutuile ndondu ne bankambua babu, pavuaye muambile Abrahame ne: “Bisamba bionsu bia pa buloba nebipetele diakalenga ku ndelanganyi yebe. ”" 
Acts3:26 Mvidi Mukulu mmusungule muntu wende; mmudianze kumutuma kunudi, bua nulekele kulonda njila yenu mibi, nupete diakalenga." 
Acts4:1 Patshivua Petro ne Yowanane balongesha bantu, ke batuangaji, balombodi ba balami ba nzubu wa Mvidi Mukulu, ne Basaduke, kufika." 
Acts4:2 Bavua bafike munda bikole, bualu bapostolu babidi aba bavua balongesha bantu, babamanyisha ne: bantu badi mua kubiika ku lufu, bualu bavua babajadikile ne: Yezu mmubiike ku bafue." 
Acts4:3 Kukuatabu Petro ne Yowanane, kubela mu nzubu wa lukanu, bualu butuku bukavua buila. Kubalamamu too ne ku dinda." 
Acts4:4 Kadi bantu ba bungi bavua bumvue dilongesha edi, kuitababu. Bena ditaba bakavua bu binunu bitanu." 
Acts4:5 Butuku bumane kutshia, bamfumu ba bena Yuda, bakulu, ne balongeshi ba mikenji, kusangila mu Yerushalayime." 
Acts4:6 Ku bobu abu kuvua Amase, mutuangaji munene, Kayifa, Yowanane, Aleksandre, ne bena diku dia mutuangaji munene bonsu." 
Acts4:7 Kubikilabu Petro ne Yowanane. Kubimanyikabu munkatshi muabu, babakonka ne: — Nuvua benze bualu ebu ku bukenji kaayi? Nuvua bajikije disama dia muntu ewu mu dina dia nganyi?" 
Acts4:8 Ke Petro, muwule ne Mueyelu wa Tshijila, kubambila ne: — Nuenu bamfumu ba ditunga ne bakulu," 
Acts4:9 nudi nutulumbuluisha lelu, bua bilenga bitudi benzele mulema, nutukonka mushindu udiye mupanda." 
Acts4:10 Nanku nuenu bonsu badi apa, kabidi ne bena Izrayele bakuabu bonsu, numanye ne: muntu, unudi numona ewu, udi wenda bimpe amu ku bukole bua dina dia Yezu Kristu wa mu Nazarete, unuvua bapopele ku mutshi mutshiamakane. Kadi Mvidi Mukulu mmumubishe ku bafue." 
Acts4:11 Bu mudi Mikanda ya tshijila yamba, Yezu ke: “Dibue dinuvua nuenu bibaki balekele, kadi didi dienza dibue dia mu ditumba, dishindika nzubu. ”" 
Acts4:12 Kakuena lupandu kudi munga muntu to. Bualu panu ponsu Mvidi Mukulu kena mupe bantu dina dikuabu didi mua kutusungila. 
Acts4:13 Bena Tshipangu tshikulu bavua bakema bikole, pavuabu bumvua Petro ne Yowanane badilumbuluila bimpe, bashindika bivuabu bamba. Bualu bavua bamanye ne: bantu aba mbantu bashadile, kabayi balonge mikanda. Bavua bajadike kabidi ne: ke bantu bavua bendakana ne Yezu." 
Acts4:14 Bu muvua bena Tshipangu bamona kabidi muntu uvua tshibombu, muimane pavuabu, wenda biakane, kupangabu tshia kuamba." 
Acts4:15 Kupatulabu Petro ne Yowanane mu Tshipangu, bua bamone mua kuela tshifulu nkayabu." 
Acts4:16 Bavua bakonkangana ne: — Bantu aba neabenzele tshinyi? Bualu tshishima tshinene tshidibu benze, bena mu Yerushalayime bonsu mbatshimanye. Nanku katuena mua kutshivila to." 
Acts4:17 Kadi bua lumu luatshi kalupitshi kutampakana mu bantu, tu-bakanyine bikole, bua kabalongeshi kabidi muntu nansha umue mu dina dia Yezu." 
Acts4:18 Nanku kubabikilabu, kubakanyinabu bikole, bua kabalongeshi, kabatedi nansha dina dia Yezu." 
Acts4:19 Ke Petro ne Yowanane kubandamuna ne: — Tshidi tshimpe ku mesu a Mvidi Mukulu ntshinyi? nKunuitaba nuenu anyi, nkumuitaba Yeye? Nudiambile nuenu nkayenu!" 
Acts4:20 Kadi tuetu katuena mua kubenga kuamba, tshitudi bamone, kabidi bumvue to." 
Acts4:21 Bena Tshipangu kubakanyina tshiakabidi, pashishe kubalekelabu. Kabavua ne mushindu wa kubanyoka, bualu bantu bonsu bavua batumbisha Mvidi Mukulu bua bivua bienzeke." 
Acts4:22 Muntu mene uvuabu bajikije disama ku tshishima awu, ukavua ne bidimu bipite pa makumi anayi!" 
Acts4:23 Bamane kubalekela, Petro ne Yowanane kuya kuvua bena ditaba nabu. Kubalondelabu bionsu bivua bamfumu ba batuangaji, ne bakulu ba bena Yuda, bambe." 
Acts4:24 Bena ditaba bumvua nanku, kutendelelabu Mvidi Mukulu ne muoyi umue, bamba ne: — Mukalenga, wewe ke udi mufuke diulu, buloba, mayi manene, ne bionsu bidimu." 
Acts4:25 Wewe ke uvua muambe ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila, kabidi mukana mua nkambua wetu Davide muntu webe, ne: “Bisamba bidi biditambisha, bitomboka bua tshinyi? Bena matunga badi bela bifufu bia tshianana bualu kaayi?" 
Acts4:26 Bakalenga ba matunga mbele mualu wa mvita, bamfumu mbapunge diyi dimpe, bumvuangane bua kubenga Maweja-Nangila ne Musungula wende." 
Acts4:27 Bushuwa, mu tshimenga emu, Erode ne Ponsiyo Pilate, bantu benyi ne bena Izrayele, mbumvuangane bua kubenga muntu webe wa tshijila Yezu uudi musungule." 
Acts4:28 Nenku mbakumbaje bionsu biuvua mudianze kujadika ku bukole buebe ne ku meji ebe ne: nebienzeke. 
Acts4:29 Kadi mpindiewu, Mfumu, umvua mudibu batukanyina. Ambuluisha bantu bebe, bua bamanyishe muaku webe ne dikima dionsu." 
Acts4:30 Olola tshianza tshiebe, jikija masama a babeedi, enza bishima ne malu a dikema, mu dina dia muntu webe wa tshijila Yezu." 
Acts4:31 Bamane kutendelela nanku, muaba uvuabu basangile kuzakala bikole. Bonsu kuwula ne Mueyelu wa Tshijila, kumanyisha muaku wa Mvidi Mukulu ne dikima dionsu." 
Acts4:32 Bena ditaba bonsu bavua ne muoyi umue, kabidi ne lungenyi lumue. Muntu nansha umue kavua wamba ne: bintu ebi mbianyi meme. Kadi bonsu bavua basangisha bionsu kaba kamue." 
Acts4:33 Bapostolu bavua bajadika dibika dia Mfumu Yezu ne bukole bua bungi. Mvidi Mukulu uvua ubambuluisha bonsu bikole, ubela lupemba." 
Acts4:34 Kamuvua muena dikenga nansha umue munkatshi muabu. Bonsu bavua ne madimi nansha nzubu, bavua babipana, bangata mushinga wabi," 
Acts4:35 baufila kudi bapostolu. Pashishe bavua babanyangana lupetu luonsu, bilondeshile dikenga divua muntu yonsu nadi." 
Acts4:36 Ke muvua muena Levi mukuabu, mulelela mu tshidila tshia Shipre, dina diende Yozefe, uvua bapostolu binyike ne: Bamabase (mmomumue ne: musambianganyi)," 
Acts4:37 mupane budimi buende, muangate mushinga wabu, muufile kudi bapostolu." 
Acts5:1 Kavua muntu mukuabu, dina diende Ananiyase. Bavua bumvuangane ne mukajende Safira bua kupana budimi buabu." 
Acts5:2 Kadi Ananiyase kudilamina tshitupa tshia lupetu lua budimi, kuya ne tshikuabu kudi bapostolu. Mukajende uvua mumanye mu-vuaye muenze amu." 
Acts5:3 Ke Petro kumuebeja ne: — Ananiyase, mudi diabolu mubuele mu muoyi webe mmunyi? Udi mushime Mueyelu wa Tshijila, mudilamine tshitupa tshia mushinga wa budimi bua tshinyi?" 
Acts5:4 Bangabanga budimi ebu buvua buebe. Wewe mumane kubupana, lupetu luabu luvua amu luebe. Kadi udi mushindike bua kuenza bualu ebu bubi bua tshinyi? Kuena mudinge bantu to, udi mudinge Mvidi Mukulu." 
Acts5:5 Ananiyase umvua miaku eyi, kuponaye panshi, kufila. Bowa kukuata bantu bonsu bavua bumvua bualu ebu." 
Acts5:6 Bansongalume kufika, kujingila tshitalu bilamba, kuya kutshijika." 
Acts5:7 Kunyima kua meba bu asatu, mukaji wa Ananiyase kufika, kubuela mu nzubu, kayi mumanye bivua bienzeke." 
Acts5:8 Ke Petro kumuebeja ne: — Safira, ngambila tumone, mushinga ewu ke unuvua bapane budimi buenu anyi? Ke Safira ne: — Eyowa, ke mushinga wonsu awu!" 
Acts5:9 Nanku Petro kumukonka ne: — Nudi bumvuangane bua kuteta Mueyelu wa Mfumu bua tshinyi? Ee, umvua, bantu bavua baye kujika bayebe bakadi bapingana. Badi ku tshiibi. Nebaye kukujika ne wewe kabidi." 
Acts5:10 Safira kudishinda diakamue ku makasa a Petro, kukula muoyi. Bansongalume kubuela, kumusangana mufue. Kumuambulabu, kuya kumujika pabuipi ne bayende." 
Acts5:11 Bowa bunene kukuata Tshisumbu tshijima tshia bena ditaba, kabidi ne bonsu bavua bumvua malu aa." 
Acts5:12 Bapostolu bavua benza bishima bia bungi ne malu a dikema munkatshi mua bantu. Bena ditaba bavua basangile pamue mu lutanda lua Shelomu. 
Acts5:13 Bantu bavua kabayi mu tshisumbu tshiabu, kabavua bafika pavuabu. Kadi bavua amu banyisha bena ditaba." 
Acts5:14 Bungi bua bantu balume ne bakaji bavua bitabe Mvidi Mukulu, babuele mu tshisumbu, buvua buenda buvula." 
Acts5:15 Bavua bafika ne babeedi mu misesu, babaladika pa malalu ne pa biata, bua nansha Petro upita, mundidimbi wende ubuikile bamue ba kudibu." 
Acts5:16 Bantu ba bungi ba mu misoku ya pabuipi ne Yerushalayime, bavua bafika ne babeedi, kabidi ne bantu bavua mikishi mibi mikuate. Bonsu bavua amu bapanda." 
Acts5:17 Diba adi mutuangaji munene ne bantu bonsu bavuaye nabu, ke bena tshisumbu tshia Basaduke, kufikila bapostolu munda. Kushindikabu mua kuenza bualu." 
Acts5:18 Ke kukuatabu bapostolu, kubela mu nzubu wa lukanu." 
Acts5:19 Kadi butuku, mutumibue wa Mfumu kunzulula biibi bia nzubu, kupatula bapostolu, ubambila ne:" 
Acts5:20 — Nuye mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Numanyishemu bantu malu onsu adi atangila muoyi mupiamupia udi Yezu mubatuadile. 
Acts5:21 Bapostolu kuitaba. Dinda dionsu kubuelabu mu nzubu wa Mvidi Mukulu, kutuadija kulongesha bantu. Pinapu mutuangaji munene ne bavuaye nabu, kusangishabu bakulu ba bena Yuda bonsu mu Tshipangu tshikulu. Pashishe kutumabu bantu bua baye kuangata bapostolu mu nzubu wa lukanu." 
Acts5:22 Kadi bantu aba bafika ku nzubu, ki mbasangane bapostolu to. Kupinganabu kuvua bena Tshipangu, babamanyisha ne:" 
Acts5:23 — Tudi basangane nzubu wa lukanu mukanga bimpe, basolayi pa miaba yabu ku biibi. Kadi tukangula nzubu, katuena basanganemu muntu nansha umue to." 
Acts5:24 Mulombodi wa balami ba nzubu wa Mvidi Mukulu, ne bamfumu ba batuangaji bumvua nanku, kulubakanabu, kabayi mua kumvua muvua bapostolu bajimine." 
Acts5:25 Ke muntu mukuabu kufika, ubambila ne: — Bakalenga, bantu banutua bele mu lukanu abu, badi mu nzubu wa Mvidi Mukulu, balongesha bantu." 
Acts5:26 Mulombodi wa balami ba nzubu wa Mvidi Mukulu kuya ne bantu bende bua kukuata bapostolu. Kadi kabavua babakengesha to, bualu bavua batshina ne: bantu badi mua kutuasa mabue." 
Acts5:27 Bafika nabu, kubimanyikabu kumpala kua bena Tshipangu. Ke mutuangaji munene kutuadija kubalumbuluisha," 
Acts5:28 wamba ne: — Tuvua banukandike bikole, bua kanulongeshi bantu mu dina dia muntu awu. Kadi tshinudi benze mpindiewu ntshinyi? Nukadi batampakaje dilongesha diende mu Yerushalayime mujima. Nenku nudi basue kumbueja mu tshilumbu tshia lufu lua muntu ewu!" 
Acts5:29 Petro ne bapostolu kuandamuna ne: — Tudi ne bua kutumikila Mvidi Mukulu kumpala, kadi ki mbantu to!" 
Acts5:30 Mvidi Mukulu wa bankambua betu mmubishe Yezu, unuvua nuenu bashipeshe, bapopele pa mutshi mutshiamakane." 
Acts5:31 Mvidi Mukulu mmumuzanjike ku dia bukole diende; mmumuteke Mfumu ne Mupandishi, bua bena Izrayele badilengeje. Nanku Mvidi Mukulu neabajimijile mibi yabu." 
Acts5:32 Tuetu ne Mueyelu wa Tshijila, udi Mvidi Mukulu mupe badi bamuitaba, tudi bajadiki ba malu aa." 
Acts5:33 Tshiji tshikole kukuata bena Tshipangu, patuabu bumvue miaku ayi. Bavua bakeba kushipesha bapostolu." 
Acts5:34 Kadi mu Tshipangu muvua Muparushe mukuabu, dina diende Ngamaliyele, mulongeshi wa mikenji, uvua bantu bonsu banemeka. Kujukaye munkatshi mua bena Tshipangu, kulomba bua banji kupatula bapostolu katupa pambelu." 
Acts5:35 Ke kuambilaye bena Tshipangu ne: — Nuenu bena Izrayele, nuamanya tshinudi nukeba kuenzela bantu aba." 
Acts5:36 Matuku makese aa, Teyudase kupatuka, udiamba mudiye muambi wa Mvidi Mukulu. Bantu bu nkama inayi kumuitaba. Kadi kumushipabu. Bonsu bavua bamuitaba, kutangalaka. Lumu lua tshisumbu tshiende kujika." 
Acts5:37 Munyima muende, pa tshikondu tshivuabu babadika bantu, Yudase, muena Ngalileya, kupatuka, kukoka bantu ba bungi mu tshisumbu tshiende. Kadi kumushipabu kabidi. Bonsu bavua bamuitaba, kutangalaka ndung!" 
Acts5:38 Nanku ndi nnuambila ne: kanubuelakanyi mu bilumbu bia bantu aba to. Balekelayi, baye! Bualu pikala mudimu wabu ne tshisumbu tshiabu bifuma kudi bantu, nebijike nkayabi!" 
Acts5:39 Kadi pikalabi bifuma bulelela kudi Mvidi Mukulu, kanuakubibutula nansha. Dimukayi: pamue apa nudi nuluisha Mvidi Mukulu! Bena Tshipangu bonsu kuanyisha lungenyi lua Ngamaliyele alu." 
Acts5:40 Ke kubikilabu bapostolu, kubatuutshishabu nkodi, kubakandika bua kabatedi kabidi dina dia Yezu. Nanku kubalekelabu." 
Acts5:41 Bapostolu kumuka mu Tshipangu, benda basanka, bualu Mvidi Mukulu uvua mubamone ne: mbakane kumvua bipendu bua dina dia Yezu." 
Acts5:42 Ku dituku ku dituku, bavua amu balongesha, bamanyisha bantu Lumu lua Disanka lua Yezu Kristu, mu nzubu wa Mvidi Mukulu ne ku nzubu ya bantu." 
Acts6:1 Matuku makese apita, bu muvua bungi bua balongi buvulangana, bena Yuda bavua bakula tshiena ngreke, kujana bena Yuda ba mu ditunga. Bavua bamba ne: bena ditunga badi balengulula bakamba betu, padibu bababanyina biakudia ku dituku ku dituku." 
Acts6:2 Nanku bapostolu dikumi ne babidi kusangisha balongi bonsu, kubambila ne: — Katuena mua kulekela kulongesha muaku wa Mvidi Mukulu, bua kubuelakana ne malu a didia to." 
Acts6:3 Nenku bana betu, sungulayi munkatshi muenu bantu ba lumu luimpe muanda mutekete, badi buwule ne Mueyelu wa Tshijila, kabidi ne meji. Netubateke ku mudimu ewu." 
Acts6:4 Tuetu netutungunuke ne mudimu wetu wa kutendelela Mvidi Mukulu, ne wa kulongesha muaku wende." 
Acts6:5 Bantu bonsu kuanyisha bivua bapostolu bambe. Kusungulabu Stefane, muntu wa ditaba divule, muwule kabidi ne Mueyelu wa Tshijila, pamue ne Filipe, Prokore, Nikanore, Timona, Parmenase, ne Nikola, muena Antiyokiya, uvua mubuele mu tshisumbu tshia bena Yuda kukavua matuku." 
Acts6:6 Pashishe kubalejabu kudi bapostolu. Abu kutendelela Mvidi Mukulu, kubatenteka bianza." 
Acts6:7 Muaku wa Mvidi Mukulu kutanta bikole. Balongi kuelangana mu Yerushalayime. Batuangaji ba bungi bavua batuadija kuitaba. 
Acts6:8 Mvidi Mukulu uvua muele Stefane lupemba. Kupetaye bukole bua kuenza bishima ne malu a dikema munkatshi mua bantu. 
Acts6:9 Bantu bakuabu ba mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda, uvuabu binyika ne: “Ngwa Bapikula, ” kudiwula Stefane. Bantu abu bavua bena Yuda ba mu musoku wa Sirene, ne ba mu tshimenga tshia Aleksandriya, kabidi ba mu buloba bua Silisiya ne Aziya. Kuelanganabu mpata ne Stefane." 
Acts6:10 Kadi kabavua ne bukole bua kumutuisha. Bualu Stefane uvua wakula ne meji, avuaye mupete kudi Mueyelu wa Tshijila." 
Acts6:11 Kubuejilabu bantu, bua bamusonguele ne: “Tudi bamumvue usendeka Moshe, ne Mvidi Mukulu mene!”" 
Acts6:12 Ke pavuabu basonsola bakulu, ne balongeshi ba mikenji, ne bantu bakuabu. Kuyabu kudi Stefane, kumukuata, kuya nende ku Tshipangu tshikulu." 
Acts6:13 Kubilabu kabidi bantu bavua bamushiminyina malu, bamba ne: — Muntu ewu udi amu usendeka nzubu wetu wa tshijila, ne mikenji ya Moshe!" 
Acts6:14 Tudi bamumvue wamba ne: “Yezu wa mu Nazarete awu neupule nzubu wa Mvidi Mukulu; neakudimune kabidi bibidilu bivua Moshe mutushile!” 
Acts6:15 Bantu bonsu bavua basombe mu nzubu wa Tshipangu bavua batangile Stefane talalaa. Bavua bamone mpala wende umueneka bu wa mutumibue wa Mvidi Mukulu. 
Acts7:1 Mutuangaji munene kukonka Stefane ne: — Bidi bantu aba bakusonguela nabi mbia bushuwa anyi? 
Acts7:2 Ke Stefane kuandamuna ne: — Batatu, bana betu, ntelejayi. Mvidi Mukulu wa butumbi kumuenekela nkambua wetu Abrahame, patshivuaye mu Mezopotamiya, kayi muanji kuya mu Arane." 
Acts7:3 Kumuambilaye ne: “Umbuka mu ditunga dienu ne mu diku dienu, uye mu ditunga dingakuleja.”" 
Acts7:4 Abrahame kumbuka mu ditunga dia bena Kesede, kuya kuasa mu Arane. Tatuende mumane kufua, Mvidi Mukulu kumufikisha mu ditunga dinudi basombe mpindiewu edi." 
Acts7:5 Mu ditunga edi Mvidi Mukulu kavua mupeshe Abrahame buloba nansha bukese, nansha muaba bunene bua dikasa to. Kadi Mvidi Mukulu kumulaya amu bua kumupa ditunga. Ndelanganyi yende ivua mua kudipiana, yeye mumane kufila. Kadi tshikondu atshi Abrahame kavua muanji kulela." 
Acts7:6 Ke Mvidi Mukulu kumuambila ne: “Ndelanganyi yebe neisombe mu ditunga dia bende. Nebashalemu mu bupika bidimu nkama inayi. Nebabakengeshemu. 
Acts7:7 Kadi nennyoke bantu bavua babakuate ku bupika. Pashishe nebumbuke mu ditunga adi, bua kuntendelela muaba ewu." 
Acts7:8 Nenku Mvidi Mukulu kutua ndondu ne Abrahame. Tshimanyinu tshia ndondu ewu ke ditekangana panshi. Abrahame kulela Izake, kumuteka panshi kunyima kua matuku muanda mukulu. Izake pende kuteka Yakobe panshi. Yakobe kuenza momumue ne bankambua betu dikumi ne babidi." 
Acts7:9 Bankambua kutekela Yozefe lubabu, kumupana bua ashale mupika mu Ejipitu. Kadi Mvidi Mukulu uvua nende." 
Acts7:10 Kumusungidilaye ku makenga ende onsu. Kumuambuluishaye bua mukalenga wa bena Ejipitu, amunange, anyishe meji ende. Ke mukalenga awu kumuteka mulombodi wa ditunga dia Ejipitu, ne wa nzubu wende mujima wa bukalenga." 
Acts7:11 Tshiyole tshia nzala kubuela mu ditunga dijima dia Ejipitu ne dia Kenaane. Bantu kukenga bikole. Bankambua betu kabavua ne tshiakudia. 
Acts7:12 Yakobe umvua ne: mu Ejipitu mudi ntete ya kuenza bukula, kutumayemu bankambua betu musangu wa kumpala." 
Acts7:13 Musangu muibidi uvuabu baye mu Ejipitu, Yozefe kudimanyisha kudi bana babu. Nanku diku dia Yozefe kumanyikadi kudi mukalenga wa bena Ejipitu." 
Acts7:14 Ke Yozefe kubikidisha tatuende Yakobe ne diku diabu dijima; bantu bonsu basanga bavua makumi muanda mutekete ne batanu. 
Acts7:15 Nanku Yakobe kupueka mu Ejipitu. Ke muakafuilaye, ne bankambua betu kabidi." 
Acts7:16 Kuambulabu bitalu biabu, kuya nabi mu Shekeme, kubijikabu mu lukita luvua Abrahame musumbe, mufile mushinga kudi bana ba Emore, nkambua wa bena Shekeme." 
Acts7:17 Matuku avua Mvidi Mukulu ne bua kukumbaja bivuaye mulaye Abrahame, tshisamba tshietu kutanta, kuvulangana mu Ejipitu." 
Acts7:18 Ke mukalenga mupiamupia, uvua kayi mumanye Yozefe, kudia bukalenga bua bena Ejipitu." 
Acts7:19 Mukalenga awu kudinga bana betu, kukengesha bankambua, kubenzeja ku bukole bua bashiye bana babu batekete mu tshisuku, bafue." 
Acts7:20 Ke tshikondu tshivuabu balele Moshe, muana wa mpala muimpe, uvua mutokele Mvidi Mukulu ku muoyi. Kumudishabu ngondu isatu ku nzubu kua tatuende." 
Acts7:21 Pavuabu bamushiye pende mu tshisuku nanku, muana wa bakaji wa mukalenga wa bena Ejipitu kumuangula, kumukolesha bu muanende mulela." 
Acts7:22 Ke muvuabu balongeshe Moshe malu onsu avua bena Ejipitu bamanye. Kuenzaye muntu uvua mumanye mua kuakula ne kulongolola malu. 
Acts7:23 Moshe ukumbaja bidimu makumi anayi, kujingaye kumonangana ne bana babu bena Izrayele." 
Acts7:24 Dimue dituku kumonaye muena Ejipitu ukengesha muena Izrayele. Kusungidilaye uvuabu bakengeshe. Bua kumusombuela, kushipaye muena Ejipitu." 
Acts7:25 Uvua wela meji ne: bana betu bena Izrayele nebumvue ne: Mvidi Mukulu mmunsungule bua kubapikula. Kadi bobu kabavua bitabe nanku to. 
Acts7:26 Butshia, Moshe kusangana bena Izrayele babidi baluangana. Kukebaye mua kubasunga, ubabela ne: “Bana betu, nudi bena muntu. Nudi nukengeshangana bua tshinyi?”" 
Acts7:27 Kadi uvua ukuma muinende, kusakila Moshe, umuamba ne: “Udi mukuteke mfumu ne mukoshi wa nsambu yetu nnganyi?" 
Acts7:28 Udi musue kunshipa, muuvua mushipe muena Ejipitu makelela anyi?”" 
Acts7:29 Moshe umvua miaku ayi, kunyemaye, kuya mu buloba bua Madiyane. Kulelayemu bana ba balume babidi." 
Acts7:30 Bidimu makumi anayi bimane kupita, mutumibue wa Mvidi Mukulu kumuenekela Moshe mu tshipuka tshitema kapia, mu tshipela tshivua pabuipi ne mukuna wa Sinayi." 
Acts7:31 Moshe kukatshila bivuaye mumone abi. Kusemenaye pabuipi bua kubibandila. Kumvuaye diyi dia Maweja-Nangila, diamba ne:" 
Acts7:32 “Meme ndi Mvidi Mukulu wa bankambua bebe, Mvidi Mukulu wa Abrahame, wa Izake ne wa Yakobe.” Moshe kuzakala ne bowa. Nanshaye kukimina kubanduluka kabidi." 
Acts7:33 Ke Maweja-Nangila kumuamba ne: “Ko-pola bisabata, bualu muaba uudi muimane ewu mbuloba bua tshijila." 
Acts7:34 Ndi mumone mudi bantu banyi bakenga mu Ejipitu. Ndi mumvue mudibu batua mikemu. Ke pandi mupueke bua kubasungidila. Mpindiewu, luaku! Ndi nkutuma ku Ejipitu. ”" 
Acts7:35 Bena Izrayele bavua babenga Moshe, bamuamba ne: “Udi mukuteke mfumu ne mukoshi wa nsambu yetu nnganyi?” Kadi yeye Moshe, ke muntu uvua Mvidi Mukulu mutume, bua alombole bantu bende, abapikule ku diambuluisha dia mutumibue wende, uvua mumumuenekele mu tshipuka." 
Acts7:36 Moshe kupatula bena Izrayele mu Ejipitu, kuenza bishima ne malu a dikema mu ditunga dia bena Ejipitu, mu mayi manene Makunze, ne mu tshipela, bidimu makumi anayi." 
Acts7:37 Moshe awu kabidi ke uvua muambile bena Izrayele ne: “Mvidi Mukulu neanutumine muambi bu meme, muntu wa mu tshisamba tshienu. ”" 
Acts7:38 Moshe ke uvua pamue ne bena Izrayele mu tshipela: uvua pankatshi pa bankambua betu ne mutumibue wa Mvidi Mukulu, uvua wakula nende pa mukuna wa Sinayi. Mvidi Mukulu kumumanyisha miaku idi mua kumpetesha muoyi. Moshe kuyifikisha kutudi." 
Acts7:39 Kadi bankambua betu bavua babenga kumutumikila. Bavua bamudiombola, bajinga kupingana mu Ejipitu." 
Acts7:40 Bavua bambila Arone ne: “Utuenzele nwidie idi mua kutulombola, bualu Moshe uvua mutupatule mu Ejipitu awu, katuena bamanye tshidi tshi-muenzekela.”" 
Acts7:41 Kufulabu lupingu lua muana wa ngombe, kululambulabu mulambu. Nanku kusankidilabu tshintu tshivuabu benze ne bianza biabu!" 
Acts7:42 Ke Mvidi Mukulu kubalengulula, kubalekela banemeke mabulunge a mulu. Ke mudibu bafunde mu mukanda wa bambi ne: “Bena Izrayele, bidimu makumi anayi binuvua mu tshipela, nuvua bandambule meme milambu ya nyama, nansha milambu mikuabu anyi?" 
Acts7:43 Nansha kakese! Kadi nuvua bambule ntente wa nwidie Moloke, ne tshimfuanyi tshia Refane, nwidie wenu wa mutotu. Ke mpingu inuvua benze bua kuyikukuila. Ke pandi nnufila mu bupika, dia muamua dia Babilone." 
Acts7:44 Mu tshipela, bankambua betu bavua ne ntente wa kusambakena, uvuabu benze mushindu uvua Mvidi Mukulu muambile Moshe, kabidi bilondeshile tshivua Mvidi Mukulu mumuleje." 
Acts7:45 Bankambua betu bakuabu bavua bapiane ntente ewu. Bavua bamuambula diba divua Yoshuwa, mulombodi wabu, mukuate nabu ditunga divua dia bisamba bia bende. Bisamba abi, Mvidi Mukulu uvua ubipata, pavua bena Izrayele benda babuela mu ditunga. Nanku ndelanganyi yonsu ya bena Izrayele kushala ne ntente awu, too ne ku tshikondu tshia Davide." 
Acts7:46 Davide kabidi uvua mutokele Mvidi Mukulu ku muoyi. Kulombaye bua amone mua kuashila Mvidi Mukulu wa Yakobe nzubu. 
Acts7:47 Kadi nzubu awu, bakamuasa amu kudi Shelomu." 
Acts7:48 Kadi Mvidi Mukulu wa mulu kena usomba mu nzubu miasa kudi bantu. Bambi bavua bajadika ne: 
Acts7:49 “Maweja-Nangila udi wamba ne: Diulu ke nkuasa wanyi, buloba ke tshidiatshilu tshia makasa anyi. Kadi nuenu nenungashile nzubu wa mushindu kaayi? mMuaba kaayi ungasomba meme?" 
Acts7:50 Diulu ne buloba, ki mmeme udi mubienze anyi? ”" 
Acts7:51 Nuenu bantu ba mutu mukole, ba muoyi mupape, kanuena nuitaba ku lubila lua Mvidi Mukulu! Nudi amu nutombokela Mueyelu wa Tshijila! Muvua bankambua benu benza, ke munudi nuenza amu!" 
Acts7:52 Kudi muambi uvua bankambua benu kabayi bakengeshe anyi? Bavua bashipe bantu bavua babamanyishe ne: Muena buakane neafike. Ke Yeye unudi bapangile, bashipe kabidi mpindiewu!" 
Acts7:53 Mvidi Mukulu kunutumina mikenji yende kudi batumibue bende. Kadi kanuena bayikumbaje to! 
Acts7:54 Bena Tshipangu bumvua miaku yonsu eyi, kufikabu munda bikole, kudia dinu, pavuabu batangile Stefane." 
Acts7:55 Kadi Stefane, muwule ne Mueyelu wa Tshijila, kutangila mulu, kumona butumbi bua Mvidi Mukulu, ne Yezu muimane ku dia bukole dia Mvidi Mukulu." 
Acts7:56 Kuambaye ne: — Telejayi: ndi mmona diulu diunzuluke. Ndi mmona Muana wa muntu, muimane ku dia bukole dia Mvidi Mukulu." 
Acts7:57 Ke kuelabu mbila mikole, bajibika ne bianza ku matshi. Kudielabu kudiye bonsu tshiapamue." 
Acts7:58 Kumukokelabu ku mpenga kua tshimenga. Kumuasabu mabue bua kumushipa. Bajadiki ba bualu ebu, bavua badianjila kumuasa mabue, bavua bashiye bilamba biabu kudi nsongalume, diende Shawule." 
Acts7:59 Pavuabu bamuasa mabue apu, Stefane uvua utendelela Mvidi Mukulu, wamba ne: — Mfumu Yezu, angata muoyi wanyi!" 
Acts7:60 Pashishe kutuaye binu panshi, kuela lubila lukole ne: — Mfumu, kuvuluki bubi buabu ebu! Mumane kuamba nanku, kukulaye muoyi." 
Acts8:1 Shawule uvua muanyishe pende lufu lua Stefane alu. Dituku mene adi, kutuadijabu kukengesha bikole Tshisumbu tshia bena ditaba tshivua mu Yerushalayime. Bena ditaba bonsu kutangalaka. Kuyabu mu buloba bua Yudeya ne bua Samariya. Bapostolu kudishadila." 
Acts8:2 Bantu balamatshi ba Mvidi Mukulu kujika Stefane. Kudilabu bikole bua lufu luende. 
Acts8:3 Shawule uvua wenza muende muonsu bua kubutula Tshisumbu tshia bena ditaba. Uvua upita ku nzubu ku nzubu, ukuata balume, ukuata bakaji, ubela mu lukanu." 
Acts8:4 Bantu bavua batangalaka, bavua bendakana miaba yonsu, balongesha Lumu lua Disanka." 
Acts8:5 Filipe kuya mu tshimenga tshikulu tshia Samariya, wenda ulongesha bena mu tshimenga ne: Kristu wafiki!" 
Acts8:6 Bantu bavule bavua bateleja ne ntema malongesha a Filipe, bualu bavua bumvua lumu lua bishima bivuaye wenza, babimona kabidi ne abu abidi." 
Acts8:7 Bualu mikishi mibi ya bungi ivua mikuate bantu, ivua ipatuka, yela mbila mikole. Bena tuneke bavule ne batebuki bavua basanguluka." 
Acts8:8 Nanku bantu bavua basanka bikole mu tshimenga atshi. 
Acts8:9 Mu tshimenga amu muvua muntu, dina diende Simone. Ukavua musombemu bidimu bivule. Uvua muena dialu, ukemesha bena Samariya. Uvua udiamba ne: ndi muntu muneme." 
Acts8:10 Bantu bonsu, bana ne bakulumpe, bavua bamuteleja ne ntema, bamba ne: — Muntu ewu ke bukole bua Mvidi Mukulu. “Bukole bunene,” mutudi tuamba, ke budi munda muende." 
Acts8:11 Nanku bavua bamuanyisha, bualu uvua ubakemesha matuku mavule ne midimu yende ya dialu." 
Acts8:12 Kadi Filipe mumane kubakengesha Bukalenga bua Mvidi Mukulu, kabidi ne bukole bua dina dia Yezu Kristu, kuitababu Lumu lua Disanka. Kubatuaye mu mayi, balume ne bakaji." 
Acts8:13 Simone kabidi kuitaba. Kumutuabu mu mayi. Kushalaye pabuipi ne Filipe. Uvua ukema bua bishima binene ne malu a dikema bivua bienzeka, yeye mumone." 
Acts8:14 Bapostolu bavua mu Yerushalayime, bumvua ne: bena mu Samariya mbitabe muaku wa Mvidi Mukulu, kubatuminabu Petro ne Yowanane." 
Acts8:15 Bobu bamane kufika mu Samariya, kutendelelabu Mvidi Mukulu, bua bena ditaba bapete Mueyelu wa Tshijila." 
Acts8:16 Bualu Mueyelu wa Tshijila kauvua muanji kupuekela nansha muntu umue. Kadi bavua babatua amu mu mayi mu dina dia Mfumu Yezu. 
Acts8:17 Nenku Petro ne Yowanane kubatenteka bianza. Kupetabu Mueyelu wa Tshijila. 
Acts8:18 Kadi Simone umona ne: bena ditaba mbapete Mueyelu wa Tshijila, bualu bapostolu bavua babatenteka bianza, kutuadilaye Petro ne Yowanane makuta," 
Acts8:19 ubalomba ne: — Mpeshayi kabidi bukenji ebu, bua muntu yonsu undi ntentekela bianza, apete Mueyelu wa Tshijila." 
Acts8:20 Kadi Petro kumuandamuna ne: — Wewe ne makuta ebe, nubutuke! Bualu udi wela meji ne: dipa dia Mvidi Mukulu tudi mua kudisumba ku makuta!" 
Acts8:21 Wewe kuena mua kukuata netu mudimu nansha kakese, bualu muoyi webe kawena mululame kumpala kua Mvidi Mukulu." 
Acts8:22 Lekela meji mabi auvua nawu. Utendelele Mfumu, bua, bu biobi mua kuenzeka, akufuile luse, bua meji mabi auvua muele." 
Acts8:23 Bualu ndi mumone muudi ne lubabu munda muebe tente, mujingila kudi bubi." 
Acts8:24 Ke Simone kuambila Petro ne Yowanane ne: — Ngakuilayi nuenu kudi Mfumu, bua kannyoki munudi nuamba amu." 
Acts8:25 Bapostolu babidi aba bamane kujadikila bantu muaku wa Mfumu, kabidi bamane kubumvuijawu, kupinganabu mu Yerushalayime. Mu njila bavua benda balongesha Lumu lua Disanka mu misoku ya bungi ya bena Samariya." 
Acts8:26 Mutumibue wa Mvidi Mukulu kuambila Filipe ne: — Pueka kuinshi mu ditunga, ulonde njila wa kale wa mu tshipela, wa kumuka ku Yerushalayime, kufika ne ku Ngaza." 
Acts8:27 Filipe kuya diakamue. Mu njila kupetanganaye ne muntu. Uvua muntu mupakula, muntu munene mu bulongolodi bua ditunga dia bena Kushe, mulami wa mpetu yonsu ya mukalenga mukaji wabu. Uvua muye kutendelela Mvidi Mukulu mu Yerushalayime." 
Acts8:28 Ukavua upingana kuabu, musombe mu ditempu diende, ubala mukanda wa muambi Yeshaya." 
Acts8:29 Ke Mueyelu wa Tshijila kuambila Filipe ne: — Ambuluja, upete ditempu diadia." 
Acts8:30 Filipe kusemena, wenda unyema. Kulu vuaye muena Kushe ubala mukanda wa muambi Yeshaya. Filipe kumukonka ne: — Udi mujingulule biudi ubala abi anyi?" 
Acts8:31 Muntu awu kumuandamuna ne: — Nenujingulule bishi, pandi tshiyi ne udi mua kubinjunguluila? Kulombaye Filipe bua abande mu ditempu, asombe pamue nende." 
Acts8:32 Miaku ya mu Mukanda wa tshijila ivuaye ubala ivua nenku: “Uvua bu mukoku udibu baya nawu ku tshishipelu, bu muana wa mukoku udi upuwa, padibu bamukulula boya. Kavua muakule muaku nansha umue." 
Acts8:33 Bavua bamupepeja, banyanga tshilumbu tshiende. Udi mua kuakula bua ndelanganyi yende nnganyi? Bualu bavua bamushipe pa buloba." 
Acts8:34 Muena Kushe awu kuebeja Filipe ne: — Ngambila tumone, udi muambi utela ewu nnganyi? Udi uditela anyi, udi utela muntu mukuabu?" 
Acts8:35 Ke Filipe kumujinguluila miaku ya mu Mukanda wa tshijila ivuaye ubala. Ke muvuaye mumulongeshe Lumu lua Disanka lua Yezu. 
Acts8:36 Baya too, kufikabu muaba uvua mayi. Muena Kushe kuambila Filipe ne: — Ke mayi aa. Tshidi tshikandika bua kuntuamu ntshinyi? [" 
Acts8:37 Filipe kumuandamuna ne: — Pawikala muitabe ne muoyi webe mujima, badi mua kukutua mu mayi. Ke muntu awu kuandamuna ne: — Ndi ngitaba ne: Yezu-Kristu ke Muana wa Mvidi Mukulu! ]" 
Acts8:38 Kuimanyikaye ditempu. Filipe ne muena Kushe kutuluka, kubuela bonsu babidi mu mayi. Ke Filipe kumutua mu mayi." 
Acts8:39 Bobu bamane kupatuka mu mayi, Mueyelu wa Tshijila kuambula Filipe. Muena Kushe nanshaye kumumona kabidi to. Kutungunukaye ne luendu, wenda usanka." 
Acts8:40 Filipe kudimona ne: nkadi mu Azote. Kutungunukaye ne luendu too ne ku tshimenga tshia Kezareya. Mu njila uvua wenda ulongesha Lumu lua Disanka mu bimenga bionsu. 
Acts9:1 Kadi Shawule utshivua amu ukanyina balongi ba Mfumu, ukeba kubashipa. Ke kuyaye kudi mutuangaji munene," 
Acts9:2 umulomba mikanda bua kuyaye kudileja nayi mu nzubu ya kutendelela ya bena Yuda ya mu tshimenga tshia Damase. Ne mikanda ayi, yeye musangane bantu, balume nansha bakaji, badi balonda Njila wa Mfumu, uvua mua kubakuata, kuya nabu ku Yerushalayime." 
Acts9:3 Patshivuaye mu njila uya mu Damase, ufika pabuipi ne tshimenga atshi, bu mpindiewu butoke kufuma mu diulu, kumunyungulukila." 
Acts9:4 Kuponaye panshi. Kumvuaye diyi dimuebeja ne: — Shawule, Shawule, udi unkengeshila tshinyi?" 
Acts9:5 Shawule kuebeja ne: — Mukalenga, wewe udi nganyi? Ke diyi kuandamuna ne: — Ndi Yezu uudi ukengesha." 
Acts9:6 Kadi, juka, buela mu tshimenga. Nebakuambilemu tshiudi ne bua kuenza." 
Acts9:7 Bantu bavua ne Shawule mu njila, kupampakana, bapuwa. Bavua bumvua diyi, kabayi bamona muntu." 
Acts9:8 Shawule kujuka panshi, utabala, kadi nanshaye kumona tshintu. Kumukuatabu ku tshianza, bua kumufikisha mu Damase." 
Acts9:9 Kushalaye matuku asatu, kayi mua kumona, kayi udia nansha unua kantu." 
Acts9:10 Mu Damase muvua mulongi mukuabu, dina diende Ananiyase. Mfumu kumumuenekela, kumubikila ne: — Ananiyase! Yeye kuandamuna ne: — Mfumu, ke meme ewu!" 
Acts9:11 Mfumu kumuambila ne: — Juka, uye lukasa mu musesu Mululame. Ukonke ku nzubu kua Yudase. Kudi muntu wa mu Tarse, dina diende Shawule. Udi utendelela mpindiewu." 
Acts9:12 Mvua mumuleje muntu, dina ne Ananiyase, ubuela, umutenteka bianza, bua kumonaye tshiakabidi." 
Acts9:13 Ananiyase kuandamuna ne: — Mfumu, bantu ba bungi bavua batela muntu awu, bangambila malu mabi onsu avuaye wenzela bantu bebe mu Yerushalayime." 
Acts9:14 mMufike munu ne bukenji bua kudi batuangaji banene, bua kukuata bonsu badi bitaba dina diebe." 
Acts9:15 Ke Mfumu kumuandamuna ne: — Uye. Bualu muntu awu ke tshiamu tshia mudimu tshindi musungule, bua kumanyishaye bisamba bikuabu, bakalenga ba matunga, ne bena Izrayele, dina dianyi." 
Acts9:16 Nemmuleje muonsu muakengaye bua dina dianyi. 
Acts9:17 Ke Ananiyase kuya. Kubuelaye mu nzubu awu, kutenteka Shawule bianza, umuamba ne: — Muanetu Shawule, Mfumu Yezu uvua mukumuenekele mu njila muudi utumina, mmuntume bua wewe kumona tshiakabidi, kuwula kabidi ne Mueyelu wa Tshijila." 
Acts9:18 Diakamue bintu kupatuka mu mesu a Shawule bu mamba a nyama. Yeye kutuadija kumona tshiakabidi. Kujukaye. Kumutuabu mu mayi. 
Acts9:19 Pashishe kudiaye, kupeta bukole. Shawule kushala amue matuku ne balongi ba mu Damase." 
Acts9:20 Diakamue kutuadijaye kulongesha mu nzubu ya kutendelela, ujadika ne: Yezu udi Muana wa Mvidi Mukulu." 
Acts9:21 Bonsu bavua bamuteleja bavua bakema, bamba ne: — Uvua ukengesha bikole bantu bavua bitaba dina dia Yezu mu Yerushalayime, ki mmuntu ewu anyi? Ki mmufike apa bua kukuata bantu, kubafila kudi bamfumu ba batuangaji anyi?" 
Acts9:22 Kadi Shawule uvua amu ulongesha ne bukole ku dituku ku dituku. Pavuaye uleja bena Yuda bavua basomba mu Damase ne miaku ya mu Mukanda wa tshijila ne: Yezu udi Kristu, Musungidi wetu, kabavua bamona pa kumuandamuina." 
Acts9:23 Matuku makese apita, bena Yuda kumyuangana bua kumushipesha." 
Acts9:24 Kadi bantu bakuabu kumanyisha Shawule tshifufu tshiabu atshi. Baluishi bende kulama biibi bia tshimenga munya ne butuku, bua bamone mua kumushipesha." 
Acts9:25 Ke balongi bende kumuangata butuku, kumutuluila pambidi pa tshimana tshia tshimenga mu tshisaka." 
Acts9:26 Shawule ufika mu Yerushalayime, kuidikijaye mua kudisanga ne balongi. Kadi balongi bonsu bavua amu bamutshina. Kabavua bitabe ne: Shawule udi mulongi menemene to." 
Acts9:27 Ke Barnabase kumuangata, kumufikisha kudi bapostolu. Kubalondelaye muvua Shawule mumone Mfumu mu njila, kabidi mutua Mfumu muyukile nende. Kubumvuijaye kabidi ne: Shawule mutulongeshe mu Damase ne dikima mu dina dia Yezu." 
Acts9:28 Ke Shawule kutuadija kuendakana ne balongi miaba yonsu mu Yerushalayime, ulongesha ne dikima mu dina dia Mfumu." 
Acts9:29 Uvua uyukila kabidi ne bena Yuda bavua bakula tshiena ngreke, welangana nabu mpata. Kadi bantu abu bavua bakeba kumushipesha." 
Acts9:30 Balongi bamanya bualu abu, kufilabu Shawule mu Kezareya, bua afike mu Tarse." 
Acts9:31 Diba adi Tshisumbu tshia bena ditaba tshivua ne ditalala mu ditunga dijima dia Yudeya, dia Ngalileya, ne dia Samariya. Tshivua tshienda tshikola. Bu muvua bena ditaba balamata Mfumu, batua batanta ne diambuluisha dia Mueyelu wa Tshijila." 
Acts9:32 Petro uvua wendakana mu ditunga dijima. Dituku dikuabu kuyaye kukumbula bena ditaba ba mu musoku wa Lida. 
Acts9:33 Mu musoku amu Petro kusangana muena tuneke, dina diende Eneyase. Ukatua mulale mu bulalu panshi bidimu muanda mukulu." 
Acts9:34 Petro kumuamba ne: — Eneyase, Yezu udi ujikija disama diebe! Juka, udilongoluele bulalu! Eneyase kujuka diakamue." 
Acts9:35 Bena mu Lida bonsu, ne bena mu mpata wa Sarone, bamumona wenda bimpe, kuitababu Mfumu." 
Acts9:36 Mu Yope muvua mukaji muena ditaba, dina diende Tabita (ke “Dorkase” mu buena ngreke, mmomumue ne “ngulungu.”) Uvua wenza malu mempe a bungi, wambuluisha kabidi bapele." 
Acts9:37 Matuku awu disama kumukuata, kufuaye. Kulongololabu tshitalu tshiende, kutshiteka mu nzubu mu tshibambalu tshia kulu." 
Acts9:38 Balongi ba mu Yope kumvua ne: Petro udi mu Lida. Bu muvua Lida kayi mutantshi mule ne Yope, kutumabu bantu babidi kudi Petro, bamusengelela ne: “Fika lukasa munu, kujingakanyi.”" 
Acts9:39 Petro kuya ne bantu babidi aba diakamue. Ufika, kumubandishabu ku tshibambalu tshia kulu. Bakamba bonsu kumujingila ne miadi, bamuleja bilamba bia pambidi ne binkutu bivua Dorkase mutele, patshivuaye ne muoyi." 
Acts9:40 Petro kupatula bantu bonsu mu nzubu, kutua binu, utendelela Mvidi Mukulu. Pashishe kutangilaye tshitalu, wamba ne: — Tabita, biika! Tabita utabala, kumonaye Petro. Kujukaye pa bulalu, kusomba." 
Acts9:41 Ke Petro kumukuata ku tshianza, umujula pa bulalu. Ke kubikilaye bena ditaba ne bakamba, ubaleja Tabita ne muoyi." 
Acts9:42 Bualu ebu kumanyika mu Yope mujima. Bantu ba bungi kuitaba Mfumu. 
Acts9:43 Petro kushala matuku mavule mu Yope kua Simone, muena mudimu wa biseba." 
Acts10:1 Mu Kezareya muvua muntu, dina diende Korneliyuse. Uvua mulombodi wa tshisumbu tshia basolayi ba bena Rome, tshivuabu binyika ne: “Ntshia bena Italiya.”" 
Acts10:2 Uvua muntu wa Mvidi Mukulu, umutendelela pamue ne nzubu wende mujima. Uvua wambuluisha bakengi ba bena Yuda ne bintu bivule, utendelela Mvidi Mukulu misangu ne misangu." 
Acts10:3 Dituku kampanda, ku diba dia isatu wa dilolu, Mvidi Mukulu kumuleja malu. Kumonaye patoke mutumibue wa Mvidi Mukulu, ubuela mu nzubu muende, umubikila ne: — Korneliyuse!" 
Acts10:4 Korneliyuse kutangila mutumibue wa Mvidi Mukulu ne bowa, kumuebeja ne: — Mukalenga, udi wamba bishi? Mutumibue kuandamuna ne: — Mvidi Mukulu udi ukuvuluka, ukuanyisha bua dimutendelela diebe, kabidi ne bua bintu biudi upesha bapele." 
Acts10:5 Nanku tuma bantu mu Yope, ubikidishe Simone, udi dina dikuabu ne Petro." 
Acts10:6 Udi usomba kua munga Simone, muena mudimu wa biseba, muena nzubu udi ku muelelu wa mayi manene." 
Acts10:7 Mutumibue mumane kumuka, ke Korneliyuse kubikila bena mudimu bende babidi, ne musolayi umue wa ku bavua bamulama, uvua pende muntu wa Mvidi Mukulu." 
Acts10:8 Kubalondelaye bionsu bivua bipita. Pashishe kubatumaye ku Yope. 
Acts10:9 Butshia, patshivuabu mu njila, basemena pabuipi ne Yope, Petro kubanda ku tshibambalu tshia kulu kua nzubu, diba dia munda munya, bua kutendelela Mvidi Mukulu." 
Acts10:10 Nzala kumusuma. Kujingaye kudia. Patshivuabu bamulongoluela biakudia, Mvidi Mukulu kumuleja malu." 
Acts10:11 Kumonaye diulu diunzuluka, kabidi tshintu bu tshilamba tshinene tshia pa mesa, batshikuata ku nsongu inayi, tshienda tshipueka panshi." 
Acts10:12 Munda muatshi muvua nyama ya mishindu yonsu: ya mikonu inayi, bilandadi, ne nyunyi ya kulu." 
Acts10:13 Petro kumvua diyi, dimuamba ne: — Petro, juka, ushipe, udie!" 
Acts10:14 Ke Petro kuandamuna ne: — Mfumu, tshiena mua kuenza nanku to! Bualu katshia tshiena muanji kudia tshintu tshidi Mvidi Mukulu mukandike, nansha tshia mikiya." 
Acts10:15 Kumvuaye tshiakabidi diyi, dimuandamuna ne: — Tshidi Mvidi Mukulu muambe ne: katshiena ne mikiya, wewe kuena mua kutshiamba ne: tshidi ne mikiya!" 
Acts10:16 Kuenzekabi nanku misangu isatu. Pashishe kupingajabu tshintu atshi mu diulu. 
Acts10:17 Petro uvua ulubakana, ukeba kujingulula malu avuabu bamuleje. Diba adi bantu bavua Korneliyuse mutume, bakavua bamane kuebeja, bua babaleje ku nzubu kua Simone. Mpindiewu bakavua mene ku tshiibi tshia nzubu." 
Acts10:18 Kubikilabu bena nzubu, babakonka ne: — Eku ke kudi Simone, udibu binyika kabidi Petro, usomba anyi?" 
Acts10:19 Petro utshivua amu ukeba kumvua malu avua Mvidi Mukulu mumuleje. Ke Mueyelu wa Mvidi Mukulu kumuambila ne: — Kudi bantu basatu badi bakukeba. 
Acts10:20 Juka, tuluka panshi. Kuelakanyi to. Uye nabu. Meme ngudi mubatume." 
Acts10:21 Nanku Petro kutuluka, kuya kuvua bantu abu, kubambila ne: — Ke meme unudi nukeba ewu. Tshinudi bavuile ntshinyi?" 
Acts10:22 Bantu kuandamuna ne: — Korneliyuse, mulombodi wa tshisumbu tshia basolayi, mmututume. Udi muntu muimpe, muitabi wa Mvidi Mukulu. Bena Yuda bonsu badi bamuanyisha. Mutumibue wa Mvidi Mukulu mmumulombe, bua akubikidishe kuende, umvue malu audi mua kumuambila." 
Acts10:23 Ke Petro kubabueja mu nzubu, kubapa ne pa kulala. Butshia, Petro kumuka nabu. Bamue bena ditaba ba mu Yope kuya nende." 
Acts10:24 Petro kufika mu Kezareya dituku divua dilonda. Korneliyuse uvua mumuindile, pamue ne bena diku diende, kabidi ne balunda bende ba pa muoyi, bavuaye mubikile." 
Acts10:25 Amu Petro ubuela mu nzubu, Korneliyuse kumuakidila, kudiela ku makasa ende, kumuela muoyi ne kanemu ka bungi." 
Acts10:26 Kadi Petro kumujula, kumuamba ne: — Juka, bualu ndi amu muntu mudi bantu bonsu." 
Acts10:27 Ke Petro ne Korneliyuse kubuela mu nzubu, benda bayukila. Petro kusangana bantu ba bungi badikungijamu." 
Acts10:28 Kubambilaye ne: — Nudi bamanye mudi meyi ne mikandu bietu bikandike bikole bua muena Yuda kumvuangana ne bantu ba bisamba bikuabu, nansha kubuela mu nzubu yabu. Kadi Mvidi Mukulu mmundeje mundi tshiyi mua kutangila muntu nansha umue ne: udi ne mikiya, nansha kubenga kubuela kuende." 
Acts10:29 Ke pandi mufike, paudi mumbikile, tshiyi mbenga. Nanku ndi nnuebeja ne: tshinudi bambikidile ntshinyi?" 
Acts10:30 Korneliyuse kuandamuna ne: — Kukadi matuku asatu, mvua ntendelela ku nzubu kuanyi, pa diba edi dia isatu wa dilolu. Meme kumona muntu umueneka diakamue kumpala kuanyi, muvuale tshilamba tshibalakana." 
Acts10:31 Kungambilaye ne: “Korneliyuse, Mvidi Mukulu mmumvue muudi umutendelela, kabidi mmuvuluke muudi wambuluisha bapele." 
Acts10:32 Nanku tuma bantu mu Yope, babikile Simone udi kabidi dina ne Petro. Udi usomba ku nzubu kua munga Simone, muena mudimu wa biseba, muena nzubu udi ku muelelu wa mayi manene.”" 
Acts10:33 Ke meme kukubikidisha diakamue. Wewe pebe udi muenze bimpe, bu muudi mufike. Mpindiewu tudi bonsu kumpala kua Mvidi Mukulu, bua kumvua tshidi Mfumu mukuambile bua kutumanyisha." 
Acts10:34 Ke Petro kuambila bantu ne: — Mpindiewu ndi njadika ne: Mvidi Mukulu kena ne kansungasunga. 
Acts10:35 Muntu nansha wa mu tshisamba kaayi, udi umutshina, wenza tshidiye musue, Mvidi Mukulu udi mumuanyishe." 
Acts10:36 Nudi bamanye Lumu lua Disanka ludi Mvidi Mukulu mumanyishe bena Izrayele. mMubambile ne: nenupete bupole kudi Yezu Kristu, Mfumu wa bantu bonsu." 
Acts10:37 Nudi bamanye bivua bienzeka bangabanga mu Ngalileya, pashishe mu Yudeya mujima, Yowanane mumane kulongesha bantu, mubatue mu mayi." 
Acts10:38 Nudi bamanye Yezu wa muNazarete, uvua Mvidi Mukulu musungule. Uvua mumuwuje ne Mueyelu wende wa Tshijila, kabidi ne bukole buende. Nanku Yezu kuendakana mu ditunga dijima, wenza bilenga, ujikija masama a bantu bonsu, bavuabu bakuate kudi mukishi mubi. Bualu Mvidi Mukulu uvua nende." 
Acts10:39 Tuetu tudi bajadiki ba bionsu bivuaye muenze mu ditunga dijima dia bena Yuda, ne mu Yerushalayime. Bavua bamushipeshe, bamupopele pa mutshi mutshiamakane." 
Acts10:40 Kadi Mvidi Mukulu uvua mumubishe ku lufu dituku disatu, muanyishe bua amuenekele bantu," 
Acts10:41 ki mbantu bonsu to, kadi amu tuetu bajadiki bavua Mvidi Mukulu mudianze kusungula. Mvidi Mukulu mumane kumubisha ku bafue, tuvua badie, banue nende." 
Acts10:42 Yezu kututumina diyi dia kulongesha bantu, kubajadikila ne: Mvidi Mukulu mmumuteke bua kulumbuluisha badi ne muoyi, ne bafue." 
Acts10:43 Bambi bonsu badi bajadika bualu buende ne: muntu yonsu udi witaba Kristu, bukole bua dina diende nebumujimijile mibi yende." 
Acts10:44 Patshivua Petro wakula nanku, Mueyelu wa Tshijila kupuekela bantu bonsu bavua bamuteleja." 
Acts10:45 Bena ditaba ba mu tshisamba tshia bena Yuda, bavua bafika ne Petro, kukema bikole pa kumona muvua Mvidi Mukulu mupuekeshile ne bantu ba mu bisamba bikuabu Mueyelu wa Tshijila." 
Acts10:46 Bualu bavua bumvua bantu abu bakula miakulu ivuabu kabayi bamanye, batumbisha bunene bua Mvidi Mukulu. Ke Petro kuamba ne:" 
Acts10:47 — Bu mudi bantu abu bamane kupeta Mueyelu wa Tshijila mumue netu, udi mua kukandika bua babatue mu mayi nnganyi?" 
Acts10:48 Kutumaye diyi bua babatue mu mayi mu dina dia Yezu Kristu. Bantu abu kulomba Petro bua ashaleku nabu amue matuku. 
Acts11:1 Bapostolu ne bena ditaba bavua mu Yudeya, kumvuabu lumu ne: bantu ba bisamba bikuabu mbitabe muaku wa Mvidi Mukulu." 
Acts11:2 Kadi diba divua Petro mupingane mu Yerushalayime, bena ditaba ba mu tshisamba tshia bena Yuda kumujaana," 
Acts11:3 bamba ne: — Udi mubuele mu nzubu ya bantu ba bisamba bikuabu, bavuabu kabayi bateke panshi, muebe kabidi nabu bua tshinyi?" 
Acts11:4 Ke Petro kubumvuija muvua bualu bujima, wamba ne:" 
Acts11:5 — Mvua mu tshimenga tshia Yope, ntendelela. Mvidi Mukulu kundeja malu. Meme kumona tshintu bu tshilamba tshinene tshia pa mesa, batshikuata ku nsongu inayi, tshienda tshipueka mu diulu, tshitangila kundi." 
Acts11:6 Meme kutangila bimpe munda muatshi, kumona nyama ya mikonu inayi, nyama ya lonji, bilandadi, ne nyunyi ya kulu." 
Acts11:7 Ke meme kumvua diyi, dingamba ne: “Petro, juka, ushipe, udie!”" 
Acts11:8 Meme kuandamuna ne: “Mfumu, tshiena mua kuenza nanku. Bualu katshia tshiena muanji kudia tshintu tshidi Mvidi Mukulu mukandike, nansha tshia mikiya.”" 
Acts11:9 Meme kumvua tshiakabidi diyi difuma mu diulu ne: “Tshidi Mvidi Mukulu muambe ne: katshiena ne mikiya, wewe kuena mua kutshiamba ne: tshidi ne mikiya!”" 
Acts11:10 Kuenzekabi nanku misangu isatu. Pashishe kupingajabu bionsu mu diulu. 
Acts11:11 Amu diba adi, bantu basatu ba ku Kezareya bavuabu bantumine, kufika ku nzubu kumvua nsomba." 
Acts11:12 Mueyelu wa Tshijila kungambila bua kuya nabu, tshiyi ngelakana. Bana betu basambombu, bandi mufike nabu apa, kuya kumfila mu Kezareya. Tufika, tuetu kubuela bonsu mu nzubu mua Korneliyuse." 
Acts11:13 Yeye kutulondela muvaye mumone mutumibue wa Mvidi Mukulu mu nzubu muende, muimane kumpala kuende, umuamba ne: “Tuma bantu mu Yope, babikile Simone, udi dina dikuabu ne Petro." 
Acts11:14 Neukumanyishe malu adi mua kukusungidila, wewe ne nzubu webe mujima.”" 
Acts11:15 Ntuadija kulongesha, Mueyelu wa Tshijila kupuekela bantu abu, anu muvuawu mutupuekele petu mu ntuadijilu amu." 
Acts11:16 Meme kuvuluka muvua Mfumu muambe ne: “Yowanane uvua mutue bantu mu mayi. Kadi nuenu nebanutue munda mua Mueyelu wa Tshijila. 
Acts11:17 Mvidi Mukulu kubapa dipa dia momumue, divuaye mutupe, pamvua bitabe Mfumu Yezu Kristu. Nanku mumvua meme mua kujikila Mvidi Mukulu njila mbishi?" 
Acts11:18 Miaku ayi kubatalaja. Kutumbishabu Mvidi Mukulu, bamba ne: — Bushuwa, Mvidi Mukulu mmupe kabidi bantu ba bisamba bikuabu bukole bua kudilengeja, bua bapete muoyi mulelela." 
Acts11:19 Bamane kushipa Stefane, kutuadijabu kukengesha bena ditaba. Ke bena ditaba kutangalaka. Bamue ba kudibu kuya too ne ku Fenisiya, ne ku Shipre, ne ku Antiyokiya. Kadi bavua balongesha amu bena Yuda nkayabu malu a Mvidi Mukulu." 
Acts11:20 Kadi bamue bena ditaba bavua mu tshidila tshia Shipre, ne ba mu tshimenga tshia Sirene, bavua bafike kabidi mu Antiyokiya. Kutuadijabu kulongesha bantu ba bisamba bikuabu, babamanyisha Lumu lua Disanka lua Mfumu Yezu." 
Acts11:21 Mfumu uvua ubambuluisha ne bukole buende. Bantu bavule kuitaba Mfumu, kudilengeja." 
Acts11:22 Balombodi ba Tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Yerushalayime kumvua lumu alu. Kutumabu Barnabase mu Antiyokiya. 
Acts11:23 Ufika, kumonaye muvua Mvidi Mukulu mukumbaje mudimu ne dinanga munkatshi mua bena ditaba. Nanku kusankaye, ubabela bonsu bua bananukile ne muoyi mukole, bitabe Mfumu." 
Acts11:24 Barnabase uvua muntu muimpe, muwule ne Mueyelu wa Tshijila, kabidi ne ditaba. Ke muvua bantu bavua bitaba Mfumu bavulangana bikole." 
Acts11:25 Ke Barnabase kuya kukeba Shawule ku Tarse. 
Acts11:26 Umusangana kupinganaye nende ku Antiyokiya. Kushalabu koku tshidimu tshijima bonsu babidi mu Tshisumbu tshia bena ditaba atshi. Bavua balongesha bantu bavule malu a ditaba. Mu Antiyokiya ke muaba uvua bena ditaba badianze kupetela dina dia bena Kristu. 
Acts11:27 Matuku awu bambi kumuka ku Yerushalayime, kufika ku Antiyokiya." 
Acts11:28 Umue wa kudibu, diende Agabuse, kujuka. Mueyelu wa Tshijila kumuambila, bua amanyishe bantu ne: “Matuku makese aa tshiyole tshia nzala tshinene netshienzeke pa buloba bujima.” (Tshiyole atshi kuenzeka tshikondu tshivua Klode mukalenga wa bakalenga )." 
Acts11:29 Bena ditaba kumvuangana bua muntu yonsu afile tshiende tshidiye natshi, bua kuambuluisha bena ditaba ba mu Yudeya." 
Acts11:30 Kuenzabu nanku. Kutumabu Barnabase ne Shawule ne bintu abi kudi bakulu ba mu Yudeya. 
Acts12:1 Tshikondu atshi mukalenga Erode kutuadija kukengesha bamue ba mu Tshisumbu tshia bena ditaba. 
Acts12:2 Kukoseshaye Yakobe, muanabu ne Yowanane, mutu." 
Acts12:3 Bu muvuaye mumone ne: bimvua ngenza ebi bidi bisankisha bena Yuda, kukuatshishaye kabidi ne Petro. (Bivua mu tshikondu tshia tshibilu tshia Mampa kaayi mela buanga. )" 
Acts12:4 Bamane kukuata Petro, Erode kumuelesha mu lukanu. Kutekaye basolayi bisumbu binayi, basolayi banayi banayi ku tshisumbu, bua bamulame, bakombolangana. Uvua musue kumulumbuluisha ku mesu a bantu, pajika tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila." 
Acts12:5 Pavua Petro mu lukanu, bena ditaba bavua batendelela Mvidi Mukulu muabu muonsu, bamuakuila." 
Acts12:6 Dia muladilu wa dituku divua Erode musue kumulumbuluisha ku mesu a bantu, Petro uvua mulale munkatshi mua basolayi babidi. Bavua bamusuike ne nkanu ibidi. Basolayi bakuabu bavua balama tshiibi tshia ku nzubu wa lukanu." 
Acts12:7 Bu mpindiewu, mutumibue wa Maweja-Nangila kumueneka. Butoke kukenka mu tshibambalu. Mutumibue kunyungisha Petro mu lubadi, kumubisha, umuamba ne: — Juka lukasa! Diba adi nkanu ivuabu bamusuike ku bianza kukoseka, kupona panshi." 
Acts12:8 Ke mutumibue kumuamba ne: — Vuala tshinkutu tshiebe, undonde." 
Acts12:9 Petro kupatuka, ulonda mutumibue. Kavua mumanye ne: bionsu bidi mutumibue wenza mbia bushuwa. Kadi uvua wela meji ne: Mvidi Mukulu udi undeja malu mu tshiota." 
Acts12:10 Kupitabu tshisumbu tshia kumpala tshia basolayi, pashishe tshibidi. Kufikabu ku tshiibi tshia biamu tshia nzubu wa lukanu bua kubuela mu tshimenga. Amu bafika, tshiibi kunzuluka nkayatshi. Bobu kupatuka, kubuelabu mu musesu mukuabu. Ke mutumibue diakamue kujimina Petro kuisu." 
Acts12:11 Petro kushisha kumanya bivua bimuenzekela, wamba ne: — Mpindiewu ndi mmona bidi bienzeka ebi ne: mbia bushuwa. Maweja-Nangila mmufume mutumibue wende. mMumpatule mu bianza bia Erode, ne mu bualu buonsu bubi buvua bena Yuda bakeba kungenzela." 
Acts12:12 Petro mumane kujingulula malu onsu avua mamuenzekele, kuyaye kua Mariya, mamuende wa Yowanane, udi dina dikuabu ne: Marke. Bantu bavule bavua basangilaku, batendelela." 
Acts12:12 Petro mumane kujingulula malu onsu avua mamuenzekele, kuyaye kua Mariya, mamuende wa Yowanane, udi dina dikuabu ne: Marke. Bantu bavule bavua basangilaku, batendelela." 
Acts12:13 Petro ukokola ku tshiibi tshia ku tshibuelelu, Roda, muena mudimu mukaji, kuya ku tshiibi bua kunzulula." 
Acts12:14 Kadi bu muvuaye mujingulule diyi dia Petro, kumvuaye disanka. Nanku pa mutu pa kukangula tshiibi, kupinganaye lubilu munda mua nzubu, bua kumanyisha bavuamu ne: Petro udi pambelu." 
Acts12:15 Bobu kumuamba ne: — Udi mupale anyi? Kadi yeye kushindika muende muonsu ne: — nYeye menemene! Ke bantu kuandamuna ne: — Nanku mmutumibue wende udi umulama. 
Acts12:16 Kadi Petro uvua amu ukokola. Ke bantu kunzulula tshiibi, kumona Petro! Bonsu kukema bikole, kukatshila." 
Acts12:17 Ke Petro kupuwisha bantu ne tshianza, kubalondela muvua Mfumu mumupatule mu nzubu wa lukanu. Kuambaye kabidi ne: — Numanyishe Yakobe, ne bana betu bakuabu, bionsu ebi. Pashishe kupatukaye, kuya muaba mukuabu." 
Acts12:18 Dinda mutoyi munene kujuka munkatshi mua basolayi. Bavua badikonka ne: Petro mmuye penyi? 
Acts12:19 Erode kubambila bua bamukebe. Kadi nanshabu kumusangana to. Ke Erode kutuma diyi, bua balumbuluishe basolayi balami abu, babashipe. Pashishe kumukaye mu Yudeya, bua kuya kusomba amue matuku mu Kezareya." 
Acts12:20 Erode uvua mufikile bena Tire ne bena Sidone munda bikole. Nanku bena bimenga ebi kudisangisha bua kuya kumyuangana nende. Kulombabu Blastuse, mulombodi wa bena mudimu ba mu nzubu wa mukalenga, bua abakuile. Pashishe kumanyishabu Erode muvuabu bajinga kumyuangana nende. Bualu matunga abu avua apeta biakudia mu ditunga dia mukalenga Erode." 
Acts12:21 Dituku divuabu bajadike bua kuyukila nende, Erode kuvuala biende bia bukalenga. Kuyaye kusomba mu nkuasa wende wa bumfumu, wenzela bantu aba diyuki dinene." 
Acts12:22 Diba adi, bantu kuela tunkunduluila, bamba ne: — Udi wakula nanku mMvidi Mukulu mene, ki mmuntu to!" 
Acts12:23 Diakamue mutumibue wa Mvidi Mukulu kusamisha Erode, bualu uvua udikebela lumu luvua Mvidi Mukulu ne bua kupeta. Kubuelaye bikusu, kufua." 
Acts12:24 Kadi bantu bavua bitabe muaku wa Mvidi Mukulu kuvulanganabu bikole. 
Acts12:25 Barnabase ne Shawule bamane kukumbaja mudimu wabu mu Yerushalayime, kupinganabu mu Antiyokiya, pamue ne Yowanane, uvua dina dikuabu ne: Marke." 
Acts12:25 Barnabase ne Shawule bamane kukumbaja mudimu wabu mu Yerushalayime, kupinganabu mu Antiyokiya, pamue ne Yowanane, uvua dina dikuabu ne: Marke." 
Acts13:1 Mu Tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Antiyokiya muvua bambi ne balongeshi. Mena abu adi nunku: Barnabase, Shimeyone (udibu binyika ne: Mufiike), Lusiyuse wa mu Sirene, Manayene (uvua mukole pamue ne Erode, mulombodi wa ditunga ), ne Shawule." 
Acts13:2 Dituku dikuabu, bobu bamane kujila biakudia amue matuku, pavuabu batendelela Mfumu, Mueyelu wa Tshijila kubambila ne: — Kanupeshi Barnabase ne Shawule mudimu mukuabu to. Baye amu kuenza mudimu undi mubabikidile." 
Acts13:3 Bena ditaba kujila kabidi biakudia matuku makuabu, kutendelela Mvidi Mukulu. Pashishe kutentekabu Barnabase ne Shawule bianza, kubatuma ku mudimu wabu awu." 
Acts13:4 Nanku Mueyelu wa Tshijila kutuma Barnabase ne Shawule ku mudimu. Kufikabu mu Selekiya. Muaba awu kubuelabu mu majuwa, batangile ku tshidila tshia Shipre." 
Acts13:5 Kufikabu mu Salamine. Kulongeshabu muaku wa Mvidi Mukulu mu nzubu ya kutendelela ya bena Yuda. Yowanane Marke uvua nabu, ubambuluisha." 
Acts13:5 Kufikabu mu Salamine. Kulongeshabu muaku wa Mvidi Mukulu mu nzubu ya kutendelela ya bena Yuda. Yowanane Marke uvua nabu, ubambuluisha." 
Acts13:6 Kukosololabu tshidila tshijima, too ne ku tshimenga tshia Pafose. Mu tshimenga atshi kusanganabu muena dialu, diende dina Bar-Yezu. Uvua muena Yuda, udiamba mudiye muambi wa Mvidi Mukulu." 
Acts13:7 Uvua usomba kua Serjiyuse Polu, muntu wa lungenyi, uvua ulombola tshidila atshi. Serjiyuse kubikidisha Barnabase ne Polu, bualu uvua ujinga kumvua muaku wa Mvidi Mukulu." 
Acts13:8 Kadi Elimase (ke mudibu bandamuna dina diende mu tshiena ngreke nanku), muena dialu awu, uvua uluisha Barnabase ne Polu, ukeba bua mulombodi kafiki ku ditaba." 
Acts13:9 Ke Shawule, udibu binyika kabidi ne: Polu, muwule ne Mueyelu wa Tshijila, kumujooja," 
Acts13:10 wamba ne: — Wewe udi muntu mubi, muena dishima, muana wa diabolu, mubengi wa malu mimpe onsu. Neulekele kujikila Mvidi Mukulu njila diba kaayi?" 
Acts13:11 Mpindiewu, teleja: Mfumu neakunyoke. Neushale mpofu, kuyi umona diba amue matuku. Diakamue mesu a Elimase kufofama. Ukadi udimona butuku, unyunguluka nseke yonsu, ukeba muntu udi mua kumulombola, mumukuate ku tshianza." 
Acts13:12 Mulombodi wa tshidila umona bivua bienzeka abi, kuitabaye. Bivuabu bamulongesha bualu bua Mfumu, bivua bimutua ku muoyi bikole." 
Acts13:13 Polu ne binende kubuela mu majuwa mu Pafose, kuya mu Perje wa mu Pamfiliya. Yowanane Marke kubashiya muaba awu, kupingana ku Yerushalayime." 
Acts13:13 Polu ne binende kubuela mu majuwa mu Pafose, kuya mu Perje wa mu Pamfiliya. Yowanane Marke kubashiya muaba awu, kupingana ku Yerushalayime." 
Acts13:14 Polu ne binende kutungunuka ne luendu, kumuka mu Perje, kufika mu Antiyokiya wa mu Pisidiya. Dituku dia Dikisha, kubuelabu mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda, kusombabu." 
Acts13:15 Bantu bamane kubala mukanda wa Mikenji ne wa Bambi, bamfumu ba nzubu wa kutendelela kubalomba ne: — Bana betu, panuikala ne imue miaku ya kukolesha nayi bantu ku muoyi, nudi mua kuakula mpindiewu." 
Acts13:16 Polu kujuka, kupuwisha bantu ne tshianza, wamba ne: — Nuenu bena Izrayele, nuenu kabidi bena bisamba bikuabu badi batendelela Mvidi Mukulu, ntelejayi:" 
Acts13:17 Mvidi Mukulu wa tshisamba etshi, Mvidi Mukulu wa Izrayele, mmusungule bankambua betu. Uvua muvu-dije tshisamba etshi, pavuatshi kua bende mu ditunga dia Ejipitu. Pashishe kubapatulaye mu Ejipitu ku bukole buende." 
Acts13:18 Uvua mubalame bidimu bu makumi anayi mu tshipela. 
Acts13:19 Kubutulaye bisamba muanda mutekete mu buloba bua Kenaane. Kufilaye buloba buabi kudi bantu bende ne: mbuenu. 
Acts13:20 Bionsu abi bivua bienzeka munkatshi mua bidimu bu nkama inayi ne makumi atanu. Pashishe kupeshaye bankambua betu balombodi, too ne ku tshikondu tshia muambi Samuwele." 
Acts13:21 Kadi bankambua betu kulomba mukalenga kudi Mvidi Mukulu. Yeye kubapesha Shawule, muana wa Kishe, wa mu tshisamba tshia Binyamine. Kushalaye mu bukalenga bidimu makumi anayi." 
Acts13:22 Mvidi Mukulu mumane kubenga Shawule, kutekaye Davide, bua ikale mukalenga wabu. Mvidi Mukulu kuamba ne: “Ndi musungule Davide, muana wa Ishayi, muntu wa pa muoyi wanyi. Neakumbaje bionsu bindi musue. ”" 
Acts13:23 Ku ndelanganyi ya Davide, ke kudi Mvidi Mukulu mupatuile bena Izrayele Yezu, Musungidi wabu, amu muvuaye mulaye." 
Acts13:24 Yezu kayi muanji kufika, Yowanane kubela bantu bonsu bua badilengeje, babatue mu mayi." 
Acts13:25 Pavua Yowanane mumane kufika ku matuku ende a ndekelu panu, uvua ukonka bantu ne: “Nudi nuela meji ne: meme ndi nganyi? Tshiena unudi bindile awu to! Kadi unudi batekemene udi ufika munyima muanyi. Tshiena muakanyine nansha mua kukopola bisabata bia ku makasa ende. ”" 
Acts13:26 Bana betu, nuenu ndelanganyi ya Abrahame, kabidi ne nuenu bena bisamba bikuabu bitabi ba Mvidi Mukulu, mbatutumine tuetu bonsu mukenji wa lupandu ewu." 
Acts13:27 Bualu bena mu Yerushalayime, ne bamfumu babu, kabavua bamanye ne: Yezu udi nganyi. Nanku kabavua bajingulule miaku ya bambi, ivuabu bababadila dituku dionsu dia Dikisha. Kadi bavua bakumbaje miaku eyi pa kufundila Yezu tshibawu tshia lufu." 
Acts13:28 Nansha muvuabu kabayi basangana bualu bua kunufundila lufu, kulombabu Pilate bua amushipeshe." 
Acts13:29 Bobu bamane kukumbaja bionsu bivua Mikanda ya tshijila midianjila kuamba bualu buende, kumutululabu ku mutshi mutshiamakane, kumuteka mu lukita." 
Acts13:30 Kadi Mvidi Mukulu kumubisha ku bafue. 
Acts13:31 Matuku mavule Yezu kumuenekela bavuaye mufume nabu ku Ngalileya, muye nabu ku Yerushalayime. Bobu abu ke badi bajadikila bena Izrayele mpindiewu malu ende." 
Acts13:32 Tuetu kabidi tudi tunumanyisha Lumu lua Disanka elu ne: bivua Mvidi Mukulu mulaye bankambua betu," 
Acts13:33 ke bidiye mutukumbajile tuetu, ndelanganyi yabu, mpindiewu. Bualu mmubishe Yezu ku bafue, amu mudibu bafunde mu musambu muibidi ne: “Wewe ke Muananyi, biangatshile lelu, meme ndi Tatuebe.”" 
Acts13:34 Mvidi Mukulu uvua ne bua kubisha Yezu ku bafue, bua mubidi wende kaubodi. Ke bivuaye mudianze kumanyisha bantu ne: “Nennupe mapa a tshijila adi kaayi anyanguka, amvua mulaye Davide.”" 
Acts13:35 Ke padi Mvidi Mukulu ujadika kabidi muaba mukuabu ne: “Kuakulekela mukuitabi webe abolele mu lukita. 
Acts13:36 Mu tshikondu tshiende, Davide mmukumbaje bivua Mvidi Mukulu musue. Pashishe kufuaye. Kumujikabu pabuipi ne bankambua bende, kubolaye." 
Acts13:37 Kadi udi Mvidi Mukulu mubishe ku bafue, ki mmubole to." 
Acts13:38 Nenku, bana betu, tudi tunumanyisha se: Yezu ke udi ujimija mibi yenu." 
Acts13:39 Muntu yonsu udi umuitaba, neapete dijimija dia mibi yonsu, dinuvua kanuyi mua kupeta kudi mikenji ya Moshe." 
Acts13:40 Nanku dimukayi, bua bivua bambi bambe kabinuenzekedi. Bavua bambe ne:" 
Acts13:41 “Nuenu bena kapeja, tangilayi! Zakalayi ne bowa, nubutuke! Bualu mu tshikondu tshienu etshi nkadi pa kuenza tshishima, tshidi muntu mua kunulondela, kanuyi mua kuitaba. ”" 
Acts13:42 Polu ne Barnabase bapatuka mu nzubu wa kutendelela, bantu kubalomba bua bapingane Dituku dia dikisha didi kumpala, bua kuyukila kabidi nabu pa bualu ebu." 
Acts13:43 Ditendelela dimane kujika, bena Yuda bavule, ne bantu ba bisamba bikuabu bavua bamane kubuela mu Tshisumbu tshia bena ditaba ba bena Yuda, kulondabu Polu ne Barnabase. Bobu abu bavua bayukila nabu, babakolesha ku muoyi, bua bashindame mu ditaba divuabu bapete kudi Mvidi Mukulu." 
Acts13:44 Dituku dia dikisha di vua kumpala, bena mu tshimenga bu bonsu kusangila bua ku-mvua muaku wa Mfumu." 
Acts13:45 Kadi bena Yuda bamona bungi bua bantu abu, kupetabu lubabu, babenga bivua Polu wamba, bamupenda kabidi." 
Acts13:46 Kadi Polu ne Barnabase bavua babambila patoke ne: — Nuenu ke batuvua ne bua kudianza kumanyisha muaku wa Mvidi Mukulu. Kadi bu munudi nuubenga, nudimona ne: katuena bualu ne muoyi wa kashidi, nanku tuetu tudi tuya kudi bantu badi kabayi bena Yuda." 
Acts13:47 Bualu Mfumu mmutuleje bua kuenza nunku, pavuaye wamba ne: “Ndi mukuteke butoke bua bantu ba bisamba bikuabu, bua ufikishe lupandu ne ku ntengu ya buloba. ”" 
Acts13:48 Bavua kabayi bena Yuda bumvua nanku, kusankabu bikole, bela Mfumu tuasakidila bua muaku wende. Bantu bonsu bavuabu basungula bua kupeta muoyi wa kashidi, kubuelabu mu Tshisumbu tshia bena ditaba." 
Acts13:49 Muaku wa Mfumu kutangalaka mu ditunga dijima. 
Acts13:50 Kadi bena Yuda kusonsola bakaji ba baneme bavua bamane kubuela mu Tshisumbu tshia bena ditaba ba bena Yuda, ne balombodi ba tshimenga, bua bakebele Polu ne Barnabase mvita. Nanku kubipatabu mu ditunga diabu." 
Acts13:51 Polu ne Barnabase kubatutuila lupuishi lua ku makasa, kuya mu Ikoniyume." 
Acts13:52 Kadi bena ditaba ba mu Antiyokiya bavua ne disanka, buwule ne Mueyelu wa Tshijila." 
Acts14:1 Mu Ikoniyume Polu ne Barnabase kubuela kabidi mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda. Bu muvuabu balongesha bimpe, bena Yuda bavule, ne bantu ba bisamba bikuabu, kubuela mu Tshisumbu tshia bena ditaba." 
Acts14:2 Kadi bena Yuda bakuabu bavua babenga kuitaba, kusonsolabu bantu ba bisamba bikuabu, bua baluishe bana betu abu." 
Acts14:3 Kadi Polu ne Barnabase bavua amu mua kushala matuku makumbane mu Ikoniyume. Bavua batekemena kudi Mfumu, balongesha bantu ne: Mfumu ke udi utupa bumfumu bua kuenza bishima ne malu a dikema. Ke mudiye unuleja ne: bitudi tunulongesha pa dinanga didi Mvidi Mukulu utunanga nadi mbilelela." 
Acts14:4 Ke bena mu tshimenga kuabulukangana: bamue banyisha bena Yuda, bakuabu bitaba bapostolu." 
Acts14:5 Bena Yuda, bantu ba bisamba bikuabu, ne bamfumu babu, bavua bajula tshimvundu, bakeba kukengesha Polu ne Barnabase, kubasa mabue, kubashipa." 
Acts14:6 Polu ne Barnabase bamanya bualu ebu, kunyemabu mu Listra ne mu Derbe, bimenga bia mu Likawoniya." 
Acts14:7 Kuine aku, ne mu misoku ya pa mpenga, kulongeshabu Lumu lua Disanka." 
Acts14:8 Mu Listra muvua muntu ne bulema ku makasa, biangatshile ku buana buende. Katshi bamutela, kavua wenda to." 
Acts14:9 Uvua muteleje muvua Polu wakula. Polu kumujooja, kumona ne: uvua ne ditaba, utekemena kuenda." 
Acts14:10 Kumuambilaye ne diyi dikole ne: — Juka, imana mululame bimpe. Muntu kutupika, kuimana, kuenda bimpe." 
Acts14:11 Bantu bavule bavua bamona tshivua Polu muenze atshi, kuelabu mbila mu tshiena Likawoniya, bamba ne: — Mvidie mmituluke muetu munu bu bantu!" 
Acts14:12 Bavua binyika Barnabase ne: Zewuse, Polu ne: Ermese, bualu Polu ke uvua wakula." 
Acts14:13 Mutuangaji wa mu nzubu wa nwidie Zewuse uvua ku tshibuelelu tshia tshimenga, kufikaye ku tshibuelelu atshi ne ngombe milume milengeja ne bilongu. Bualu yeye ne bantu bavua basue kuyilambula Barnabase ne Polu." 
Acts14:14 Kadi bapostolu babidi kumanya bualu abu. Kupandabu bilamba biabu, kuya lubilu kudi bantu, benda bela mbila ne:" 
Acts14:15 — Bana betu, tshinudi nuenza nunku ntshinyi? Tudi amu bantu bu nuenu. Tudi tunumanyisha Lumu lua Disanka, bua nulekele nwidie yonsu ya tshianana eyi, nupingane kudi Mvidi Mukulu wa muoyi, udi mufuke diulu, buloba, mayi manene, ne bionsu bidimu." 
Acts14:16 Ku kale Mvidi Mukulu uvua muanyishe bua bantu ba bisamba bikuabu balonde wabu njila. 
Acts14:17 Kadi uvua udimanyisha matuku onsu mu malu mimpe avuaye wenza: udi unulokeshila mvula, ubobesha bikunyibua mu tshikondu tshiabi, unupa biakudia, usankisha mioyi yenu." 
Acts14:18 Kadi nansha bapostolu bakula nanku, bivua bikole bua kukandika bantu, bua kababalambudi milambu." 
Acts14:19 Bena Yuda ba mu Antiyokiya wa mu Pisidiya, ne ba mu Ikoniyume, kufika. Kuenzejabu bantu, bua batue ku tshiabu. Nanku bantu kuasa Polu mabue, kukeba kumushipa. Pashishe kumupulumunabu, kupatuka nende mu tshimenga, bamanye ne: mmufue." 
Acts14:20 Kadi bena ditaba kuvua kunyungulukila Polu. Yeye kujuka, kupingana nabu mu tshimenga. Butshia, Polu ne Barnabase kuya mu Derbe." 
Acts14:21 Polu ne Barnabase kulongesha Lumu lua Disanka mu tshimenga tshia Derbe. Kupetabu bena ditaba bavule muaba awu. Pashishe kupitshilabu mu Listra, ne mu Ikoniyume, bua kupingana mu Antiyokiya wa mu Pisidiya." 
Acts14:22 Bavua bakolesha balongi ku muoyi, bua bananukile mu ditaba, babambila ne: — Tudinebua kumvua makenga mavule, bua tuetu kubuela mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu." 
Acts14:23 Bavua bateka bakulu mu Tshisumbu tshionsu tshia bena ditaba. Bamane kujila biakudia, kutendelelabu Mvidi Mukulu amue matuku. Pashishe kubatekabu mu bianza bia Mfumu, uvuabu bitabe." 
Acts14:24 Pashishe bapostolu kupitshila mu ditunga dia Pisidiya, bua kufika mu ditunga dia Pamfiliya." 
Acts14:25 Kumanyishabu muaku wa Mvidi Mukulu mu Perje. Pashishe kuyabu mu Ataliya. 
Acts14:26 Bumuka mu Ataliya, kuyabu ne majuwa mu Antiyokiya. Ke muaba uvua bena ditaba badianze kubateka mu bianza bia Mvidi Mukulu, muena dinanga, bua mudimu uvuabu bakumbaje mpindiewu." 
Acts14:27 Bafika ku Antiyokiya, kusangishabu Tshisumbu tshia bena ditaba. Kubalondelabu bionsu bivua Mvidi Mukulu wenza nabu, ne muvuaye munzuluile bantu ba bisamba bikuabu kabidi tshiibi, bua bafike ku ditaba." 
Acts14:28 Polu ne Barnabase kushala ne bena ditaba matuku mavule muaba awu. 
Acts15:1 Bamue bantu batumina ku Yudeya, kufikabu mu Antiyokiya. Bavua balongesha bena ditaba ne: “Kabayi banuteka panshi, mudi mikenji ya Moshe miambe, kanuena mua kupanda to. ”" 
Acts15:2 Kadi Polu ne Barnabase kubenga bivuabu balongesha abi, kuelangana nabu mpata bikole pa bualu abu. Ke bena ditaba kushindika ne: tutume Polu ne Barnabase, ne bantu bakuabu ba mu Antiyokiya, ku Yerushalayime, kudi bapostolu ne bakulu, bua batangile tshilumbu etshi." 
Acts15:3 Tshisumbu tshia bena ditaba kubambuluisha bua kuya ku luendu alu. Bavua bapitshila mu Fenisiya ne mu Samariya, balondela bena matunga aa, muvua bantu ba mu bisamba bikuabu bitabe Mvidi Mukulu. Bualu abu buvua busankisha bena ditaba bonsu bikole." 
Acts15:4 Bamane kufika mu Yerushalayime, kubakidilabu kudi Tshisumbu tshia bena ditaba, bapostolu ne bakulu. Ke bobu kubalondela bionsu bivua Mvidi Mukulu muenze mu bianza biabu." 
Acts15:5 Kadi bantu bakuabu ba luseke lua Baparushe bakavua bamane kubuela mu Tshisumbu tshia bena ditaba, kujukabu, bamba ne: — Bateke bantu ba bisamba bikuabu panshi, babambile kabidi bua bakumbaje mikenji ya Moshe." 
Acts15:6 Ke bapostolu ne bakulu kusangila bua kutangila tshilumbu atshi. 
Acts15:7 Bamane kuelangana meji mukungulu mule, Petro kujuka, kubambila ne: — Bana betu, nudi bamanye ne: kukadi matuku a bungi, Mvidi Mukulu mmunsungule munkatshi muenu, bua meme kumanyisha bantu ba bisamba bikuabu Lumu lua Disanka, bua balumvue, bitabe Yezu." 
Acts15:8 Mvidi Mukulu udi mumanye mioyi ya bantu, mmuleje mudiye muanyishe bantu ba bisamba bikuabu, bualu mmubapeshe Mueyelu wa Tshijila mumue netu." 
Acts15:9 mMumushe kansungasunga konsu munkatshi muetu nabu. Ke padiye mujimije mibi yabu, bualu bavua bitaba." 
Acts15:10 Kadi nudi nuteta Mvidi Mukulu mpindiewu bua tshinyi? Nudi basue komekela bena ditaba bujitu buvua bankambua betu, nansha tuetu mene katuyi mua kuambula anyi?" 
Acts15:11 Kanuenji nanku! Bualu tudi tuitaba ne: amu Mfumu Yezu udi utusungidila mumue nabu, amu bua luse luende." 
Acts15:12 Bonsu bavua mu tshipangu kushala bapuwa. Bavua bateleja muvua Barnabase ne Polu babalondela malu a dikema ne bishima bionsu bivua Mvidi Mukulu muenzele bantu ba bisamba bikuabu mu bianza biabu. 
Acts15:13 Bajikija diakula, Yakobe kuamba pende ne: — Bana betu, ntelejayi!" 
Acts15:14 Simone mmutulondele muvua Mvidi Mukulu mene mudianze kukuata mudimu, bua kusungula munkatshi mua bantu ba bisamba bikuabu bantu bende, badi banemeka dina diende." 
Acts15:15 Bionsu ebi bidi Kumyuangana ne miaku ya bambi. Bualu Mikanda ya tshijila idi ijadika ne: 
Acts15:16 “Maweja-Nangila udi wamba ne: pajika malu onsu aa, nempingane, nengibakulule nzubu wa Davide uvua mupuke, nendongolole bivua binyanguke, nengimanyike nzubu, ashindame." 
Acts15:17 Nanku bantu bakuabu bonsu nebakebe Maweja-Nangila: ke bena bisamba bionsu bimvua mubikile, bua bishale bianyi. Meme Maweja-Nangila nenkumbaje," 
Acts15:18 bimvua mumane kumanyisha kale. ” 
Acts15:19 Ke muapostolu Yakobe kuamba kabidi ne: — Ndi ngela meji ne: ki mbimpe kutatshisha bantu ba bisamba bikuabu badi bitaba Mvidi Mukulu to. 
Acts15:20 Kadi tubafundile mukanda, tubambile ne: kanudi minyinyi ya nyama ivuabu balambule nwidie, bualu idi ne mikiya; nulekele buendenda; kanudi minyinyi ya nyama mishipa kayiyi mipatule mashi, nansha mashi mene." 
Acts15:21 Bualu kuonsu kuaka, bantu badi balongesha mikenji ya Moshe mu tshimenga tshionsu; kabidi badi babala mikenji eyi mu nzubu ya kutendelela matuku onsu a Dikisha." 
Acts15:22 Ke bapostolu, bakulu, pamue ne Tshisumbu tshijima tshia bena ditaba, kujadika bua kusungula bamue ba kudibu, bua babatume mu Antiyokiya, pamue ne Polu ne Barnabase. Kusungulabu bakulu babidi bavua ba lumu luimpe munkatshi mua bena ditaba: ke Yuda, udibu binyika kabidi Barsabase, ne Silase." 
Acts15:23 Kubapabu mukanda. Bavua bafundamu ne: “Tuetu bapostolu ne bakulu, bana benu, tudi tunuela muoyi, nuenu bena ditaba badi kabayi bena Yuda, badi basa mu Antiyokiya, mu Siriya, ne mu Silisiya." 
Acts15:24 Tudi bumvue ne: bantu bakuabu ba kuetu kunu mbavue kunulubakaja, kunupampakaja kabidi, ne malongesha abu. Kadi katuena babatume ne mukenji nansha." 
Acts15:25 Ke patudi bumvuangana ne muoyi umue bua kusungula bantu, kunutuminabu. Nebikale mu luendu amu, ne bana betu basuibue Barnabase ne Polu," 
Acts15:26 bavua badiele mu njiwu ya lufu, bua mudimu udibu bakuatshila Mfumu Yezu Kristu." 
Acts15:27 Tudi banutumine Yuda ne Silase, bua banuambile mukana bitudi banufundile." 
Acts15:28 Bualu Mueyelu wa Tshijila, ne tuetu mene, tudi bajadike ne: katuena mua kunuomekela bujitu nansha bumue bupite mikenji inudi ne bua kukumbaja eyi:" 
Acts15:29 kanudi minyinyi ya nyama ivuabu balambule nwidie. Kanudi mashi, nansha minyinyi ya nyama mishipa, kayiyi mipatule mashi. Nulekele buendenda. Nuenu bakumbaje mikenji eyi, nudi nuenza biakane. Kolayi!”" 
Acts15:30 Bantu bavuabu batume abu kuya mu Antiyokiya. Kukungijabu bena ditaba bonsu, kubapa mukanda." 
Acts15:31 Pavuabu bababadila mukanda awu, bonsu kusanka bua miaku eyi ivua ibakolesha ku muoyi." 
Acts15:32 Yuda ne Silase bavua bambi. Nanku kuakulabu mukungulu mule, bua kukolesha bana betu ku muoyi, kubasamba kabidi." 
Acts15:33 Kushalabu amue matuku mu Antiyokiya. Pashishe bana betu kulayangana nabu bimpe, bua bapingane kudi bavua babatume. [" 
Acts15:34 Kadi Silase uvua musue kushala muaba awu. ] 
Acts15:35 Polu ne Barnabase kushala matuku a bungi mu Antiyokiya. Pamue ne bantu bakuabu ba bungi bavua balongesha bena ditaba, babamanyisha muaku wa Mfumu." 
Acts15:36 Kupita matuku, Polu kuambila Barnabase ne: — Tubange luendu, tumonangane ne bena ditaba, mu bimenga bionsu bituvua bamanyishe muaku wa Mfumu, bua tumone mudibu." 
Acts15:37 Barnabase uvua musue kuya ne Yowanane, uvuabu binyika kabidi ne: Marke." 
Acts15:37 Barnabase uvua musue kuya ne Yowanane, uvuabu binyika kabidi ne: Marke." 
Acts15:38 Kadi Polu kavua musue kuya nende to. Bualu Yowanane Marke uvua mubashiye mu Pamfiliya, mubenge kuenza nabu mudimu." 
Acts15:38 Kadi Polu kavua musue kuya nende to. Bualu Yowanane Marke uvua mubashiye mu Pamfiliya, mubenge kuenza nabu mudimu." 
Acts15:39 Polu ne Barnabase kutandangana bikole, kushiyangana. Barnabase kuangata Marke, kubuela nende mu majuwa, kuya ku Shipre." 
Acts15:39 Polu ne Barnabase kutandangana bikole, kushiyangana. Barnabase kuangata Marke, kubuela nende mu majuwa, kuya ku Shipre." 
Acts15:40 Polu kusungula Silase. Bena ditaba bamane kubateka mu bianza bia Mvidi Mukulu, ke bobu kuya." 
Acts15:41 Polu kupita mu Siriya ne mu Silisiya, wenda ukolesha bantu ku muoyi mu Bisumbu bionsu bia bena ditaba." 
Acts16:1 Polu kufika mu Derbe, pashishe mu Listra. Muine amu muvua muena ditaba, dina diende Timote. Mamuende uvua muena Yuda mumane kubuela mu Tshisumbu tshia bena Kristu. Tatuende uvua muena Ngreke." 
Acts16:2 Bena ditaba ba mu Listra, ne ba mu Ikoniyume, bavua banyishe Timote bikole." 
Acts16:3 Ke pavua Polu musue kuya nende. Nanku kuyaye kumuteka panshi, bualu bua bena Yuda bavua mu ditunga adi. Bualu bonsu bavua bamanye muvua tatuende wa Timote muena Ngreke." 
Acts16:4 Mu bimenga bivuabu bapitshila, bavua bamanyisha bena ditaba mikenji ivua bapostolu ne bakulu ba mu Yerushalayime bele. Bavua balomba kabidi bena ditaba, bua bayikumbaje bimpe." 
Acts16:5 Mu Bisumbu bionsu bantu bavua bakolesha ditaba diabu, bavulangana kabidi ku dituku ku dituku." 
Acts16:6 Mueyelu wa Tshijila uvua mukandike Polu, ne bavuaye nabu, bua kabalongeshi muaku mu buloba bua Aziya. Ke bobu kupitshila mu buloba bua Frijiya ne bua Ngalate." 
Acts16:7 Bafika ku mikalu ya Miziya, kukebabu kubuela mu buloba bua Bitiniya. Kadi Mueyelu wa Tshijila kubakandika." 
Acts16:8 Nanku kupitabu mu Miziya, kuya ku tshisabu tshia Trowase." 
Acts16:9 Butuku Mvidi Mukulu kuleja Polu malu. Kumonaye muntu wa bena Masedoniya muimane, umulomba ne: “Pitshila mu Masedoniya, uvue kutuambuluisha!”" 
Acts16:10 Polu mumane kumona malu aa, tuetu kudilongolola diakamue bua kuya mu Masedoniya. Bualu tuvua bashindike ne: Mvidi Mukulu udi mutubikile bua kulongesha bena mu ditunga adi Lumu lua Disanka." 
Acts16:11 Tubuela mu majuwa mu Trowase, tuetu kuya buludi ne mu tshidila tshia Samotrase. Butshia tuetu kufika mu Neyapolise." 
Acts16:12 Tumuka amu, tuetu kufika mu Filipe, tshimenga tshia tshitupa tshia kumpala tshia buloba bua Masedoniya, tshivua kabidi ku bumfumu bua bena Rome. Tuetu kushala mu tshimenga atshi amue matuku." 
Acts16:13 Dituku dia Dikisha, tuetu kupatuka mu tshimenga, kuya ku muelelu wa musulu, kutuvua bela meji ne: netupete muaba uvua bena Yuda batendelela. Tuetu kusomba muaba awu, kuyukilangana ne bakaji bavua basangilamu." 
Acts16:14 Umue wa kudibu, dina diende Lidiya, uvua mutumine ku tshimenga tshia Tiyatira. Uvua ngendamushinga wa bilamba bikunze bia mushinga mukole. Uvua mumane kulamata tshisumbu tshia bena ditaba ba bena Yuda. Uvua muteleje ne ntema bituvua tuamba. Mfumu kunzulula muoyi wende, bua umvue bimpe bivua Polu wakula." 
Acts16:15 Kumutuabu mu mayi, yeye ne nzubu wende mujima. Pashishe kutulombaye ne: — Panuikala bamone ne: ndi ngitaba Mfumu menemene, nuvua kusomba kuanyi. Kutusengelelaye bikole. Tuetu kushisha kuitaba." 
Acts16:16 Dituku dikuabu tuvua tuya muaba uvua bantu batendelela. Tuetu kusambakena ne mukaji mupika, muikale ne mukishi mubi uvua umusaka bua kuambila bantu malu adi ne bua kuenzeka. Uvua upetesha bamfumu bende lupetu lua bungi ku mudimu awu." 
Acts16:17 Kutulondaye tuetu ne Polu, wela mbila ne: — Bantu aba mbena mudimu wa Mvidi Mukulu, Muena kulu! Badi banumanyisha munudi mua kupanda!" 
Acts16:18 Mukaji awu uvua wenza nanku matuku a bungi. Pashishe kutondabi Polu. Ke kukudimukaye, wambila mukishi mubi awu ne: — Mu dina dia Yezu Kristu, ndi nkutumina diyi ne: patuka munda mua muntu awu! Diakamue mukishi kupatuka." 
Acts16:19 Kadi bamfumu ba mukaji awu bavua bamona ne: katuakupetela kabidi makuta kudi mukaji awu. Nanku kukuatabu Polu ne Silase, benda babapulumuna kumpala kua bamfumu ba tshimenga, muaba uvua bantu basangile." 
Acts16:20 Kubimanyikabu kumpala kua balombodi ba tshimenga ba bena Rome, babambila ne: — Bantu aba badi batombola bantu mu tshimenga tshietu. Badi bena Yuda!" 
Acts16:21 Badi balongesha bibidilu bidi mikenji yetu kukandika. Bu mutudi bena Rome, katuena mua kubianyisha, nansha kubienza." 
Acts16:22 Bantu bonsu bavua basangile muaba awu kuela Polu ne Silase bibingu. Ke balombodi kutuma diyi, bua babavule bilamba, babatuutshishe mikaba." 
Acts16:23 Bamane kubatuuta bikole, kubelabu mu nzubu wa lukanu. Kuambilabu mulami wa nzubu awu ne: ubalame bimpe." 
Acts16:24 Mulami umvua nanku, kubelaye mu kazubu ka munda mua nzubu menemene. Kubelaye kabidi tshikunyi ku makasa." 
Acts16:25 Munda nkulu, Polu ne Silase bavua batendelela, bimba misambu, batumbisha Mvidi Mukulu. Bena lukanu bakuabu bavua babateleja." 
Acts16:26 Diakamue tshikumina tshikole kuenzeka, kunyukisha nzubu wa lukanu too ne ku tshitaku tshiende. Bu mpindiewu, biibi bionsu bia nzubu wa lukanu kunzuluka, nkanu ya bena lukanu bonsu kufuka." 
Acts16:27 Mulami utabuluka ku tulu, kumonaye biibi bionsu bia nzubu wa lukanu buashi. Kutulaye muele wende bua kudishipa, bualu uvua muele meji ne: bena lukanu mbanyeme." 
Acts16:28 Kadi Polu kumuela diyi muende muonsu ne: — Kudienzedi bibi nansha! Tuetu bonsu tudi apa! 
Acts16:29 Ke mulami kulombesha muendu, kubuela lukasa mu kazubu kavua bena lukanu. Kudielaye ku makasa a Polu ne Silase, uzakala ne buowa." 
Acts16:30 Pashishe kubapatulaye mu kazubu aku, ubakonka ne: — Bakalenga, bua meme kupanda, ngenze tshinyi?" 
Acts16:31 Polu ne Silase kuandamuna ne: — Itaba Mfumu Yezu. Nanku neupande, wewe ne nzubu webe." 
Acts16:32 Nanku kubalongeshabu, yeye ne bonsu ba mu nzubu muende, muaku wa Mfumu." 
Acts16:33 Butuku abu, mulami kuya nabu, kusukula mputa yabu. Diakamue yeye ne bena diende bonsu, kubatuabu mu mayi." 
Acts16:34 Mulami kuya ne Polu ne Silase kuende, kubalambishila biakudia. Yeye ne bonsu ba mu nzubu muende bavua ne disanka divule, bualu mpindiewu bavua bitaba Mvidi Mukulu." 
Acts16:35 Butshia balombodi ba tshimenga ba bena Rome kutuma bantu, bua bambile mulami ne: — Lekela bantu abu, baye!" 
Acts16:36 Ke mulami kuvua kuambila Polu ne: — Balombodi ba tshimenga mbatume diyi, bua bamupatule mu lukanu. Nanku nudi mua kupatuka. Nuaya amu bimpe!" 
Acts16:37 Kadi Polu kuambila bantu bavua balombodi batume ne: — Tuetu bavua bapete bukenji bua bena Rome, mbatutuutshishe mikaba, bantu bonsu batangile, kabayi banji kutulumbuluisha. Bavua batuelesha kabidi mu lukanu. Kadi mpindiewu badi basue kutulekela mu musokoku anyi? Tuetu katuena basue nanku to! Balombodi bafike bobu nkayabu bua kutulekela!" 
Acts16:38 Bantu bavuabu batume, kuyabu kuambila balombodi ba tshimenga ba bena Rome miaku ayi. Balombodi bumvua ne: Polu ne Silase badi ne bukenji bua bena Rome, buowa kubakuata." 
Acts16:39 Kuvuabu kubalomba luse. Pashishe kubalekelabu, babasengelela bua bumuke mu tshimenga." 
Acts16:40 Polu ne Silase bamane kupatuka mu nzubu wa lukanu, kuyabu kua Lidiya. Kumonanganabu ne bena ditaba, kubakoleshabu ku muoyi, kulayanganabu nabu." 
Acts17:1 Polu ne Silase kupitshila mu Amfipolise, ne mu Apoloniya, kufika mu Tesalonike. Mu tshimenga atshi muvua nzubu wa kutendelela wa bena Yuda." 
Acts17:2 Bilondeshile tshibidilu tshiende, Polu kubuela mu nzubu wa kutendelela awu. Matuku a Dikisha a mbingu isatu milondangane, Polu ne bantu bavua mu nzubu awu, kuelanganabu meji pa Mikanda ya tshijila." 
Acts17:3 Polu kubumvuija mikanda ayi, ubaleja ne: bilondeshile Mikanda ya tshijila eyi, Kristu uvua ne bua kukenga, kufua, kubiika. Uvua ubambila kabidi ne: — Kristu, Musungidi wetu, ke Yezu undi nnumanyisha!" 
Acts17:4 Bamue bena Yuda kuitaba bivua Polu ne Silase bambe, kudisangisha nabu. Ke muvua kabidi bena Ngreke ba bungi, bavua bamane kubuela mu tshisumbu tshia bena ditaba ba bena Yuda, ne bakaji bavule bamanyike, benze." 
Acts17:5 Kadi bena Yuda bavua ne tshiiji tshipite. Kusangishabu bena buenzayi bavua bendakana mu misesu. Kujulabu nabu tshimvundu munkatshi mua bantu mu tshimenga tshijima. Kuyabu bonsu ku nzubu kua Yazone, bakeba Polu ne Silase, bua kuya kubalumbuisha kumpala kua bantu." 
Acts17:6 Bu muvuabu kabayi babasangane, kukuatabu Yazone ne bena ditaba bakuabu, kuyabu babapulumuna kumpala kua bamfumu ba tshimenga, bela mbila ne: — Bantu aba mbatombole bantu miaba yonsu. Mpindiewu bakadi muetu munu!" 
Acts17:7 Yazone mmubateke kuende! Buonsu buabu badi benza bidi bibengangana ne meyi ne mikandu bia mukalenga wa bakalenga, bualu badi bamba ne: kudi mukalenga mukuabu, diende Yezu!" 
Acts17:8 Miaku ayi kujula tshiiji tshia bantu bavule, kabidi ne tshia bamfumu ba tshimenga." 
Acts17:9 Ke Yazone ne bantu bavuaye nabu kufila makuta, bua banji kubalekela." 
Acts17:10 Bufuku buila, bena ditaba kutuma Polu ne Silase mu Bereya. Bafika muaba awu, kuyabu mu nzubu wa kutendelela wa bena Yuda." 
Acts17:11 Bena Bereya bavua bantu ba disanka, bapite bena Yuda ba mu tshimenga tshia Tesalonike. Bavua bateleja muaku wa Mvidi Mukulu ne ntema. Dituku dionsu bavua babala Mikanda ya tshijila, bua kujadika bivua Polu wamba ne bidi bilelela." 
Acts17:12 Bantu bavule ba kudibu kuitaba. Bena Ngreke bavule kabidi kuitaba. Munkatshi muabu muvua bakaji baneme ba bungi, kabidi ne bantu balume tshisumbu." 
Acts17:13 Kadi bena Yuda ba mu Tesalonike, bumvua ne: Polu udi ulongesha muaku wa Mvidi Mukulu mu Bereya kabidi, kufikabu mu tshimenga atshi, bua kusonsola bantu, bua bajule mutoyi." 
Acts17:14 Diakamue bena ditaba kutuma Polu ku muelelu wa mayi manene. Silase ne Timote kushala mu Bereya. 
Acts17:15 Bantu kuya kushindikija Polu too ne ku Atene. Pashishe kupinganabu ku Bereya. Kuambilabu Silase ne Timote ne: Polu udi wamba ne: bandonde lukasa. 
Acts17:16 Patshivua Polu mu Atene, muindile Silase ne Timote, uvua ne kanyinganyinga pa kumona mu tshimenga tshijima mpingu mivule ya kutendelela nayi nwidie." 
Acts17:17 Mu nzubu wabu wa kutendelela uvua uyukila ne bena Yuda, kabidi ne bantu ba bisamba bikuabu bavua bamane kubuela mu tshisumbu tshia bena ditaba ba bena Yuda. Kabidi dituku dionsu, muaba uvua bantu bonsu basangile, uvua uyukila ne bantu bakuabu bavua bafika muaba awu." 
Acts17:18 Bamue balongeshi ba mu tshisumbu tshia bena Epikure, ne ba mu tshisumbu tshia bena Stowa, bavua bayukila kabidi nende. Bamue bavua bamba ne: — Tshidi muena lubuakabuaka ewu musue kuamba ntshinyi? Kadi pavua bakuabu bumvua Polu ulongesha bantu malu a Yezu ne a dibiika, bavua bamba ne: — Bidi bimueneka ne: udi ulongesha malu a mvidie ya bantu ba bisamba bikuabu." 
Acts17:19 Nanku kuyabu nende mu tshipangu tshia Areyopaje, bamuebeja ne: — Udi mua kutumvuija bualu bupiabupia ebu, buudi ulongesha anyi?" 
Acts17:20 Bualu udi utuambila malu adi atukemesha. Nanku tudi basue kumanya tshidi malu awu umvuija. 
Acts17:21 (Bualu bena Atene bonsu, ne bantu ba bisamba bikuabu bavua basomba mu tshimenga atshi, bavua basombela amu bua kuamba, nansha bua kuteleja malu mapiamapia!)" 
Acts17:22 Polu kuimana munkatshi mua bena tshipangu tshia Areyopaje, wamba ne: — Nuenu bena Atene, ndi mumone ne: nudi batendeledi menemene ba nwidie." 
Acts17:23 Bualu ndi muendakane mu tshimenga tshienu tshionsu. Meme kumona miaba yonsu inudi nutendelela. Meme kusangana tshilambuilu tshikuabu: bavua bafundapu ne: “Mvidie utudi katuyi bamanye. ” Kadi tshinudi nutendelela kanuyi bamanye, meme ndi musue kunumanyishatshi." 
Acts17:24 Mvidi Mukulu udi mufuke bukua panu ne bionsu bidipu, Yeye ke Mfumu wa diulu ne wa buloba. Kena usomba mu nzubu idi bantu bibaka." 
Acts17:25 Kena ukengela bua bantu bamuambuluishe ku tshintu nansha tshimue. Bualu Yeye ke udi upa bantu bonsu muoyi, mueyelu, ne bintu bikuabu bionsu." 
Acts17:26 Udi mufuke bisamba bionsu, bifumine kudi muntu umue, mubitangalaje pa buloba bujima. Kufundilaye tshisamba tshionsu tshikondu tshia kusomba panu, ne mikalu ya miaba idi tshi mua kuasa." 
Acts17:27 Uvua muenze nanku, bua bantu bikale bamukeba. Nanku padibu bidikija mua kupetangana nende, bumue nebamupete. Bushuwa Mvidi Mukulu udi pabuipi ne muntu yonsu," 
Acts17:28 bualu “Munda muende tudi ne muoyi, munda muende tudi mua kunyunga, tudi kabidi amu munda muende.” Ke mudi bamue ba ku bafundi benu bajadike ne: “Tudi bana bende kabidi. ”" 
Acts17:29 Patudi bana bende, katuena mua kuela meji ne: Mvidi Mukulu udi mufuanangane ne lupingu luenza ne tshiamu tshia mpawungi, nansha ne tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, nansha ne dibue, bintu bidi bantu batalame benza ku lungenyi luabu." 
Acts17:30 Mvidi Mukulu kena musue kuvuluka bikondu bivua bantu kabayi bamumanye. Kadi mpindiewu udi ubikila bantu bonsu miaba yonsu, ubalomba bua badilengeje." 
Acts17:31 Bualu mmufunde dituku didi muntu udiye musungule ne bua kulumbuluisha bantu bonsu, kukosa nsambu yabu pa yoyi. Ke bualu budiye mujadikile bantu bonsu pa kubisha muntu ewu ku bafue!" 
Acts17:32 Bumvua amu Polu wakula bua dibiika dia bafue, bamue bantu kumuseka. Kadi bakuabu kuamba ne: — Netuvue kukuteleja musangu mukuabu, bua upite kutuambila bualu ebu!" 
Acts17:33 Ke Polu kulayangana nabu, kuya." 
Acts17:34 Bamue kumulonda, kuitaba Mvidi Mukulu. Kudibu kuvua Diyonisiyuse, muena mu tshipangu tshia Areyopaje, kabidi ne mukaji, diende Damarise, ne bantu bakuabu kabidi." 
Acts18:1 Pashishe Polu kumuka mu Atene, kuya mu Korente." 
Acts18:2 Kusanganaye mu Korente muena Yuda, dina diende Akuila, wa mu buloba bua Pontuse. Utshivua ufumina ku Italiya ne mukajende Priskila. Bualu mukalenga wa bakalenga Klode uvua mutume diyi, bua bena Yuda bonsu bumuke mu Rome. Ke Polu kuya kumonangana ne Akuila ne mukajende." 
Acts18:3 Bu muvuabu bamanye mudimu wa momumue (bavua benji ba nzubu ya ntenta), Polu kuya kusomba kuabu, bua bakuate mudimu pamue." 
Acts18:4 Dituku dionsu dia Dikisha, Polu uvua ulongesha mu nzubu wa kutendelela, usonsola bena Yuda ne bena Ngreke, bua bitabe Mvidi Mukulu." 
Acts18:5 Silase ne Timote kumuka ku Masedoniya, kuya ku Korente. Bobu bamane kufika, ke Polu kudifila muende muonsu ku mudimu wa kulongesha muaku. Uvua ujadikila bena Yuda ne: Yezu udi Kristu." 
Acts18:6 Kadi bena Yuda bavua bamuluisha, bamupenda. Nanku Polu kubanyukuila bilamba biende, ubamba ne: — Panuikala bajimine, nuambe ne: tudi badijimije nkayetu. Meme tshiena ne bualu. Bituadija ku lelu, nenye kudi bantu ba bisamba bikuabu." 
Acts18:7 Umuka ku nzubu wa kutendelela, kuyaye kua Titiyuse Yustuse, muena Ngreke uvua mubuele mu tshisumbu tshia bena ditaba ba bena Yuda. Nzubu wa muntu awu uvua mutumba ne nzubu wa kutendelela." 
Acts18:8 Krispuse, mulombodi wa nzubu wa kutendelela, ne bena nzubu wende bonsu, kuitaba Mfumu. Bena Korente ba bungi bumvua bivua Polu ulongesha, kuitababu. Kubatuabu mu mayi." 
Acts18:9 Butuku kampanda, Mfumu kuleja Polu malu, umuambila ne: — Kutshinyi. Kadi akula amu kuakula. Kupuwu to." 
Acts18:10 Bualu ndi nebe. Muntu kakukulenga bua kukuenzela bibi to. Bualu mu tshimenga etshi bantu ba bungi mbanyi! 
Acts18:11 Polu kushala mu Korente tshidimu tshijima ne ngondu isambombu, ulongesha bantu muaku wa Mvidi Mukulu." 
Acts18:12 Pavua Ngaliyone muena Rome mupete muanzu wa mulombodi wa buloba bua Akaya, bena Yuda kumyuangana bua kuluisha Polu. Kumukuatabu, kuya nende ku tshilumbuluilu," 
Acts18:13 bamba ne: — Muntu ewu udi witabijija bantu, bua batendelele Mvidi Mukulu mushindu udi mikenji mikandike." 
Acts18:14 Pavua Polu ukeba kuakula, Ngaliyone kuambila bena Yuda ne: — Bena Yuda, nuenu bamvuile ne bualu bubi buenza kudi muntu ewu, nansha ne tshilema tshinene, mvua mua kunuteleja." 
Acts18:15 Kadi bu munudi amu nuelangana mpata bua miaku, bua mena, ne bua mikenji yenu, abi bidi binutangila amu nuenu nkayenu. Tshiena musue kukosa bilumbu bia nenku to!" 
Acts18:16 Ke kubipataye mu tshilumbuluilu. 
Acts18:17 Nenku bonsu kukuata Sostene, mulombodi wa nzubu wa kutendelela, kumutuutshila kumpala kua tshilumbuluilu aku. Kadi Ngaliyone kavua muelemu diyi to." 
Acts18:18 Polu kushala kabidi matuku makumbane mu Korente. Pashishe kulayanganaye ne bena ditaba. Yeye, Priskila ne Akuila, kubuela mu majuwa, kuya ku Siriya. Bangabanga ne kubuela mu majuwa mu Kenkreya, Polu uvua mukunguishe mu mutu, bualu uvua muenze dilaya." 
Acts18:19 Kufikabu mu Efeze. Polu kubuela mu nzubu wa kutendelela, kuyukidilangana ne bena Yuda. Bena Yuda kulomba Polu, bua ashale nabu matuku makuabu. Kadi Polu kavua musue to. Uvua ulayangana nabu, wamba ne: — Nempingane kuenu kunu, pikala Mvidi Mukulu musue. Kushiyaye Priskila ne Akuila muaba awu. Kumukaye mu Efeze ne majuwa." 
Acts18:20  
Acts18:21  
Acts18:22 Utuluka mu Kezareya, kuyaye mu Yerushalayime, bua kumonangana ne Tshisumbu tshia bena ditaba. Pashishe kuyaye ku Antiyokiya." 
Acts18:23 Usombamu amue matuku, kumukaye tshiakabidi. Kupitshilaye mu buloba bua Ngalate ne bua Frijiya, wenda ukolesha balongi bonsu mu ditaba." 
Acts18:24 Muena Yuda mukuabu, mulelela mu Aleksandriya, dina diende Apolose, kufikaye mu Efeze. Uvua ngamba malu, mumanye Mikanda ya tshijila bilenga." 
Acts18:25 Bavua bamulongesha njila wa Mfumu. Uvua ulongesha pende ne disuminyina, umanyisha bantu malu a Yezu bijalame, kayi utupakana. Kadi uvua mumanye amu muvuabu batua bantu mu mayi mushindu uvua Yowanane muenze." 
Acts18:26 Kulongeshaye ne dikima mu nzubu wa kutendelela. Pavua Priskila ne Akuila bamumvua ulongesha, kuyabu nende kuabu. Kumumvuijabu malu a njila wa Mvidi Mukulu avuaye kayi muanji kumanya." 
Acts18:27 Pashishe Apolose uvua musue kuya mu Akaya. Bena ditaba kumukolesha ku muoyi bua ayemu. Kufundilabu bena ditaba ba mu buloba abu, bua bamuakidile bimpe. Yeye mumane kufika mu Akaya, kuambuluishaye bikole bantu bakavua bamane kuitaba ku luse lua Mvidi Mukulu." 
Acts18:28 Bualu uvua ufuisha bena Yuda bikole ku mesu a bantu bonsu, ubumvuija Mikanda ya tshijila, ubaleja nayi ne: Yezu udi Kristu, Musungidi wetu." 
Acts19:1 Patshivua Apolose mu Korente, Polu kupitshila mu matunga a munkatshi mua Aziya mukese, kufika mu Efeze. Kusanganayemu bamue bena ditaba." 
Acts19:2 Kubakonkaye ne: — Nuvua bapete Mueyelu wa Tshijila, diba dinuvua batuadije kuitaba Yezu anyi? Kumuandamunabu ne: — Katuena nansha banji kumvua batela ne: Mueyelu wa Tshijila udiku to!" 
Acts19:3 Ke Polu kubebeja kabidi ne: — Bavua banutua mu mayi mushindu kaayi? Ke bobu kuandamuna ne: — Bavua batutua mu mayi, muvua Yowanane utua bantu amu." 
Acts19:4 Polu kubambila ne: — Yowanane uvua utua bantu bavua banyisha bua kudilengeja. Kadi uvua wambila kabidi bena Izrayele, bua bitabe muntu uvua ne bua kufika panyima pende, mmomumue ne: Yezu." 
Acts19:5 Bantu bumvua miaku ayi, kuanyishabu bua babatue mu mayi mu dina dia Mfumu Yezu." 
Acts19:6 Polu kubatenteka bianza. Mueyelu wa Tshijila kubatulukila. Kutuadijabu kuakula miakulu ivuabu kabayi bamanye, bambila bantu malu avua Mvidi Mukulu mubamanyishe." 
Acts19:7 Bantu abu bavua bu dikumi ne babidi. 
Acts19:8 Polu kuya mu nzubu wa kutendelela. Ngondu isatu uvua uyukila ne dikima ne bena Yuda. Uvua ubalongesha malu adi atangila Bukalenga bua Mvidi Mukulu, ukeba kuitabijija." 
Acts19:9 Kadi bamue ba kudibu bavua ne muoyi mupape, babenga kuitaba, bakula ne kapeja bua njila wa Mfumu, bantu bonsu bumvue. Nanku Polu kubashiya, kupatuka mu nzubu amu pamue ne bena ditaba. Kutuadija dituku adi, uvua ubalongesha mu tshilongelu tshia Tiranuse ku dituku ku dituku." 
Acts19:10 Kuenzaye nanku bidimu bibidi. Nenku bena Yuda ne bena Ngreke bonsu bavua mu buloba bua Aziya abu kumvuabu muaku wa Mfumu. 
Acts19:11 Mvidi Mukulu uvua wenzeja Polu bishima bia dikema. 
Acts19:12 Bavua bateka pambidi pa babeedi bilamba, nansha tulamba, bivua bilenga mubidi wa Polu. Babeedi kumvua amu bilenga, mikishi mibi kumuka kudibu." 
Acts19:13 Bamue bena Yuda, bavua baya miaba yonsu bua kuipata mikishi mibi munda mua babeedi, bavua bidikija mua kutela dina dia Mfumu Yezu bua kuyipata. Bavua bambila mikishi mibi ne: — Mu dina dia Yezu, udi Polu ulongesha, ndi nnutumina diyi: patukayi!" 
Acts19:14 (Bavua benza nanku kudi bana ba balume muanda mutekete ba Skeva, mutuangaji munene wa bena Yuda.)" 
Acts19:15 Kadi mukishi mubi kubandamuna ne: — Ndi mumanye Yezu, mumanye kabidi ne Polu. Kadi nuenu nudi banganyi?" 
Acts19:16 Ke muntu uvua ne mukishi mubi awu, kudiela kudibu, kubapita bonsu bukole. Kubakengeshaye bikole bipite. Bobu kunyema ku nzubu kua muntu awu, kabayi bilamba, mputa mubidi mujima." 
Acts19:17 Bena mu Efeze bonsu, bena Yuda ne bena Ngreke, kumanyabu bualu abu. Kukuatshikabu buowa, kutumbisha dina dia Mfumu Yezu." 
Acts19:18 Bantu ba bungi ba ku bavua bitabe, kutondabu patoke malu mabi avuabu benze." 
Acts19:19 Bantu bavule bavua benza malu a majimbu, kufika ne mikanda yabu, kuyosha, bantu bonsu bamone. Bavua batshinka mushinga wa mikanda ayi, bapeta nkanu ya tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole binunu makumi atanu." 
Acts19:20 Ke muvua muaku wa Mfumu wenda utanta, uleja bukole buawu." 
Acts19:21 Malu onsu aa mamane kupita, Polu kupangadika mua kupitshila mu Masedoniya ne mu Akaya, bua kuya mu Yerushalayime, wamba ne: — Pangafika ku Yerushalayime, nenye kabidi ne ku Rome." 
Acts19:22 Kutumaye bamuambuluishi bende babidi, Timote ne Eraste, mu Masedoniya. Kadi yeye uvua muanji kushala kabidi amue matuku mu Aziya." 
Acts19:23 Ke tshikondu tshivua tshimvundu tshinene tshijuka mu Efeze bualu bua njila wa muoyi wa Mfumu. 
Acts19:24 Muntu kampanda, dina diende Demetriyuse, nsenda wa biamu, uvua wenza tuzubu tua tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, utentula bimfuanyi bia nzubu wa kutendelela wa nwidie mukaji Artemise. Ke muvuaye upetesha bena mudimu bende makuta a bungi." 
Acts19:25 Demetriyuse kusangisha bansenda bende aba, ne bantu bakuabu bavua benza mudimu wa momumue. Kubambilaye ne: — Bakalenga, nudi bamanye ne: buetu bubanji budi amu ku mudimu wetu ewu." 
Acts19:26 Kadi nudi bamone, badiumvuile kabidi tshidi muntu ewu Polu wenza. Udi ujadika ne: nwidie idi bantu benza ki mmvidie menemene to. Ukadi muitabijije bantu ba bungi, ki amu munu mu Efeze, kadi ne miaba kana yonsu ya mu Aziya." 
Acts19:27 Ebi bidi bifuana kunyanga mudimu wetu, bifuana kabidi kumuenesha nzubu wa nwidie mukaji munene Artemise bu tshintu tshia tshianana. Nanku nwidie mukaji ewu, udi bantu bonsu ba mu Aziya ne ba mu buloba bujima bakukuila, kakuikala kabidi ne lumu to!" 
Acts19:28 Bantu bumvua miaku ayi, kupetabu tshiiji tshikole, bela bibingu, bamba ne: — Artemise wa bena Efeze ke udi munene!" 
Acts19:29 Tshimyundu kutampakana mu tshimenga tshijima. Bantu kukuata Ngayuse ne Aristarke, bena Masedoniya babidi bavua mu luendu ne Polu. Kubapulumunabu, kuya nabu mu lupangu lua manaya, muvua bantu bonsu bafuilakana bua kubuela." 
Acts19:30 Polu uvua musue kumueneka kudi bantu. Kadi bena ditaba kumukandika. 
Acts19:31 Bamue balombodi ba mbulamatadi ba mu Aziya, bavua balunda bende, kumutuminabu bantu, bamuambila bua kayi muaba wa manaya awu." 
Acts19:32 Diba adi bantu bavua basangile kuakula kupangakana, bamue bela mbila, bakuabu bela bibingu. Ba bungi kabavua nansha bamanye tshine tshiyuabu bavuile muaba awu." 
Acts19:33 Ke bena Yuda kumvuija Aleksandre bualu, kumupatula munkatshi mua bantu, kumuimanyika kumpala kuabu, bua abakuile. Aleksandre kupuwisha bantu bonsu ne tshianza, ukeba kuakuila bena Yuda." 
Acts19:34 Kadi bajingulula ne: mmuena Yuda, bonsu kuela bibingu diyi dimue bu meba abidi majima, bamba amu ne: — Artemise wa bena Efeze ke udi munene!" 
Acts19:35 Ku ndekelu mufundi mukuabu wa malu a mu tshimenga, kupetaye mushindu wa kupuwisha bantu, ubambila ne: — Nuenu bena Efeze, telejayi! Bantu bonsu mbamanye ne: tshimenga tshia Efeze tshidi ne bukokeshi bua kulama bimpe nzubu wa nwidie mukaji munene Artemise, kabidi ne lupingu luende luvua lukuluke mu diulu." 
Acts19:36 Muntu nansha umue kena mua kubenga bualu ebu to. Nanku shalayi ne lutulu, kanuenji bibi nansha kakese." 
Acts19:37 Nudi bavue ne bantu aba: ki mbapawule nzubu yetu ya nwidie, kabena nansha bapepeja nwidie mukaji wetu." 
Acts19:38 Pikala Demetriyuse ne bansenda bende tshilumbu ne muntu mukuabu, tudi ne bandumbulula, tudi ne matuku adibu bakosa nsambu. Baye kudibu!" 
Acts19:39 Kadi panuikala ne majinga makuabu, nebaatangile mu tshisangilu tshia bena ditunga. Ke mudi mikenji yamba." 
Acts19:40 Kadi bua bidi bienzeka lelu, bantu bakuabu mbafuane kutufunda ne: tudi bantomboji. Kakuena bualu nansha bumue budi buleja tshitudi basangile muaba ewu bantu bungi nanku. Bobu batuebeja, netupange tshia kuamba." 
Acts19:41 Mufundi mumane kuamba nanku, kutangalajaye bantu." 
Acts20:1 Mitoyi mimane kujika, Polu kusangisha bena ditaba, kubakolesha ku muoyi, kulayangana nabu. Pashishe kuyaye mu Masedoniya." 
Acts20:2 Kupitshilaye munkatshi mua ditunga adi, wenda ukolesha bena ditaba ku muoyi ne malongesha mavule. Pashishe kuyaye mu ditunga dia bena Ngreke." 
Acts20:3 Kushalayemu ngondu isatu. Pakavuaye mumane kudilongolola bua kubuela mu majuwa, kuya mu Siriya, kumvuaye lumu ne: bena Yuda mbamuelele tshifufu tshibi. Ke yeye kupangadika bua kulonda njila wa ku makasa, kupitshila mu Masedoniya." 
Acts20:4 Bavua bamushindikija kudi Sopatere, muana wa Piruse, wa mu tshimenga tshia Bereya, kabidi ne kudi Aristarke ne Sekunduse ba mu Tesalonike, Ngayuse wa mu Derbe, Tishike ne Trofime ba mu Aziya, kabidi ne kudi Timote." 
Acts20:5 Bonsu abu kudianjila, bua kutuindila mu Trowase." 
Acts20:6 Kunyima kua tshibilu tshia Mampa kaayi mela buanga, tuetu kumuka ne majuwa mu Filipe, kuenda matuku atanu, kusangana bena ditaba netu aba mu Trowase. Tuetu kushalamu lumingu lujima." 
Acts20:7 Disambombu dilolu, tuvua basangile bua Didia dia Mfumu Polu uvua uyukila ne bantu bavua basangile netu. Kutungunukaye ne dilongesha too ne mundankulu mua butuku, bualu uvua ne bua kubashiya patshiabu." 
Acts20:8 Mu nzubu mu tshibambalu tshia kulu mutuvua basangile, bavua batemeshe miendu ya bungi." 
Acts20:9 Nsongalume mukuabu, dina diende Etike, uvua musombe ku muelelu wa dididishi. Bu muvua Polu ulongesha mukungulu mule, kubungilaye ne tulu, kulala bikole. Bua bukole bua tulu, nsongalume awu kutetuka, kupona panshi ku tshisasa tshisatu tshia nzubu wa tshilala kulu. Bantu kuya bua kumujula. Kadi ukavua mufue." 
Acts20:10 Polu kutuluka, kuya kulala pambidi pende. Pashishe kumuambulaye mu maboku, wamba ne: — Lekelayi kulubakana nanku, udi ne muoyi!" 
Acts20:11 Pashishe kubandaye tshiakabidi kulu, kudiabu Didia dia Mfumu. Yeye mumane kulongesha kabidi tshitupa tshile too ne ku dinda, ke kushisha kuyaye." 
Acts20:12 Kupingajabu nsongalume kuabu ne muoyi. Bantu kusanka bikole. 
Acts20:13 Tuetu kudianjila kubuela mu majuwa, kuya ku Ashose. Ke kutuvua ne bua kuangatshila Polu mu majuwa. Uvua mumane kujadika nanku, bualu uvua ujinga kuyila mu njila wa ku makasa." 
Acts20:14 Pavua Polu utupeta mu Ashose, kubuelaye pende mu majuwa. Tuetu kuya ku Mitilene." 
Acts20:15 Tumuka mu Mitilene, tuetu kufika pabuipi ne tshidila tshia Kiyose dituku divua dilonda. Butshia tuetu kufika mu Samose, butshia kabidi tuetu kufika mu Milete." 
Acts20:16 Bualu Polu uvua musue kupita Efeze, kayi utulamu. Kavua musue kujingakana mu buloba bua Aziya. Uvua uya lukasa, bua kufika mu Yerushalayime dituku dia Pentekostese, bu biobi mua kuenzeka." 
Acts20:17 Pavua Polu mu Milete, kutumaye bantu mu Efeze bua kubikila bakulu ba Tshisumbu tshia bena ditaba." 
Acts20:18 Bakulu bamane kufika, Polu kubambila ne: — Nudi bamanye mumvua musombe matuku onsu atuvua nenu, biangatshile ku dituku dia kumpala dimvua mufike mu buloba bua Aziya." 
Acts20:19 Mvua mukuatshile Mfumu mudimu ne bupuekele buonsu. Bena Yuda bavua bambungamija, bankengesha, bualu bavua bangelela bifufu bibi." 
Acts20:20 Nudi bamanye ne: pamvua munulongeshe, munumanyishe malu onsu mu bisangilu ne mu nzubu yenu, tshivua munusokoke bualu nansha bumue buvua mua kunulengelela." 
Acts20:21 Mvua ndomba bena Yuda ne bantu ba bisamba bikuabu, bua badilengeje, bapingane kudi Mvidi Mukulu, bitabe Mfumu wetu Yezu." 
Acts20:22 Mpindiewu ndi nya mu Yerushalayime, mudi Mueyelu wa Tshijila untuma. Tshiena mumanye bidi mua kungenzekelamu." 
Acts20:23 Ndi amu mumanye ne: ku tshimenga tshionsu, Mueyelu wa Tshijila udi umuanyisha ne: nebakukengeshe, nebakuele mu nzubu wa lukanu." 
Acts20:24 Kadi kushala ne muoyi kakuena ne mushinga kundi. Tshidi ne mushinga tshidi anu kujikija mudimu wanyi, kukumbaja mudimu uvua Mfumu mungomekele: ke kukobola Lumu lua Disanka lua mudi Mvidi Mukulu mutunange, mutufuile luse." 
Acts20:25 Mvua mutambakane munkatshi muenu bonsu, ndongesha malu a Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Kadi mpindiewu ndi mumanye se: muntu nansha umue wa kunudi kakummona kabidi." 
Acts20:26 Ke pandi nnujadikila lelu ne: pikala muntu wa kunudi ujimina, tshilumbu tshiende katshiena tshinkuata to." 
Acts20:27 Bualu mvua munumanyishe muonsu mudi Mvidi Mukulu ulongolola malu, tshiyi musokoke kalu nansha kamue." 
Acts20:28 Dimukayi! Nudilame bimpe, nulame Tshisumbu tshia mikoku, tshidi Mueyelu wa Tshijila munupe. Nukube Tshisumbu tshia bena ditaba, tshidi Mvidi Mukulu mupete ku lufu lua muanende mulela." 
Acts20:29 Ndi mumanye ne: pangaya, nyama ya lonji neibuele munkatshi muenu, inyangakaje tshisumbu." 
Acts20:30 Munkatshi muenu kabidi nemujuke bantu bakula malu a dishima, bua kukoka bena ditaba bua babalonde." 
Acts20:31 Nanku nuikale batabale. Nuvuluke ne: bidimu bisatu butuku ne munya, mvua mbela yonsu wa kunudi, nansha ne binsonji ku mesu." 
Acts20:32 Kadi mpindiewu, ndi nnuteka mu bianza bia Mvidi Mukulu, ne mu muaku wa luse luende. Muaku awu udi mua kunukolesha mu ditaba, kunupa bilenga bidi Mvidi Mukulu mulamine bantu badi bende." 
Acts20:33 Tshivua mulombe muntu nansha umue nkanu ya tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, nansha mpawungi, nansha bilamba." 
Acts20:34 Nudi bamanye nuenu bine mumvua mukuate mudimu bua kupeta bionsu bituvua tukengela, meme ne bavua nanyi mu luendu." 
Acts20:35 Mvua munuleje misangu yonsu ne: ke munudi ne bua kukuata mudimu bikole bua kuambuluisha bakengi. Nuvuluke miaku ivua Mfumu Yezu muambe ne: “Disanka dia kupa ndipite dia kupeta. ” 
Acts20:36 Polu mumane kuamba nanku, kutuaye binu ne bavuaye nabu, kutendelelabu Mvidi Mukulu." 
Acts20:37 Bonsu kudila miadi, kupukila Polu, bamutua mishiku bua kulayangana nende." 
Acts20:38 Bavua ne dibungama, nangananga bualu uvua mubambile ne: katuakumonangana kabidi kashidi. Pashishe kumushindikijabu too ne ku majuwa." 
Acts21:1 Bamane kulayangana nabu, tuetu kubuela mu majuwa, kuya buludi ku tshidila tshia Kose. Butshia tuetu kufika mu tshidila tshia Rodose. Tumukamu, tuetu kuya mu tshimenga tshia Patara." 
Acts21:2 Tuetu kusanganamu majuwa aya ku Fenisiya. Ke tuetu kubuelamu, kuya." 
Acts21:3 Bafika pabuipi ne Shipre, muaba uvua tshidila tshimueneka ku diboku dietu dia bakaji, tuetu kupita kuinshi kuatshi, kuya ku Siriya. Tuetu kutuluka mu majuwa mu Tire, bualu ke muaba uvua majuwa ne bua kushiya bujitu." 
Acts21:4 Tuetu kusanganamu bena ditaba, kushala nabu lumingu lujima. Mueyelu wa Tshijila kubasonsola, bua bambile Polu ne: kuyi mu Yerushalayime to." 
Acts21:5 Kadi lumingu alu lujika, tuetu kutungunuka ne luendu luetu. Bena ditaba bonsu, bakaji babu ne bana, kuya kutushindikija too ne ku mpenga kua tshimenga. Tuetu kutua binu ku muelelu wa mayi manene, kutendelela Mvidi Mukulu." 
Acts21:6 Bamane kulayangana nabu, tuetu kubanda mu majuwa. Bena ditaba kupingana kuabu." 
Acts21:7 Tuetu kumuka mu Tire, kuya mu Ptolemayise. Ke mutuvua bajikije luendu luetu lua pa mayi nanku. Mu Ptolemayise tuetu kuya kukumbula bena ditaba, kushala nabu dituku dijima." 
Acts21:8 Butshia tuetu kutungunuka ne luendu, kuyila njila wa ku makasa, kufika mu Kezareya. Tuetu kuya kua Filipe, mulongeshi wa Lumu lua Disanka, kulala kuende. Filipe uvua wa ku bantu muanda mutekete, bavuabu basunguile ku Yerushalayime, bua kuambuluisha bapostolu." 
Acts21:9 Uvua ne bana bende ba bakaji banayi, kabayi basela. Bavua bambi, bamanyisha bantu bivua Mvidi Mukulu mubambile." 
Acts21:10 Tuetu bamane kushala muaba awu matuku makese, ke muambi kampanda, diende Agabuse, kufumina ku Yudeya." 
Acts21:11 Kufikaye patuvua, kuangata mukaba wa Polu, kudisuika nawu makasa ne bianza, wamba ne: — Mueyelu wa Tshijila udi wamba ne: Muena mukaba ewu, bena Yuda nebamusuike mushindu ewu mu Yerushalayime, pashishe nebamufile mu bianza bia bantu ba bisamba bikuabu." 
Acts21:12 Tumvua nanku, tuetu ne bena mu Kezareya kusengelela Polu ne: kuyi ku Yerushalayime to." 
Acts21:13 Kadi yeye kutuandamuna ne: — Nudi nudila, nukeba kuntekesha mu maboku bua tshinyi? Meme ndi nganyisha ki amu bua bansuike mionji, apu kabidi ne bua kutuila Mfumu Yezu mu Yerushalayime." 
Acts21:14 Bu muvua Polu kayi musue kuitaba bituvua bambe, tuetu kulekela kumusengelela, tuamba ne: — Bienzeke mudi Mfumu musue!" 
Acts21:15 Bamane kushala kabidi amue matuku muaba awu, tuetu kulongolola bintu bietu, bua kuya ku Yerushalayime." 
Acts21:16 Bena ditaba ba mu Kezareya kutushindikija. Kutufdabu kua Mnasone, bua tuetu kulala kuende. Uvua muntu wa mu Shipre, umue wa ku bena ditaba ba kumpala." 
Acts21:17 Tufika mu Yerushalayime, bena ditaba kubakidila ne disanka." 
Acts21:18 Butshia Polu kuya netu kua Yakobe, kuvua bakulu bonsu ba Tshisumbu tshia bena ditaba basangile." 
Acts21:19 Polu kubela muoyi, kubalondela malu onsu menemene, avua Mvidi Mukulu mukumbaje ku mudimu uvuaye muenze munkatshi mua bantu ba bisamba bikuabu." 
Acts21:20 Bamane kumvua bionsu abi, kutumbishabu Mvidi Mukulu. Pashishe kuambilabu Polu ne: — Muanetu, udi mumone mukadi bena Yuda bitaba Yezu binunu ne binunu. Kadi buonsu buabu batshidi amu bakumbaje bimpe mikenji ya Moshe." 
Acts21:21 Kadi bavua babambile ne: Polu udi ulongesha bena Yuda bonsu, badi basomba munkatshi mua bisamba bikuabu, ne: kanulondi mikenji ya Moshe, kanuteki bana benu panshi, nulekele bibidilu bia bena Yuda." 
Acts21:22 Kadi netuenze tshinyi? Bualu bena Yuda ba muetu munu nebamanye ne: udi mumane kufika! 
Acts21:23 Nenku, enza tshitudi tukuambila etshi: tudi apa ne bantu banayi bavua benze dilaya." 
Acts21:24 Ubangate, uye nabu. Wikaleku, padibu badikobolola. Ubafutshile mushinga, bua babeyishe nsuki. Nanku bantu bonsu mbajadike ne: mbakujane patupu, bualu wewe mene udi amu ukumbaja mikenji ya Moshe." 
Acts21:25 Kadi bantu ba bisamba bikuabu bakadi bitaba Yezu, tukadi babafundile bimvua bajadike ne: kabadi minyinyi ya nyama ivuabu balambule mvidie; kabadi mashi; kabadi minyinyi ya nyama mishipa, kayiyi mipatule mashi; balekele buendenda." 
Acts21:26 Butshia Polu kuya ne bantu banayi abu. Kushalaye nabu, pavuabu badikobolola. Pashishe kubuelaye mu nzubu wa Mvidi Mukulu, bua kumanyisha dituku divuabu ne bua kujikija kudikobolola. Bualu dituku adi bavua ne bua kufila mulambu bua yonsu wa kudibu." 
Acts21:27 Lumingu lua kudikobolola lukavua pa kujika. Ke bena Yuda ba mu Aziya kumona Polu mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Kusonsolabu bantu bonsu, kukuatabu Polu," 
Acts21:28 bela mbila ne: — Bena Izrayele, tuambuluishayi! Monayi muntu udi ulongesha bantu bonsu miaba yonsu, bua bapepeje tshisamba tshia Izrayele, mikenji ya Moshe, ne nzubu wa Mvidi Mukulu ewu. Lelu mmubueje bantu ba bisamba bikuabu mu nzubu ewu! mMupishe muaba ewu wa tshijila mukiya!" 
Acts21:29 (Bavua bamba nanku, bualu bavua bamona Polu ne Trofime wa mu tshimenga tshia Efeze, bendakana mu tshimenga. Nanku bavua bela meji ne: Polu mmubuele nende mu nzubu wa Mvidi Mukulu )." 
Acts21:30 Tshimvundu kutampakana mu tshimenga tshijima. Bantu bonsu kukungila ku nzubu wa Mvidi Mukulu. Kukuatabu Polu, bamupulumuna, bamupatula mu nzubu. Diakamue kukangabu biibi." 
Acts21:31 Bavua bakeba kushipa Polu. Kadi bantu bakavua bamanyishe mulombodi wa tshisumbu tshia basolayi ba bena Rome ne: Yerushalayime mujima mmutomboke! 
Acts21:32 Nanku diakamue mulombodi awu kubikila basolayi ne bamfumu babu, kuya lubilu kudi bavua benza mutoyi. Aba bamona mulombodi ne basolayi bende, kulekelabu dituuta Polu." 
Acts21:33 Ke mulombodi wa basolayi kusemena kudi Polu, kutuma diyi, bua bamukuate, bamusuike nkanu ibidi. Pashishe kuebejaye ne: nnganyi ewu? Tshivuaye muenze ntshinyi?" 
Acts21:34 Kadi bantu bavua bela mbila, bamba aba muabu, aba muabu. Nanku mulombodi kavua mua kujingulula muvua tshilumbu. Ke kutumaye diyi, bua baye ne Polu mu nzubu wa basolayi." 
Acts21:35 Amu Polu udiata nabu pa bibandilu bia kumpala kua nzubu, basolayi kumuambuila kulu, bualu bantu bavua ne lonji." 
Acts21:36 Bonsu bavua bamulonda, bela mbila ne: — Bamushipe!" 
Acts21:37 Pakavuabu bamba kubueja Polu mu nzubu wa basolayi, kulombaye mulombodi wabu ne: — Ndi mua kukuambila bualu anyi? Mulombodi kumuebeja ne: — Udi mumanye muakulu wa bena Ngreke anyi?" 
Acts21:38 Nanku kuena muena Ejipitu ewu, uvua mutombueshe bantu matuku makese aa, muye mu tshipela ne bashipianganyi binunu binayi anyi?" 
Acts21:39 Polu kuandamuna ne: — Meme ndi muena Yuda. mBandele mu Tarse, tshimenga tshia lumu tshia mu Silisiya. Ndi nkulomba dianyisha, bua ngambile bantu bualu." 
Acts21:40 Mulombodi wa basolayi kuanyisha. Ke Polu kuimana pa bibandilu, kupuwisha bantu ne tshianza. Bantu bamane kupuwa, Polu kubambila mu buena ebrewu ne:" 
Acts22:1 — Batatu ne bana betu, ntelejayi. Bualu ndi musue kudilumbuluila mpindiewu kumpala kuenu." 
Acts22:2 Bantu bumvua ne: Polu udi wakula mu buena ebrewu, kupuwabu talalaa. Ke Polu kuamba ne:" 
Acts22:3 — Ndi muena Yuda. mBandele mu Tarse wa mu Silisiya. Kadi ndi mukolele mu Yerushalayime emu. Ngamaliyele, ke uvua mundongeshe bimpe bitambe mikenji ya bankambua betu. Mvua mukuatshile Mvidi Mukulu mudimu ne disuminyina, amu munudi nuenu bonsu benza lelu." 
Acts22:4 Mvua mukengeshe, mushipeshe bavua balonda njila wa Mfumu Yezu. Mvua mukuate balume ne bakaji, mubeleshe mu nkanu." 
Acts22:5 Mutuangaji munene, ne bena tshipangu tshia bakulu bonsu badi apa, badi mua kujadika bindi ngamba ebi. Bavua bampeshe mikanda, mifundila bana betu bena Yuda ba mu Damase. Ke mumvua mufike muine amu, bua kukuata bavua bitaba Yezu, kupingana nabu mu Yerushalayime, bua babanyoke." 
Acts22:6 — Mvua nya mu njila. Nkavua pa kubuela mu Damase. Bu mpindiewu, diba munda munya, butoke bunene bufuma mu diulu kumbuikila ne nkenke yabu." 
Acts22:7 Meme kudishinda panshi, kumvua diyi ne: “Shawule, Shawule, udi unkengesha bua tshinyi?”" 
Acts22:8 Meme kuebeja ne: “Mukalenga, wewe udi nganyi?” Diyi kungandamuna ne: “Ndi Yezu wa mu Nazarete uudi ukengesha.”" 
Acts22:9 Bantu bafuvua nabu kumona butoke, kadi kabavua bumvua diyi dia uvua ungakuisha to." 
Acts22:10 Ke meme kukonka ne: “Mukalenga, ngenze tshinyi?” Ke Mfumu kungandamuna ne: “Juka panshi, uye mu Damase. Momu amu nebakuambile bionsu bidi Mvidi Mukulu mukufundile bua wewe kuenza.”" 
Acts22:11 Butoke bunene abu buvua bungenza mpofu. Ke batuvua nabu kunkuata ku tshianza, kumfikisha mu Damase." 
Acts22:12 Momu amu muvua muntu, diende Ananiyase, munangi wa Mvidi Mukulu, uvua ukumbaja bimpe mikenji yetu. Bena Yuda bonsu ba mu tshimenga atshi bavua bamuanyisha." 
Acts22:13 Ke kufikaye bua kumonangana nanyi. Kusemenaye pabuipi nanyi, ungamba ne: “Muanetu Shawule, tabalaku!” Diba mene adi meme kutabala, kumumona." 
Acts22:14 Kuambaye kabidi ne: “Mvidi Mukulu wa bankambua betu mmukusungule, bua wewe kumanya tshidiye musue, kumona Muntu umue epele uvua mukumbaje tshidiye musue, kudiumvuila ne diyi diende menemene." 
Acts22:15 Bualu wewe ke udi ne bua kujadikila bantu bonsu tshiuvua mumone, ne tshiuvua mumvue bualu buende." 
Acts22:16 Kadi mpindiewu tshiudi windila kabidi ntshinyi? Jukaku, bakutue mu mayi, utonde mu dina dia Yezu, bua mibi yebe ijimine.”" 
Acts22:17 — Meme kupingana mu Yerushalayime. Mvidi Mukulu kundeja malu, pamvua ntendelela mu nzubu wende." 
Acts22:18 Meme kumona Mfumu, ungamba ne: “Kolesha, patuka lukasa mu Yerushalayime. Bualu benamu kabakuitaba biudi ulongesha bualu buanyi.”" 
Acts22:19 Ke meme kuandamuna ne: “Mfumu, kadi badi amu bamanye mumvua mbuela kale mu nzubu ya kutendelela, mbelesha mu nkanu, nkumisha bantu bavua bakuitaba." 
Acts22:20 Pavuabu bashipa mujadiki webe Stefane, meme kabidi mvuapu. Mvua muanyishe bavua bamushipe, mubalamine ne bilamba. ”" 
Acts22:21 Kadi Mfumu kungambila amu ne: “Uye! Bualu ndi nkutuma kule, kudi bantu ba bisamba bikuabu.”" 
Acts22:22 Bantu bavua bateleja Polu too ne ku miaku eyi. Ke kushishabu kuela mbila ne: — Muntu awu tshiende ndufu! Mushipayi! Tshidiye wenza pa buloba ntshinyi? 
Acts22:23 Kuelabu bibingu, bela bilamba biabu panshi, bela ne buloba mulu." 
Acts22:24 Mulombodi wa basolayi ba bena Rome kutuma diyi, bua babuele ne Polu mu lupangu lua basolayi, bamukume mikaba, bua ambe tshidi bantu bamubengele nanku." 
Acts22:25 Kadi basolayi bamane kumusuika, ke Polu kuebeja tshindonda tshia mulombodi wabu tshivua muaba awu ne: — Nudi mua kukumisha muntu muena Rome mikaba, kabayi nansha banji kumulumbuluisha anyi?" 
Acts22:26 Ke tshindonda atshi kuya kuebeja mulombodi wa basolayi ne: — Udi mumvue tshiudi wenza anyi? Muntu ewu mmuena Rome! 
Acts22:27 Mulombodi kuya kuebeja Polu ne: — Ngambila tumone, udi muena Rome menemene anyi? Polu kuitaba ne: — Eyowa, ndi muena Rome." 
Acts22:28 Ke mulombodi kuamba ne: — Meme ndi mutule lupetu luvule, bua kusumba muanzu wa bena Rome. Ke Polu kuandamuna ne: — Kadi mene, mbandele muena Rome." 
Acts22:29 Diakamue basolayi bavua ne bua kukumisha Polu mikaba bua akule, kumukabu muaba awu. Mulombodi wa basolayi kabidi kumvua buowa, bualu uvua mujingulule ne: Polu undi musuikishe nkanu mmuena Rome!" 
Acts22:30 Butshia, mulombodi wa basolayi kukeba kumanya tshilumbu tshivua bena Yuda bafundile Polu. Kumusuluishaye nkanu. Kubikilaye bamfumu ba batuangaji, ne bena Tshipangu tshikulu bonsu, mu tshisangilu. Pashishe mumane kubueja Polu, kumuimanyikaye kumpala kuabu." 
Acts23:1 Ke Polu kutangila bena Tshipangu, wamba ne: — Bana betu, too ne lelu mvua mukumbaje bimpe bidi Mvidi Mukulu musue. Nanku kondu ka munda kakena kantuuta." 
Acts23:2 Kadi mutuangaji munene Ananiyase kutumina bantu bavua pabuipi ne Polu diyi, bua bamutuute mapi mu mbanga." 
Acts23:3 Ke Polu kumuamba ne: — Wewe muena mpala ibidi, Mvidi Mukulu neakutuute! Udi apa bua kundumbuluisha bilondeshile mikenji. Kadi wewe mene udi ushipa mikenji, wamba bua kuntuutabu!" 
Acts23:4 Kadi bantu bavua pabuipi ne Polu, kumuambila ne: — Udi upenda mutuangaji munene wa Mvidi Mukulu!" 
Acts23:5 Polu kuandamuna ne: — Bana betu, tshivua mumanye ne: mmutuangaji munene to. Bualu mu Mukanda wa tshijila mbafunde ne: “Kanuedi mfumu wa tshisamba tshienu milawu. ”" 
Acts23:6 Bu muvua Polu mumanye ne: mu Tshipangu mudi Basaduke ne Baparushe, ke kuelaye diyi dikole, wamba ne: — Bana betu, meme ndi Muparushe, muana wa Baparushe. mBamfunde ku tshilumbu, bualu ndi ngitaba, ntekemena ne: bafue nebabike!" 
Acts23:7 Wamba nanku, bena tshipangu kuabulukangana, bualu Basaduke ne Baparushe bakavua batandangana." 
Acts23:8 (Bualu Basaduke kabena bitaba ne: bafue nebabiike; nansha ne: batumibue ba Mvidi Mukulu ne mikishi bidiku. Kadi Baparushe badi bitaba bionsu abi ). 
Acts23:9 Ke bantu kuela mbila mikole. Bamue balongeshi ba mikenji ba luseke lua Baparushe kujuka, babenga tshilumbu, bamba ne: — Katuena bamona ne: muntu ewu mmupile to! Misangu mikuabu mutumibue wa Mvidi Mukulu, nansha mukishi, mmumuambile malu!" 
Acts23:10 Matandu kukola kupita. Ke mulombodi wa basolayi kutshina ne: kabavu kusunsula Polu. Kutuminaye basolayi diyi ne: buelayi mu tshipangu, numbushe Polu, nupingane nende mu lupangu luenu." 
Acts23:11 Butuku, Mfumu kumuenekela Polu, umuambila ne: — Kolesha muoyi. Mu Yerushalayime emu, udi muleje bantu muudi ungitaba. Ke muwaya kuenza kabidi ne mu Rome!" 
Acts23:12 Butshia dinda, bamue bena Yuda kuya kuela tshitungu, baditshipa, bamba ne: “Katuena tudia, katuena tunua, amu tuetu bashipe Polu!”" 
Acts23:13 Bena tshitungu etshi bavua bapite pa makumi anayi. 
Acts23:14 Kuyabu kumonangana ne bamfumu ba batuangaji, kabidi ne bakulu, babamanyisha ne: — Tudi baditshipe ne: katuena tudia, amu tuetu bashipe Polu." 
Acts23:15 Nenku nuenu, ne bena Tshipangu tshikulu bonsu, lombayi mulombodi wa basolayi, bua anutumine Polu. Numudingidije ne: tudi basue kutangila tshilumbu tshiende bimpe. Tuetu netumuadile mu njila, bua kumushipa, kayi muanji kufika kunudi." 
Acts23:16 Kadi muana wa balume mansebende wa Polu kumvua muvuabu bela tshitungu atshi. Kuyaye mu lupangu lua basolayi. Kubuelayemu bua kumanyisha Polu bualu ebu. 
Acts23:17 Nenku Polu kubikila tshindonda tshia mulombodi wa basolayi, umuambila ne: — Nuye ne nsongalume ewu kudi mulombodi. Udi ne bualu bunene bua kumuambila." 
Acts23:18 Musolayi kuya ne nsongalume kudi mulombodi, umuambila ne: — Polu udi mu lukanu awu, mmumbikile, mungambile ne: nuye ne nsongalume ewu kudi mulombodi. Udi ne bualu bunene bua kumuambila." 
Acts23:19 Ke mulombodi kukuata nsongalume ku tshianza, kuya nende ku luseke, umuebeja ne: — Buudi musue kungambila mbunganyi?" 
Acts23:20 Nsongalume kuandamuna ne: — Bena Yuda mbumvuangane bua kukulomba ne: utume Polu maloba mu Tshipangu tshikulu. Pine apu mbadingidije ne: tudi basue kutangila tshilumbu tshiende bimpe. 
Acts23:21 Kadi kubitabi to! Bualu bantu bapite pa makumi anayi bayaya kuadila Polu mu njila bua kumukuata. mBaditshipe ne: katuena tudia, katuena tunua, amu tuetu bamushipe. Mpindiewu mbamane kudilongolola, bindile amu bua umutume mu Tshipangu." 
Acts23:22 Mulombodi kulayangana ne nsongalume, kumukandika ne: — Kuambidi muntu bualu buudi mutumanyishe." 
Acts23:23 Ke mulombodi kubikila bindonda biende bibidi, ubiambila ne: — Sangishayi basolayi, nkama ibidi badi ne bia mvita biabu bionsu, bakuabu makumi muanda mutekete babandi ba pa tubalu, banga nkama ibidi badi bambula amu mafuma. Nudilongolole bua kuya ku Kezareya bufuku, diba dia tshitema." 
Acts23:24 Nuangate kabidi ne tubalu, bua nuambule Polu, nufike nende bimpe kudi Felikse, mulombodi wa ditunga." 
Acts23:25 Kufundaye kabidi mukanda ne: 
Acts23:26 “Wakunemekibua mulombodi wa ditunga, mukalenga Felikse, muoyi awu! Meme Klode Liziyase, ndi nkumanyisha ne:" 
Acts23:27 Bena Yuda bavua bakuate muntu ewu, bakeba kumushipa. Pangumvu ne: mmuena Rome, meme kufika ne basolayi banyi, kumunyenga." 
Acts23:28 Meme kumufikisha mu Tshipangu tshikulu, bua kumanya tshivua bena Yuda bamufundile." 
Acts23:29 Meme kujadika ne: kavua muenze bualu bubi budi mua kumuelesha mu lukanu, nansha kumushipesha. Muvua amu mpata ya pa mikenji yabu." 
Acts23:30 Pashishe pavuabu bammanyisha ne: bena Yuda mbamuelele tshitungu, ke pandi mupangadike diakamue bua kukutuminaye. Ndi mulombe kabidi badi bamufunde, bua bafike ne tshilumbu tshiende kuudi. ”" 
Acts23:31 Basolayi kuenza muvuabu babafundile. Kuyabu ne Polu butuku abu, too ne ku Antipatrise." 
Acts23:32 Butshia basolayi bavua ku makasa kupingana kuabu, bena tubalu kutungunuka luendu ne Polu." 
Acts23:33 Bafika mu Kezareya, diakamue bena tubalu kupa mulombodi wa ditunga mukanda, kumushila kabidi ne Polu." 
Acts23:34 Mulombodi wa ditunga mumane kubala mukanda, kukonkaye Polu ne: “Udi wa mu ditunga kaayi?” Yeye mumvue ne: Polu ngwa mu Silisiya," 
Acts23:35 kumuambilaye ne: — Nenkukonkoloje amu pafika badi bakufunde. Kutumaye diyi bua balame Polu mu nzubu wende wa bukalenga, uvuabu base kudi Erode." 
Acts24:1 Kupita matuku atanu, mutuangaji munene Ananiyase, bamue bakulu, ne mulumbuluidi Tertuluse, kufika mu Kezareya. Kumonanganabu ne mulombodi wa ditunga Felikse, bua kumumanyisha tshidibu bafundila Polu." 
Acts24:2 Ke Felikse kubikidisha Polu. Tertuluse kulonda tshilumbu, wamba ne: — Wakunemekibua, mu ditunga emu, tudi tusomba talalaa, amu bualu buebe wewe. Udi mulongolole malu a bungi bimpe bitambe muetu munemu, bua diakalenga dietu." 
Acts24:3 Bua bionsu bitudi tupeta diba dionsu, ne miaba yonsu, tudi tukuanyisha bikole." 
Acts24:4 Kadi tshiena musue kukupitshishila diba. Ke pandi nkulomba, bua wanji kututelejaku katupa." 
Acts24:5 Tudi bamanye se: muntu ewu ntshipupu. Udi utombueja bena Yuda bonsu pa buloba bujima. Udi mfumu wa tshisumbu tshia bena Nazarete. 
Acts24:6 Ukavua ukeba kunyanga nzubu wa Mvidi Mukulu ne mikiya. Ke tuetu kumukuata. [Tuvua basue kumulumbuluisha bilondeshile mikenji yetu. 
Acts24:7 Kadi Liziyase mulombodi wa basolayi kufika, kutunyenga Polu ku makanda." 
Acts24:8 Kutumaye kabidi diyi bua bavua bamufunda bamonangane nebe. ] Wewe mulumbuluishe muntu ewu, neudiumvuile nkayebe, mutudi bamufundile pa bualu." 
Acts24:9 Bena Yuda kutua ku tshia Tertuluse, bela mbila ne: muudi muambe amu, mmomu!" 
Acts24:10 Ke mulombodi wa ditunga kuanyisha Polu, bua alonde pende bualu. Ke Polu kuamba ne: — Bushuwa, ndi mumanye ne: udi ndumbulula munene mu ditunga edi, kukadi bidimu bivule. Ke pandi ndilumbuluila, ntekemena kuudi." 
Acts24:11 Wewe mene udi mua kujadika bindi ngamba: kakuena kupita matuku dikumi ne abidi, andi mufike mu Yerushalayime, bua kutendelela Mvidi Mukulu." 
Acts24:12 Kabena bansangana ngelangana mpata mu nzubu wa Mvidi Mukulu ne muntu nansha umue, nansha ntombueja bantu mu nzubu ya kutendelela, nansha miaba mikuabu mu tshimenga." 
Acts24:13 Bantu aba kabena mua kukujadikila bidibu bamfunde abi to. 
Acts24:14 Kadi tshindi nkujadikila tshidi nunku: ndi ngenzela Mvidi Mukulu wa bankambua betu mudimu, ndonda njila mupiamupia, udibu bamba ne: mmubi. Kadi ndi ngitaba bionsu bidibu bafunde mu mikanda ya mikenji, ne ya bambi." 
Acts24:15 Ndi mutekemene kudi Mvidi Mukulu, amu mudibu bobu mene batekemene ne: bantu bimpe ne babi nebabiike ku bafue." 
Acts24:16 Ke pandi ngenza muanyi muonsu, bua kondu kanyi ka munda kikale katalale kumpala kua Mvidi Mukulu ne kua bantu." 
Acts24:17 Ndi mumbuke mu Yerushalayime bidimu bivule. Ndi mupinganemu amu mpindiewu, bua kupesha bena tshisamba tshietu makuta a diambuluisha, kabidi bua meme kulambula Mvidi Mukulu milambu." 
Acts24:18 Ke tshimvua ngenza mene, diba divuabu basangane mu nzubu wa Mvidi Mukulu, ngambuluisha bantu mu mulambu wa kudikobolola. Tshivua ne bantu ba bungi to. Tshivua mujule mutoyi nansha." 
Acts24:19 Kadi bena Yuda bakuabu ba mu Aziya bavuapu. Bu bobu ne bualu menemene bua mua kusonguela kuudi, bavua mua kuikala apa." 
Acts24:20 Kadi udi mua kuebeja kabidi bantu badi apa. Babambile tshilema tshivuabu bansangane natshi, pavuabu bandumbuluisha mu Tshipangu tshikulu tshiabu." 
Acts24:21 Tshilumbu tshindi mua kuikala natshi, tshidi amu tshia miaku imvua muambe ne diyi dikole ne: “mBamfunde lelu ku tshilumbu kumpala kuenu, bualu ndi ngitaba ne: bafue nebabiike. ”" 
Acts24:22 Felikse uvua mumanye bimpe malu avua atangila bena Kristu. Kuindijaye bena tshilumbu, wamba ne: — Netukose tshilumbu tshienu, pikala Liziyase, mulombodi wa basolayi, mumane kufika." 
Acts24:23 Kutuminaye mfumu wa basolayi bavua ne bua kulama Polu diyi ne: “Kanutambi kumufimpakaja. Kanukandiki balunda bende badi basue kumukumbula.” 
Acts24:24 Kupita matuku, Felikse ne mukajende Drusila wa bena Yuda kufikabu. Kubikidishabu Polu. Bavua basue kumvua tshi-vuaye ulongesha bua Yezu ne bua ditaba dia bena Kristu." 
Acts24:25 Kadi pakavua Polu ulongesha mudi muntu ne bua kukumbaja bidi Mvidi Mukulu musue, kudikolela, kudilongolola ku dituku diavua Mvidi Mukulu kulumbuluisha bantu, Felikse kukuatshika buowa, kuamba ne: — Abi mbikumbane! Nenkubikidishe kabidi, pangapeta diba." 
Acts24:26 Kadi bu muvua Felikse mutekemene ne: Polu neambuejile makuta, kumubikidishaye misangu mivule, bua kuyukila nende." 
Acts24:27 Kupita bidimu bibidi, Porsiyuse Festuse kupingana Felikse mu bulombodi bua ditunga. Kadi bu muvua Felikse musue kusankisha bena Yuda, ki mmupatule Polu mu lukanu nansha." 
Acts25:1 Bamane kubanjija Festuse mu bulombodi bua ditunga, kupita matuku asatu, kumbukaye mu Kezareya, bua kuya ku Yerushalayime." 
Acts25:2 Kuine aku bamfumu ba batuangaji, ne bakulu ba bena Yuda, kuya kudiye bua kufunda Polu. Bavua balomba Festuse ne:" 
Acts25:3 “Anyisha, utupingajile Polu mu Yerushalayime.” Bualu bakavua bamuelele tshitungu, bua kumushipela mu njila." 
Acts25:4 Kadi Festuse kubandamuna ne: — Polu udi mu lukanu mu Kezareya. Meme kabidi nkadi pa kupinganamu. 
Acts25:5 Nanku tuye pamue ne bamfumu benu mu Kezareya. Pikala muntu ewu muenze bualu bubi, bamufundile kuine aku." 
Acts25:6 Festuse kushala mu Yerushalayime amu matuku bu dikumi. Pashishe kupinganaye ku Kezareya. Butshia kuyaye kusomba mu nzubu wa bilumbu, kubikidisha Polu." 
Acts25:7 Polu ufika, bena Yuda bavua bafuma mu Yerushalayime kumuela munkatshi. Bavua bamufunda ne malu mabi a bungi, avuabu kabayi mua kujadika." 
Acts25:8 Kadi Polu uvua ndilumbuluila, wamba ne: — Tshiena muenze bualu nansha bumue budi bubengangana ne mikenji ya Moshe. Tshiena munyange nzubu wa Mvidi Mukulu. Tshiena mubenge Kezare." 
Acts25:9 Bua kusankisha bena Yuda, Festuse kuebeja Polu ne: — Udi musue tuye kukulumbuluisha mu Yerushalayime anyi?" 
Acts25:10 Polu kuandamuna ne: — Ndi ku tshilumbuluilu kua Kezare. Ke kudibu ne bua kundumbuluisha. Wewe mene udi mumanye bimpe ne: tshiena muenzele bena Yuda bibi nansha kakese. 
Acts25:11 Kadi pangikala ne tshibawu, mubunde bualu buakanyine lufu, tshiena mbenga kufua to. Kadi pikala bidi bantu aba bamba kabiyi bilelela, muntu nansha umue kena mua kumfila kudibu to. Ndi ndomba bua nutume tshilumbu tshianyi kua Kezare." 
Acts25:12 Festuse mumane kuakidilangana ne bena tshipangu tshiende, kuandamunaye Polu ne: — Bu mundi mulombe bua kuya ne tshilumbu tshiebe kua Kezare, neuye kudi Kezare." 
Acts25:13 Kupita matuku, mukalenga Agripa, ne muanabu wa bakaji Berenike, kufikabu mu Kezareya, bua kuela Festuse muoyi." 
Acts25:14 Bu muvuabu bashale amue matuku mu Kezareya, ke Festuse kukuatshila mukalenga Agripa tshilumbu tshia Polu, umuambila ne: — Muaba ewu kudi muntu uvua Felikse mushiye mu lukanu." 
Acts25:15 Pamvua muye ku Yerushalayime, bamfumu ba batuangaji, ne bakulu ba Tshipangu, bavua bamufunda kundi, bandomba, bua mmufundile tshibawu." 
Acts25:16 Mvua mubandamune ne: bena Rome kabena ne tshibidilu tshia kubindila muntu tshibawu, kayi muanji kutuilangana ne badi bamufunde, kayi mupete pa kudilumbuluila." 
Acts25:17 Nanku tudi balue nabu munu. Kadi tshivua muindile to. Butshia meme kubuela mu nzubu wa bilumbu, kubikidisha Polu." 
Acts25:18 Bavua bamufunde kufika. Kadi ki mbatele tshilema nansha tshimue, ku bimvua muelele meji." 
Acts25:19 Bavua belangana nende mpata, amu pa malu abu a kutendelela Mvidi Mukulu, ne pa tshilumbu tshia muntu kampanda, mumane kufua, diende Yezu. Bualu Polu udi ujadika ne: udi ne muoyi." 
Acts25:20 Meme tshivua mumanye mua kupita ne tshilumbu etshi to. Ke pamvua muebeje Polu ne: udi musue tuye kukulumbuluisha ku Yerushalayime anyi? 
Acts25:21 Kadi Polu kulomba bua tutume tshilumbu tshiende kua Kezare. Nanku udi musue kushala mu lukanu, too ne diba didi Kezare ukosa tshilumbu tshiende. Nanku meme kutuma diyi, bua bamulame mu lukanu, too ne pangamutuma kua Kezare." 
Acts25:22 Mukalenga Agripa kuambila Festuse ne: — Ndi musue kudiumvuila mudi muntu awu wakula. Festuse kuandamuna ne: — Neudiumvuile maloba mudiye wakula. 
Acts25:23 Butshia Agripa ne Berenike kufika, bavuale biabu bia bukalenga. Kubuelabu mu nzubu wa bilumbu, pamue ne balombodi ba basolayi, ne bantu banene ba mu tshimenga. Festuse kubikidisha Polu." 
Acts25:24 Pashishe kuambaye ne: — Mukalenga Agripa, nuenu bonsu badi bafika muaba ewu, muoyi wenu! Tangilayi muntu ewu. Bena Yuda bonsu, ne ba mu Yerushalayime ne ba munemu, mbafike kundi bua tshilumbu tshiende, bela mbila ne: numushipe!" 
Acts25:25 Kadi meme tshiena musangane bualu bubi nansha bumue budiye mua kutuila. Bu mutataye ulomba bua tutume tshilumbu tshiende kua Kezare, ndi musue kumutuma ku Rome." 
Acts25:26 Kadi tshiena ne bualu busunguluke bundi mua kufundila mukalenga wa bakalenga pa tshilumbu tshiende. Ke pandi mumupatule kumpala kuenu, nangananga kumpala kuebe wewe, mukalenga Agripa. Tumuele nkonku, mpete tshia kufunda." 
Acts25:27 Bualu ndi mumone ne: mbibi kutuma muena lukanu kua Kezare, tshiyi muleje malu adibu bamusonguela nawu." 
Acts26:1 Agripa kuambila Polu ne: — Ndi nganyisha bua udilumbuluile. Ke Polu kuolola tshianza, wamba ne:" 
Acts26:2 — Mukalenga Agripa, ndi ne disanka dia kudilumbuluila lelu kumpala kuebe, pa bionsu bidi bena Yuda bansonguela." 
Acts26:3 Bualu wewe udi mumanye bimpe bibidilu bia bena Yuda, ne mpata yabu. Ke pandi nkulomba, bua untelejeku ne lutulu." 
Acts26:4 Bena Yuda bonsu mbamanye mumvua mukole mu buana, nsomba amu munkatshi mua bana betu, ne mu Yerushalayime." 
Acts26:5 Nanku badi bammanye kale. Bu bobu basue, badi mua kujadika ne: ndi Muparushe, muena tshisumbu tshia bantu badi bakumbaja bimpe bitambe malu a ditaba dietu." 
Acts26:6 Mpindiewu mbangase tshilumbu, bualu ndi ntekemena ne: Mvidi Mukulu neakumbaje bivuaye mulaye bankambua betu." 
Acts26:7 Bisamba bietu dikumi ne bibidi bidi bitendelela Mvidi Mukulu butuku ne munya, bitekemena amu: bidi Mvidi Mukulu mulaye, nebikumbane. Mukalenga Agripa, bena Yuda mbamfunde amu bua ditekemena adi." 
Acts26:8 Munyi munudi nuenu bena Yuda kanuyi mua kuitaba ne: Mvidi Mukulu udi mua kubisha bafue! 
Acts26:9 Meme kabidi mvua muele meji ne: ndi ne bua kuenza muanyi muonsu bua kuluisha Yezu wa mu Nazarete. 
Acts26:10 Ke bimvua muenze mu Yerushalayime. Mvua mupete dianyisha dia pa buadi kudi batuangaji banene. Ke pamvua muele bena ditaba bavule mu lukanu. Pavuabu babafundile lufu, mvua muanyishe." 
Acts26:11 Misangu mivule mu nzubu ya kutendelela, mvua mbakumisha, mbakolela bua bayile ditaba diabu. Bu mumvua ne lonji lupite, meme kuya too ne ku bimenga bia mu matunga makuabu bua kubakengesha." 
Acts26:12 — Ke mumvua muye mu Damase, ne bukenji buvuabu bampeshe kudi bamfumu ba batuangaji, bua kukumbaja mudimu uvuabu bamfundile." 
Acts26:13 Mukalenga Agripa, mu njila munda munya, meme kumona butoke bufume mu diulu, bukenke buabu bupite bua diba. Kadi buvua buntokesha amu meme ne batuvua nabu." 
Acts26:14 Tuetu bonsu kudishinda panshi. Meme kumvua diyi dingamba mu buena ebrewu ne: “Shawule, Shawule, udi unkengesha bua tshinyi? Bu mudi nyama kayi mua kukandamana padibu bamutuuta, bamuludika kudi mfumu wende ne dikombu, ke muudi kuyi mua kuntuila nkanana.”" 
Acts26:15 Ke meme kuebeja ne: “Kadi, mukalenga, wewe udi nganyi?” Kungandamunaye ne: “Ndi Yezu, uudi ukengesha!" 
Acts26:16 Kadi juka, imana kulu. Ndi mukumuenekele, bualu ndi mukusungule bua wikale muena mudimu wanyi. Neujadikile bantu bakuabu muudi mummone lelu. Neubamanyishe kabidi bimbakuleja pashishe." 
Acts26:17 Nenkulame, bua bena Yuda ne bantu ba bisamba bikuabu kabakuenzedi bibi. Ndi nkutuma kudibu," 
Acts26:18 bua ubatabaje; ubumushe mu miidima, babuele mu butoke; ubapatule ku bumfumu bua diabolu, babuele mu bumfumu bua Mvidi Mukulu. Nanku bobu bangitabe, nebabajimijile mibi yabu. Nebabuele mu tshisumbu tshia bantu ba Mvidi Mukulu.”" 
Acts26:19 — Nanku, mukalenga Agripa, tshivua mubenge bivua Mvidi Mukulu mundeje to." 
Acts26:20 Bangabanga meme kulongesha mu Damase ne mu Yerushalayime, pashishe mu ditunga dijima dia Yudeya, ne mu matunga a bantu ba bisamba bikuabu. Mvua mulombe bantu bonsu, bua bandamune ngenzelu yabu, bapingane kudi Mvidi Mukulu, baleje ku malu mimpe adibu benza, mudibu badilengeja." 
Acts26:21 Ke buvua bena Yuda bankuatshile mu nzubu wa Mvidi Mukulu, bakeba kunshipa." 
Acts26:22 Kadi Mvidi Mukulu uvua mundame too ne ku lelu. Ke muntshidi mua kujadikila bantu bonsu, bana ne bakulumpe, malu a Mvidi Mukulu. Ndi ndongesha amu bivua bambi ne Moshe bamanyishe bantu ne:" 
Acts26:23 Kristu neakenge, neafue, neikale wa kumpala wa kubiika ku bafue. Neamanyishe bena tshisamba tshietu, ne bantu ba bisamba bikuabu, butoke budi mua kubasungidila." 
Acts26:24 Patshivua Polu ndilumbuluila nanku, Festuse kumuela diyi dikole ne: — Polu, udi mupale anyi? Malu mapite bungi audi mulonge mmanyange lungenyi luebe!" 
Acts26:25 Polu kumuandamuna ne: — Wakunemekibua Festuse, tshiena mupale to. Bindi ngamba bidi bia meji, kabidi mbilelela." 
Acts26:26 Mukalenga Agripa mmumanye bindi ngamba. Bualu ndi mua kumulongesha bionsu patoke. Tshiena ngamba bualu bupiabupia, budiye kayi mumanye. Bionsu ebi ki mbienzeke mu musokoku ku mpenga nansha." 
Acts26:27 Mukalenga Agripa, udi witaba bambi anyi? Ndi mumanye ne: udi ubitaba!" 
Acts26:28 Ke Agripa kuebeja Polu ne: — Udi wela meji ne: amu katupa katudi nebe aka, ukadi mungenze muena Kristu anyi?" 
Acts26:29 Polu kuandamuna ne: — Nansha tuetu bashale nebe katupa kipi, nansha tshitupa tshile, kadi ndi nsengelela Mvidi Mukulu ne: ne wewe, ne nuenu bonsu badi banteleja lelu, numfuane meme. Kadi kanumfuanyi ku nkanu eyi to!" 
Acts26:30 Ke mukalenga Agripa, mulombodi wa ditunga, Berenike, ne bantu bakuabu bonsu, kujuka." 
Acts26:31 Kumukabu, bambilangana ne: — Muntu ewu ki mmuenze bualu bubi bua mua kumushipesha, nansha kumuelesha mu lukanu." 
Acts26:32 Ke mukalenga Agripa kuambila Festuse ne: — Bavua mua kumulekela, yeye kayi mulombe bua kuya kua Kezare." 
Acts27:1 Dituku dituvua ne bua kubuela mu majuwa bua kuya ku Italiya, kufilabu Polu, ne bamue bena lukanu bakuabu, kudi Yuliyuse, mulombodi wa tshisumbu tshia basolayi ba bena Rome, tshiyuabu binyika ne: “Ntshia Kezare,” bua tshibalame bimpe mu njila." 
Acts27:2 Nanku tuetu kubuela mu majuwa a ku Adramite. Majuwa aa avua aya ku bisabu bia mu buloba bua Aziya. Tuvua ne Aristarke, muena Masedoniya, wa mu tshimenga tshia Tesalonike." 
Acts27:3 Butshia, tuetu kufika mu Sidone. Yuliyuse uvua unemeka Polu, wanyisha kabidi bua aye kumonangana ne balunda bende, bua bamupeshe bivuaye ukengela." 
Acts27:4 Bamane kumuka, tuetu kulonda mielelu ya tshidila tshia Shipre, bualu lupepele lukole luvua lufuma kutuvua tuya." 
Acts27:5 Tuetu kusabuka mayi manene pabuipi ne Silisiya ne Pamfiliya, kufika mu Mira mu buloba bua Lisiya." 
Acts27:6 Momu amu mulombodi wa basolayi kupeta majuwa a ku Aleksandriya, avua aya ku Italiya. Ke kutubuejayemu." 
Acts27:7 Matuku mavule majuwa avua enda amu bitekete. Tuvua batate bikole bua kufika pabuipi ne tshimenga tshia Knidose. Bu muvua lupepele lutupumbisha mua tuetu kutungunuka luseke alu, tuetu kubenda, batangile ku tshidila tshia Kreta, kupitshila ku lusongu lua buloba bua Salmona." 
Acts27:8 Tuetu kuyila ku mielelu ya tshidila ne lutatu lua bungi, kufika pabuipi ne tshimenga tshia Laseya, muaba uvuabu binyika ne: “Tshisabu Tshilenga”." 
Acts27:9 Bu mutuvua bajimije matuku a bungi mu njila, mukavua njiwu bua kutungunuka ne luendu lua majuwa, bualu matuku a tshijila a mu ntuadijilu wa muvu wa mashika akavua mamane kupita. Ke Polu kuambila bavua mu majuwa ne:" 
Acts27:10 — Bana betu, ndi mumone ne: luendu elu nebikale ne njiwu. Majuwa ne bintu bidi mua kunyanguka. Tuetu mene tudi mua kufuilamu." 
Acts27:11 Kadi mulombodi wa basolayi kavua bualu ne miaku ya Polu. Uvua muitabe amu bivua muendeshi wa majuwa, ne muenawu, bamuambile." 
Acts27:12 Luseke lukuabu katuvua ne mushindu wa kupitshisha bimpe tshikondu tshia mashika mu tshisabu atshi to. Ke pavua bantu ba bungi bavua mu majuwa bajinga kumuka, bua kufika mu tshisabu tshia Fenikse, bu biobi mua kuenzeka. Tshisabu atshi tshivua mu tshidila tshia Kreta, luseke ludi diba dibuelela luatshi. Tshivua muaba muimpe wa tuetu kupitshisha muvu wa mashika." 
Acts27:13 Kapepe kavua kafuma kuinshi kua ditunga. Bantu kuela meji ne: tudi mua kukumbaja mutudi tujinga. Nanku kupatulabu longu mu mayi. Bavua bendesha majuwa, balamata menemene ku muelelu wa tshidila tshia Kreta." 
Acts27:14 Kadi bu mpindiewu tshipepele tshikole kufuma ku mikuna ya tshidila, luseke lua ku mutu luatshi." 
Acts27:15 Kukokatshi majuwa, kaayi mua kukandamana. Tuetu kupueka," 
Acts27:16 kupitshila kuinshi kua tshidila tshikese tshia Kawuda, muaba uvua tshipepele tshituya kakese. Ke tuetu kuenza muetu muonsu bua kujula buatu bukese buvua mu mayi." 
Acts27:17 Bendeshi kububandisha mu majuwa. Pashishe kujingilabu majuwa majima nshinga, bua kaatayiki. Bu muvuabu batshina ne: tudi mua kujama ku nsenga idi ku muelelu wa ditunga dia Libiya, kusululabu longu lukuabu luvua lulelema pa mayi. Ke majuwa kudipuekela ne lupepele." 
Acts27:18 Bu muvua tshipepele tshitubukula amu bikole, butshia kutuadijabu kuela bintu bikuabu bia bujitu mu mayi." 
Acts27:19 Dituku divua dilonda, bendeshi kudielela ne biamu mene bia majuwa mu mayi." 
Acts27:20 Matuku a bungi, katuvua tumona diba, nansha mitotu. Tshipepele tshivua amu tshikole. Katuvua kabidi batekemene ne: netupande to." 
Acts27:21 Bantu bavua mu majuwa, matuku mavule kabavua nansha badia. Nanku Polu kuimana kulu kumpala kuabu, ubambila ne: — Bana betu, nuvua mua kunteleja, tuetu kushala mu Kreta. Nanku bintu bietu kabivua mua kunyanguka, nansha kujimina to." 
Acts27:22 Kadi mpindiewu ndi nnulomba ne: kolayi muoyi. Wa kunudi nansha umue kakufua to. Anu majuwa nkayawu neajimine mu mayi. 
Acts27:23 Butuku ebu, mutumibue wa Mvidi Mukulu undi ngitaba, nkuatshila mudimu, mmummuenekele." 
Acts27:24 Kungambilaye ne: “Polu, kutshinyi to. Neumonangane ne Kezare. Bu mudi Mvidi Mukulu mukunange, neakupandishe ne bonsu baudi nabu mu majuwa emu.”" 
Acts27:25 Nanku, bana betu, koleshayi muoyi. Ndi mutekemene Mvidi Mukulu: neakumbaje bionsu bidiye mungambile." 
Acts27:26 Kadi tshipepele netshituele ku muelelu wa tshidila kampanda. 
Acts27:27 Tshipepele tshikavua tshitusaka matuku dikumi ne anayi mu Mayi manene a pankatshi pa matunga. Kadi mundankulu bendeshi ba majuwa kumvua ne: tukadi basemena ku mukuna. 
Acts27:28 Kuelabu nshinga musuika tshintu tshia bujitu mu mayi, bua kuteta bondoke buawu. Kusanganabu bondoke bua metre makumi asatu ne muanda mutekete. Basemena katupa kumpala, kuelabu tshiakabidi nshinga. Kusanganabu bondoke bua metre makumi abidi ne muanda mukulu." 
Acts27:29 Bavua batshina bua majuwa kaayi kudituuta ku mabue. Ke kuelabu ndongu inayi kunyima kua majuwa, bindila ne mioyi kulukulu ne butuku butshie." 
Acts27:30 Bendeshi bavua bakeba kunyema mu majuwa. Kutululabu buatu bukese mu mayi, badinga bantu ne: tudi tuya kuela ndongu kumpala kua majuwa." 
Acts27:31 Ke Polu kuambila mulombodi ne basolayi ne: — Pikala bantu aba kabayi bashala mu majuwa, kanuena nupanda to." 
Acts27:32 Ke basolayi kukosa nshinga ya buatu bukese, bua bupueke ne mayi." 
Acts27:33 Butuku kabuyi buanji kutshia, Polu kulomba bantu bonsu bua badie. Uvua wamba ne: — Kukadi matuku dikumi ne anayi mpindiewu anudi bashale kanuyi badie." 
Acts27:34 Nenku ndi nnulomba bua nudie. Amu nuenu badie, ke kushisha kushala ne muoyi. Muntu nansha umue wa kunudi kakujimija lusuki lua ku mutu wende to." 
Acts27:35 Polu mumane kuamba nanku, kuangataye diampa, kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, bonsu bateleja. Pashishe kudikosaye, kudia." 
Acts27:36 Bonsu kukolesha muoyi, kudia." 
Acts27:37 Mu majuwa bonsu basanga tuvua bantu nkama ibidi makumi muanda mutekete ne basambombu. 
Acts27:38 Bantu bamane kudia kuukuta, kuimanshabu ntete mikuabu mu mayi, bua majuwa apepele." 
Acts27:39 Butshia, bendeshi ba majuwa kabavua bamanye muaba utuvua. Kadi bavua bamona amu tshibungubungu ne lusenga. Kuambabu ne: tuidikije mua kufikaku ne majuwa." 
Acts27:40 Kukosabu ndongu, kuyilekela mu mayi. Kusululabu kabidi ne mionji ya biamu bia kuludika nabi majuwa. Pashishe kubandishabu tshilamba tshia ku mutshi uvua kumpala mu majuwa, bua lupepele lusemeje majuwa, aye mu lusenga." 
Acts27:41 Kadi kufikabu pa muaba wa lusenga pankatshi pa mayi, ku dia bakaji muenji uya luseke elu, ku dia balume muenji uya luseke lukuabu. Majuwa kujaminapu. Mutu wa majuwa kudina mu lusenga, kaayi mua kunyunga. Mavuala makole kutshibula tshiamanda tshiawu." 
Acts27:42 Basolayi bavua basue kushipa bena lukanu bonsu, bua muntu nansha umue wa kudibu kanyemi mu mayi." 
Acts27:43 Kadi bu muvua mulombodi wabu musue kupandisha Polu, kuambilaye basolayi bende ne: “Kanuenji nanku to!” Kutumaye kabidi diyi, bua bavua bamanye kuowela, badianjile kudiela mu mayi, baye ku mukuna." 
Acts27:44 Bantu bakuabu bavua ne bua kusabukila pa mabaya, nansha pa bitupa bikuabu bia majuwa. Ke muvua bantu bonsu bafike ku mukuna ne muoyi nanku." 
Acts28:1 Tuetu bamane kupanduka, tuakumvua bantu binyika tshidila etshi ne: “Malta.”" 
Acts28:2 Bena tshidila kubakidila bimpe bitambe. Muvua mashika makole, bualu mvula uvua uloka wa bungi. Nanku kutemeshabu kapia, tuetu kusemena bonsu bua kuota." 
Acts28:3 Polu kuangula nkunyi bua kuela mu kapia. Nyoka kupatukamu, unyema luya, kumusuma ku tshianza." 
Acts28:4 Pavua bena ditunga bamona nyoka mulembelela ku tshianza tshia Polu, kuambilanganabu ne: — Bushuwa, ewu mmushipianganyi. Nansha yeye mupanduke ku mayi, Mvidi Mukulu udi amu umunyoka!" 
Acts28:5 Kadi Polu kunyukula tshianza, nyoka kumata mu kapia. Kabivua bimusama nansha." 
Acts28:6 Bakuabu bavua bela meji ne: Polu neuwule mubidi, nansha neadishinde panshi, afile. Kuindilabu tshitupa tshile, nansha kumona bualu. Ke kuelabu meji makuabu, bamba ne: muntu ewu mmvidie." 
Acts28:7 Pabuipi ne muaba awu pavua lupangu lua Publiyuse, mfumu wa tshidila. Muntu ewu kutuakidila bimpe. Tuetu kulala kuende matuku asatu." 
Acts28:8 Tatuende wa Publiyuse uvua mu bulalu, usama mubidi luya, ne munda mua mukungulu. Polu kuya kumumona, kutendelela Mvidi Mukulu. Kutentekaye muntu awu bianza, yeye kumvua bimpe." 
Acts28:9 Ke babeedi bakuabu ba mu tshidila kufika. Masama abu kujika. 
Acts28:10 Bena mu tshidila kudisankisha ne bintu bishilangane. Diba dia kulayangana nabu, kutupabu bionsu bituvua tukengela bua luendu." 
Acts28:11 Kunyima kua ngondu isatu, tuetu kubuela mu majuwa a ku Aleksandriya, avua dina ne: “Mvidie ya Mapasa. ” Avua mashale mu tshidila ngondu yonsu ya muvu wa mashika." 
Acts28:12 Nanku tuetu kufika nawu mu tshimenga tshia Sirakuse, kushalamu matuku asatu." 
Acts28:13 Tumukamu, tuetu kulonda muelelu wa mayi, kufika ku Rejiyo. Butshia lupepele kujuka luseke lua kuinshi kua ditunga. Tuetu kuenda amu matuku abidi tshianana, kufika mu Putiyoli." 
Acts28:14 Mu tshimenga etshi tuetu kusangana bena tshisumbu tshietu. Bavua balomba bua tushale nabu lumingu lujima. Ke mutuakafika ku Rome nanku. 
Acts28:15 Bena ditaba ba mu Rome bavua bamane kumvua lumu lua difika dietu. Kuvuabu too ne ku Tshisalu tshia Apiyuse, ne ku Nzubu isatu ya Tshiala benyi, bua kutuakidila. Amu Polu ubamona, kukolaye muoyi, wela Mvidi Mukulu tuasakidila." 
Acts28:16 Tuetu bamane kufika mu Rome, kuanyishabu bua Polu ashale pa nkayende, bamulama amu kudi musolayi umue." 
Acts28:17 Kupita matuku asatu, Polu kubikidisha bakulu ba bena Yuda bavua mu Rome. Bamane kusangila, kubambilaye ne: — Bana betu, tshiyi muenzele tshisamba tshietu bualu bubi, tshiyi munyange bibidilu bia bankambua betu, bavua bankuata mu Yerushalayime. Kumfilabu mu bianza bia bena Rome." 
Acts28:18 Aba bamane kunkonkoloja, bavua basue kundekela, bualu kabavua bansangana ne tshilumbu tshia mua kumfundila lufu." 
Acts28:19 Kadi bena Yuda kubenga ne: “Ka-numulekedi!” Ke meme kulomba ne: nutume tshilumbu tshianyi kua Kezare. Kadi tshiena ne muoyi wa kufunda tshisamba tshietu, bua kulumbulula natshi." 
Acts28:20 Ke pandi mulombe bua kumonangana nenu apa. mBansuike lukanu elu, bualu bua muntu ewu udi bena Izrayele bonsu batekemena." 
Acts28:21 Kumuandamunabu ne: — Bena Yuda ki mbatutumine mukanda nansha umue udi utangila bualu buebe. Muanetu nansha umue ki mmufume kuntu aku, bua kutuambila bualu bubi buudi muenze, nansha kutujadikila malu ebe." 
Acts28:22 Nanku tudi basue kudiumvuila meji audi wela. Bualu tudi bamanye ne: tshisumbu tshiudi mubuele atshi, miaba yonsu bantu badi batshibenga." 
Acts28:23 Dituku divuabu bumvuangana ne Polu, bantu bapite bungi kufika muaba uvuaye ulala. Polu kubalongesha ku dinda too ne ku dilolu, kubumvuija bimpe malu a Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Uvua utela miaku ya mu Mikenji ya Moshe, ne ya mu mikanda ya Bambi, ukeba amu bua bitabe Yezu." 
Acts28:24 Bamue bavua bitaba, bakuabu babenga." 
Acts28:25 Bu muvuabu kabayi basue kumyuangana, bakavua bakeba kutangalaka. Ke Polu kubambila amu ne: — Miaku ivua Mueyelu wa Tshijila muambile bankambua benu mukana mua muambi Yeshaya, ivua pa bualu!" 
Acts28:26 Uvua muambe ne: “Uye, wambile bena tshisamba etshi ne: Nenuteleje, kanuyi nujingulula; nenutangile, kanuyi numona tshintu." 
Acts28:27 Bualu nuenu bena tshisamba etshi, nudi bapapishe muoyi wenu, nudi bajibike matshi, babuite ku mesu. Nudi nubenga kumona, nubenga kumvua, nubenga kujingulula malu, nubenga kupingana kundi, bua meme kunupandisha. ”" 
Acts28:28 Ndi nnuambila ne: Mvidi Mukulu mmutumine bantu ba bisamba bikuabu mukenji wa lupandu, bualu bobu nebauteleje! [" 
Acts28:29 Polu wamba nanku, bena Yuda kutangalakangana, benda belangana mpata mikole. ]" 
Acts28:30 Polu kushala bidimu bibidi bijima mu nzubu uvuaye ufutshila. Uvua uyukila ne bonsu bavua baya kumonangana nende. 
Acts28:31 Uvua umanyisha malu a Bukalenga bua Mvidi Mukulu, ulongesha ne muoyi mukole, bidi bitangila Mfumu Yezu Kristu, kabayi bamukandika." 
Romans1:1 Meme Polu, muena mudimu wa Yezu Kristu, udi Mvidi Mukulu mubikile bua ngikale mupostolu, udiye musungule bua mmanyishe bantu Lumu luende lua Disanka, ndi nnutumina mukanda ewu." 
Romans1:2 Mvidi Mukulu uvua mumane kutulaya Lumu lua Disanka elu ku kale mukana mua bambi bende. Bavua balufunde mu Mikanda ya tshijila. 
Romans1:3 Uvua mulukumbaje kudi Muanende Mfumu wetu Yezu Kristu, uvuabu balele ne mubidi wa muntu mu diku dia mukalenga Davide;" 
Romans1:4 kadi ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila uvua umueneka Muana wa butumbi wa Mvidi Mukulu, pavuabu bamubisha ku lufu." 
Romans1:5 Kudiye ke kudi Mvidi Mukulu mumpeshe dipa dia kuikala mupostolu, bua meme kusaka bantu ba bisamba bionsu, bua bitabe Lumu lua Disanka, batumikile Mvidi Mukulu, bua dina dia Yezu dipete lumu." 
Romans1:6 Nuenu kabidi nudi bamue ba ku bantu abu. Mvidi Mukulu mmunubikile bua nuikale bantu ba Yezu Kristu. 
Romans1:7 Nuenu bonsu badi mu Rome, badi Mvidi Mukulu unanga, badiye mubikile bua nuikale bende ba tshijila, ndi nnutumina mukanda ewu. Dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu wetu, ne bia kudi Mfumu Yezu Kristu, bishindame munda muenu." 
Romans1:8 Bangabanga ndi ngela Mvidi Mukulu tuasakidila, mu dina dia Yezu Kristu, bualu buenu bonsu. Bualu mu buloba bujima badi bayukila bua ditaba dienu." 
Romans1:9 Mvidi Mukulu undi nkuatshila mudimu ne muoyi wanyi onsu, bualu ndi ndongesha Lumu lua Disanka lua Muanende, mmumanye ne: bualu bundi ngamba mbulelela. Udi mumanye kabidi mundi nnuvuluka diba dionsu," 
Romans1:10 misangu yonsu indi ntendelela. Ndi ndomba kudi Mvidi Mukulu, pikalaye musue, bua ampeteshe mushindu wa meme kufika kuenu." 
Romans1:11 Bualu ndi njinga bikole kunumona, bua kunutuadila mapa makuabu a Mueyelu wa Tshijila adi mua kunukolesha mu ditaba." 
Romans1:12 Ndi ngamba ne: ndi njinga kuikala munkatshi muenu, bua tukoleshangane ku muoyi mu ditaba, meme nkolesha ditaba dienu, nuenu nukolesha dianyi." 
Romans1:13 Bana hetu, ndi musue mmanye ne: mvua mujadike misangu ne misangu bua kufika kuenu aku. Kadi too ne lelu bavua amu bampumbishe. Mvua mujinge bua mudimu undi nkuata upete tshipeta ne kuenu kabidi, bu mudiwu wenda udiunda mu matunga makuabu a pa buloba." 
Romans1:14 Bualu ndi muena dibanza kudi bantu bonsu, kudi badi bashidimuke ne badi kabayi bashidimuke, kudi bavua balonge ne bavua kabayi balonge." 
Romans1:15 Ke pandi njinga kunutuadila nuenu kabidi badi basomba mu Rome Lumu lua Disanka. 
Romans1:16 Nanku tshiena ne bowa pandi ndongesha Lumu lua Disanka. Bualu ludi bukole budi Mvidi Mukulu ukuata nabu mudimu, bua kusungidila bantu bonsu badi bitaba, kutuadija ne bena Yuda, pashishe ne bantu ba bisamba bikuabu." 
Romans1:17 Bualu Lumu lua Disanka ludi luleja mudi Mvidi Mukulu ubingisha bantu ku mesu kuende, amu bua ditaba nkayadi. Biangatshile ku ntuadijilu too ne ku ndekelu njila wa kulonda udi amu wa ditaba. Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Udi ubinga ku mesu kua Mvidi Mukulu bua ditaba, neikale ne muoyi. ”" 
Romans1:18 Bualu Mvidi Mukulu udi ufikila munda mu diulu, bua bubi buonsu ne malu mabi onsu, bidi bantu benza ku buenzavi buabu, bakandika bulelela bua kabukuatshi mudimu pa wowu." 
Romans1:19 Mvidi Mukulu udi ubanyoka, bualu bia Mvidi Mukulu bidi bantu mua kumanya bidi bimueneka ku mesu kuabu. Mvidi Mukulu nkayende mmubalejebi patoke." 
Romans1:20 Bualu katshia Mvidi Mukulu ufuka buloba, bilenga biende bidi kabiyi bimueneka ku mesu, — nkuamba ne: bukole buende bua tshiendelele, ne bu-Mvidi Mukulu buende, — bidi bimueneka mu midimu ivuaye muenze. Ke muaba udi bantu mua kubimanya. Nanku badi bapila ku mesu kuende." 
Romans1:21 Bualu badi bamanye Mvidi Mukulu, kadi kabena bamunemeka. Kabena bamuela tuasakidila mudibu ne bua kuela Mvidi Mukulu nansha. Kadi meji abu adi matatakana. Mioyi yabu ya bupote idi miwule tente ne miidima." 
Romans1:22 Badi baditemba ne: tudi bena meji, kadi badi bantu bapale." 
Romans1:23 Pa mutu pa kukukuila Mvidi Mukulu wa butumbi udi kayi ufua, badi batendelela mpingu ya bantu badi bafua, ya nyunyi, ya nyama ya bidimba binayi, ne ya bilandadi." 
Romans1:24 Ke pavua Mvidi Mukulu mubafile ku nkuka idi mu mioyi yabu, bua kuenzabu malu a bundu, babuelelangana mu nzubu." 
Romans1:25 Badi bumusha bulelela budi butangila Mvidi Mukulu, bapingaja dishima. Badi batendelela bintu bidi Mvidi Mukulu mufuke, babikuatshila mudimu, pa mutu pa kutendelela Mubifuki, kumuenzela Yeye nkayende mudimu. Yeye mene atumbe kashidi! Amene." 
Romans1:26 Ke pavua Mvidi Mukulu mubafde ku bijingajinga bia bundu. Bakaji babu mene badi balekela bulongolodi bua Mvidi Mukulu, bua kubuelelangana mu nzubu." 
Romans1:27 Momumue kabidi balume badi babenga kubuelela bakaji babu mu nzubu. Mioyi idi ibajukuka kapia bua kusaminanganabu muoyi. Balume nkayabu badi benzelangana malu a bundu. Ke mudibu bapeta bobu nkayabu dinyoka dikumbanyina bubi buabu. 
Romans1:28 Bu muyuabu babenga kumanya Mvidi Mukulu, Mvidi Mukulu mmubafile ku butshimbakane, bua kuenzabu bivuabu kabayi mua kuenza." 
Romans1:29 Badi buwule tente ne malu mabi a mishindu yonsu: bubi, lukuka, tshikisu; badi ne lubabu munda tente, bashipangana, batandangana; bikale kabidi ne budimu, kabidi ne bibidilu bibi. Badi bena lubuakabuaka," 
Romans1:30 bajanangana; badi bakina Mvidi Mukulu, baleja dikamakama, baditambisha, baditemba. Badi bela meji ku malu mabi mapiamapia adibu mua kuenza. Badi batombokela baledi babu." 
Romans1:31 Kondu kabu ka munda kakena kabapisha ku bualu nansha bumue. Kabena bakumbaja bidibu balaya. Badi ne muoyi mupape, kabayi bafuila bantu luse." 
Romans1:32 Badi bamanye bimpe tshilumbuluilu tshia Mvidi Mukulu, bamanye mudi bantu badi benza malu a mushindu ewu bakumbanyina lufu. Kadi badi amu batungunuka ne dienza dia malu a nanku, batua kabidi benji ba malu mabi makumbu." 
Romans2:1 Nanku wewe udi ulumbuluisha bakuabu, kuena mubinge, nansha wewe nnganyi ne nnganyi. Bualu paudi ulumbuluisha bakuabu, wenza kabidi malu adibu benza, udi udipisha wewe nkayebe." 
Romans2:2 Tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu udi upisha amu pa bualu bantu badi benza malu a nanku. 
Romans2:3 Wewe udi ulumbuluisha badi benza malu a nanku, wenza kabidi a momumue, udi wela meji ne: neupanduke ku tshilumbuluilu tshia Mvidi Mukulu anyi?" 
Romans2:4 Udi upepeja dinanga dikole didi Mvidi Mukulu utuleja, lutulu luende, kabidi ne muoyi wende wa kalolu anyi? Kuena mumanye ne: dinanga didi Mvidi Mukulu ukuleja didi ne bua kukusaka bua udilengeje anyi?" 
Romans2:5 Kadi udi ne muoyi mupape. Kuena musue kudilengeja. Ke muudi udikebela dinyoka dipite bunene, dituku diamueneka tshiji tshia Mvidi Mukulu, diakosaye nsambu pa yoyi." 
Romans2:6 Dituku adi Mvidi Mukulu neafute muntu yonsu bilondeshile bivuaye muenze. 
Romans2:7 Bavua bananukila mu dienza dia malu mimpe ke bavua bakeba butumbi, lumu, ne bidi kabiyi bifua. Neabapeshe muoyi wa tshiendelele." 
Romans2:8 Kadi bavua bamutombokela, babenga bulelela, badifila ku malu mabi, neabaleje tshiji tshiende ne kanyinganyinga kende." 
Romans2:9 Makenga ne ntatu nebikuate bonsu badi benza bibi, bangabanga bena Yuda, pashishe bantu ba bisamba bikuabu kabidi." 
Romans2:10 Kadi bonsu badi benza bimpe, Mvidi Mukulu neabapeshe butumbi, lumu ne bupole, bangabanga bena Yuda, pashishe bantu ba bisamba bikuabu kabidi." 
Romans2:11 Bualu Mvidi Mukulu kena ne kansungasunga kudi bantu. 
Romans2:12 Bonsu badi benza malu mabi, kabayi bamanye mikenji ya Moshe, nebafue, kabayi bapila ku mikenji. Kadi bonsu badi benza malu mabi, bamanye mikenji, nebabalumbuluishe bilondeshile mikenji." 
Romans2:13 Bualu bantu badi basankisha Mvidi Mukulu ki mbadi bateleja mikenji patupu, kadi amu badi batumikila bidiyi ibafundila." 
Romans2:14 Padi bantu ba bisamba bikuabu, badi kabayi bamanye mikenji ya bena Yuda, batumikila bobu nkayabu bidi mikenji ifunda, badi badielela mikenji nkayabu, nansha bobu kabayi ne mikenji." 
Romans2:15 Badi baleja mudi malu adi mikenji yamba mafunde mu mioyi yabu. Kondu kabu ka munda kabidi kadi kabamanyisha nanku. Meji adibu bela adi abaleja misangu idibu benza bimpe, ne misangu idibu benza bibi." 
Romans2:16 Lumu lua Disanka lundi ndongesha ludi luamba ne: dituku diakosa Mvidi Mukulu nsambu kudi Yezu Kristu, bionsu bidi bisokome mu mioyi ya bantu abi nebimueneke patoke." 
Romans2:17 Kadi wewe udi witaba ne: ndi muena Yuda. Udi ushindamena pa mikenji, uditemba bualu bua Mvidi Mukulu webe." 
Romans2:18 Udi mumanye bidi Mvidi Mukulu musue. Mikenji ivua mikulongeshe muudi mua kusunguluja tshidi tshimpe. 
Romans2:19 Udi udiumvua muudi mulombodi wa bampofu, muudi butoke bua badi mu miidima," 
Romans2:20 muudi muludiki wa badi kabayi bamanye malu, mulongeshi wa bana. Bualu udi mujadike ne: pandi mumanye mikenji ya Mvidi Mukulu, ndi mumanye malu onsu anu mudiwu mu bulelela." 
Romans2:21 Kadi wewe udi ulongesha bakuabu, kuena udilongesha wewe mene bua tshinyi? Udi ulongesha bakuabu ne: kanuena mua kuiba. Kadi wewe mene udi wiba bua tshinyi?" 
Romans2:22 Udi wamba ne: kanuena mua kuenda buendenda. Kadi wewe udi wenda buendenda bua tshinyi? Udi upepeja nwidie, kadi udi wiba bidi mu nzubu ya nwidie bualu kaayi?" 
Romans2:23 Udi uditambisha, bualu udi mumanye mikenji. Kadi kuena unemeka Mvidi Mukulu, paudi wenza bidi mikenji ibenga!" 
Romans2:24 Bualu Mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Buenu nuenu bena Yuda, ke budibu bampendela kudi bantu ba bisamba bikuabu." 
Romans2:25 Paudi utumikila mikenji, dikuteka panshi nedikuambuluishe. Kadi paudi kuyi utumikila mikenji, udi amu bu muntu udibu kabayi bateke panshi." 
Romans2:26 Pikala muntu uvuabu kabayi bateke panshi, utumikila mikenji, Mvidi Mukulu kena mua kumulumbuluisha bu muntu uvuabu bateke panshi anyi?" 
Romans2:27 Muntu udibu kabayi bateke panshi mu mubidi wende, kadi udi ukumbaja mikenji, neakulumbuluishe wewe udi kuyi ukumbaja mikenji, nansha wewe mumanye mikenji ivuabu bafunde, nansha bamane kukuteka panshi mene." 
Romans2:28 Bualu muena Yuda wa menemene, ki mmuntu udi umueneka amu bu muena Yuda nansha; ki ngudibu bateke panshi mu mubidi wende, amu mushindu udi bantu mua kumona to." 
Romans2:29 Kadi muena Yuda mulelela ke udi muena Yuda mundamunda muende, ke udibu bateke panshi mu muoyi wende. Mbamuteke nanku kudi Mueyelu wa Mvidi Mukulu, kabiyi bilondeshile mikenji mifunda nansha. Muena Yuda wa bushiwa awu neapete lumu luende kudi Mvidi Mukulu, ki nkudi bantu to." 
Romans3:1 Nanku muena Yuda utshidi mupite bakuabu ku tshinyi? Kuteka muntu panshi kutshidi ne mushinga anyi? 
Romans3:2 Mushinga wa bionsu abi mmunene. Bangabanga bualu Mvidi Mukulu uvua mudianze kumanyisha bena Yuda miaku yende. 
Romans3:3 Kadi tudi mua kuamba tshinyi, padi bamue ba kudibu kabayi bakumbaja bivuabu bamulaye? Mvidi Mukulu neabenge kukumbaja bivuaye mubalaye, bualu bobu kabena babikumbaje anyi?" 
Romans3:4 Nansha kakese! Nansha bantu bonsu bikale bena dishima, Mvidi Mukulu udi ne bua kuikala muena diyi dimue. Ke mudi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Badi ne bua kumanya muudi ukumbaja biudi wamba, muudi ubinga padibu bakeba kukulumbuluisha. ”" 
Romans3:5 Kadi padi malu mabi atudi tuenza aleja mudi Mvidi Mukulu ubinga, tudi mua kuamba tshinyi? Nanku Mvidi Mukulu udi upila padiye utunyoka anyi? (Ndi ngakula mudi bantu bakula.)" 
Romans3:6 Kabiena nanku nansha! Bualu bu Mvidi Mukulu mua kupila, mmunyi mudiye mua kulumbuluisha bukua panu?" 
Romans3:7 Kadi padi dishima dianyi dileja patoke menemene bulelela bua Mvidi Mukulu, dilengelela nanku butumbi buende, mudibu ne bua kumpisha kabidi bu muntu udi wenza bibi mbishi?" 
Romans3:8 Nanku diba adi katuena mua kuamba ne: “Tuenze malu mabi, bua bubi butupeteshe malu mimpe” anyi? Bualu bamue bantu bua kunjana, badi bansonguela, bamba ne: Polu udi ulongesha malu a nanku. Bantu aba Mvidi Mukulu neabanyoke dinyoka dibakumbanyina!" 
Romans3:9 Kadi bualu ebu budi bishi? Tuetu bena Yuda tudi bapite bantu bakuabu anyi? Nansha kakese! Nkadi mumane kumvuija ne: bantu bonsu, ne bena Yuda, ne bantu ba bisamba bikuabu, badi ku bumfumu bua bubi." 
Romans3:10 Mukanda wa tshijila udi ujadika ne: “Kakuena muntu udi wenza tshidi Mvidi Mukulu musue," 
Romans3:11 kakuena muntu udi umvua bualu, kakuena nansha umue udi ukeba Mvidi Mukulu." 
Romans3:12 Bonsu mbapambuke mu njila muimpe, bonsu pamue mbashiye njila mululame. Kakuena udi wenza malu mimpe, kakuena nansha umue." 
Romans3:13 Mukana muabu mudi bu lukita lumbula lushala buashi, ludimi luabu ludi lubambuluisha bua kushima, miaku idi ipatukila ku mishiku yabu idi bu lulengu lua nyoka." 
Romans3:14 Mukana muabu mmuwule ne mitshipu, kabidi ne miaku mibi." 
Romans3:15 Badi banyema lukasa bua kushipa bantu. 
Romans3:16 Miaba yonsu idibu baya, badi babutula bantu, babashiya mu dikenga." 
Romans3:17 Kabena bamanye njila wa bupole. 
Romans3:18 Badi basomba, kabayi batshina Mvidi Mukulu. ”" 
Romans3:19 Tudi bamanye ne: bionsu bidi mikenji itela, idi ibiambila bantu badi ku bumfumu bua mikenji, bua bantu kabapetshi mushindu wa kudibingisha, kabidi bua bantu bonsu ba pa buloba bamueneke ne tshilumbu ku mesu kua Mvidi Mukulu." 
Romans3:20 Kakuena muntu udi mua kubinga ku mesu kua Mvidi Mukulu, bualu muntu nansha umue kena ukumbaja bidi mikenji yamba. Mikenji idi yambuluisha amu bantu bua bamanye muyuabu benze malu mabi." 
Romans3:21 Kadi lelu, Mvidi Mukulu mmutuleje mudiye utubingisha kumpala kuende, kabiyi bua dikumbaja dia mikenji. Mikenji ne bambi bivua bimane kujadika ne:" 
Romans3:22 Mvidi Mukulu udi ubingisha bantu kumpala kuende amu bua ditaba diabu mu Yezu Kristu. Bonsu badi bitaba Yezu Kristu, udi ubenzela nanku, bualu bonsu badi mushindu umue." 
Romans3:23 Bonsu mbenze malu mabi. Bonsu mbabule butumbi bua Mvidi Mukulu. 
Romans3:24 Kadi bu mudi Mvidi Mukulu ubananga, udi ubabingisha kumpala kuende patupu, kudi Yezu Kristu udi ubapikula ku bubi." 
Romans3:25 Mvidi Mukulu uvua mufile Yezu Kristu bu mulambu, bua bantu badi bamuitaba bapete dijimija dia mibi ku lufu luende. Ke muvua Mvidi Mukulu musue kuleja mudiye ubinga: kale uvua ulama lutulu, kayi unyoka bantu bua malu abu mabi." 
Romans3:26 Kadi mu tshikondu tshia mpindiewu, udi uleja mushindu udiye ubingisha bantu ku mesu kuende. Bualu Yeye mene udi musue kubinga, kabidi udi musue kuhingisha bonsu badi bitaba Yezu Kristu." 
Romans3:27 Nanku kutshidi tshintu tshidi bantu mua kuditemba natshi anyi? Nansha kakese! Katshienaku nansha tshimue. Katshienaku bua tshinyi? Badi mua kuditemba bua mikenji idi ibafundila mudimu wa kuenza anyi? Nansha kakese! Amu mikenji idi ibafikishaku ditaba ke idi ne bualu. 
Romans3:28 Bualu tudi tuitaba ne: Mvidi Mukulu udi ubingisha muntu bualu bua ditaba diende, ki mbua padiye ukumbaja mikenji nansha." 
Romans3:29 Tudi mua kuamba ne: Mvidi Mukulu udi amu wa bena Yuda nkayabu anyi? Kena Mvidi Mukulu wa bantu ba bisamba bikuabu kabidi anyi? Bushuwa, udi kabidi Mvidi Mukulu wa bantu ba bisamba bikuabu," 
Romans3:30 bualu Mvidi Mukulu udi amu umuepele. Neabingishe bena Yuda amu ku ditaba, ne bantu ba bisamba bikuabu kabidi amu ku ditaba." 
Romans3:31 Nanku bualu bua ditaba tudi tunyanga mushinga wonsu wa mikenji anyi? Nansha kakese! Ke mutudi tuangata mikenji ne mushinga wayi menemene. 
Romans4:1 Nanku netuambe bishi bua nkambua wetu Abrahame? Tshivuaye mupete ku bivuaye muenze ntshinyi? 
Romans4:2 Bu Abrahame mubinge ku mesu kua Mvidi Mukulu bua bivuaye muenze, uvua mua kuditambisha. Kadi kena mua kuditambisha kumpala kua Mvidi Mukulu nansha." 
Romans4:3 Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Abrahame uvua mutekemene kudi Mvidi Mukulu. Ke Mvidi Mukulu kumulumbuluisha, kumubingisha amu bua ditaba diende. ”" 
Romans4:4 Muntu udi ukuata mudimu, badi bamufuta. Difutu adi kabena badibala bu tshintu tshimupa patupu nansha: ntshintu tshiende tshivuaye ne bua kupeta." 
Romans4:5 Kadi diba didi muntu kayi wenza bualu, utekemena amu kudi Mvidi Mukulu udi ufuila bantu babi luse. Mvidi Mukulu udi umubingisha bua ditaba diende adi." 
Romans4:6 Ke padi Davide umvuija disanka didi muntu upeta, padi Mvidi Mukulu umubingisha kabiyi bua midimu ivuaye mukuate, wamba ne:" 
Romans4:7 “Bena diakalenga mbadi Mvidi Mukulu ufuila luse, badiye ujimijila mibi yabu!" 
Romans4:8 Muena diakalenga mmuntu udi Mvidi Mukulu kayi utangila bu muena tshibawu! ” 
Romans4:9 Amu bantu badibu bateke panshi ke badi ne diakalenga edi anyi? Nansha kakese! Badibu kabayi bateke panshi kabena nadi anyi? Tudi tufuma ku diamba ne: “Mvidi Mukulu uvua mubingishe Abrahame amu bua ditaba diende.” 
Romans4:10 Bine abi mbienzeke diba kayi? Divuabu bamane kumuteka panshi anyi divuabu kabayi banji kumuteka panshi? Ki ndivuabu bamane kumuteka panshi nansha, kadi kumpala!" 
Romans4:11 Kunyima kua matuku mavule bakateka Abrahame panshi, bua bikale bu tshimanyinu tshidi tshileja ne: Mvidi Mukulu mmumutue tshitampi, bualu mmumubingishe amu bua ditaba, pavuabu kabayi banji kumuteka panshi. Nenku Abrahame udi tatu wa bantu bonsu badi bitaba Mvidi Mukulu, nansha kabayi babateka panshi, kabidi badi Mvidi Mukulu ubingisha." 
Romans4:12 Udi kabidi tatu wa badibu bateke panshi, kadi badi kabayi batekemena amu ku diteka panshi diabu adi. Badi balonda njila wa ditaba uvua Abrahame mulonde, nansha pavuabu kabayi banji kumuteka panshi." 
Romans4:13 Mvidi Mukulu uvua mulaye Abrahame ne ndelanganyi yende ne: nenupete buloba. Kavua mumulaye dilaya edi, bualu Abrahame uvua mukumbaje mikenji nansha, kadi amu bualu Mvidi Mukulu uvua mumubingishe bua ditaba divuaye nadi." 
Romans4:14 Pikala amu badi bakumbaja mikenji mua kupeta bilenga bivua Mvidi Mukulu mulaye, nanku ditaba kadiena ne mushinga to. Nansha dilaya mene dia Mvidi Mukulu didi patupu." 
Romans4:15 Bualu mikenji idi ijudija Mvidi Mukulu tshiji. Kadi muaba udi kauyi mikenji, dibenga kuitaba mikenji kadienaku to." 
Romans4:16 Nanku Abrahame uvua mupete dilaya amu bua ditaba, bua dikale dipa didi Mvidi Mukulu upa tshianana. Ke padi dilaya edi ne mushinga mu ndelanganyi yonsu ya Abrahame, kadiyi amu bua badi bakumbaja mikenji, kadi kabidi bua badi bitaba Mvidi Mukulu mushindu uvua Abrahame mumuitabe. Abrahame udi tatu wetu bonsu," 
Romans4:17 mudi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Meme kukuenza nkambua wa bisamba bivule. ” Udi tatu wetu kumpala kua Mvidi Mukulu uvuaye muitabe. Ke Mvidi Mukulu udi ubisha bantu ku lufu; udi ushindika bidi kabiyiku bua bikaleku. 
Romans4:18 Abrahame uvua muitabe, mutekemene kabidi bivuaye kayi mua kutekemena. Ke yeye kuenza “nkambua wa bisamba bi-vule,” bilondeshile bivua Mvidi Mukulu mumuambile ne: “Ndelanganyi yebe neyikale bungi bua momumue ne mitotu. ”" 
Romans4:19 Ukavua ne bidimu bu lukama. Kadi uvua amu muitabe bikole, kayi uteketa, nansha diba di vuaye wela meji ku mubidi wende ukavua bu tshitalu, ne kudi Sara, muena kuende, uvua kayi mua kupeta muana." 
Romans4:20 Kavua ujimija njila wa ditaba, kavua wela mpata ku bivua Mvidi Mukulu mumulaye nansha. Kadi ditaba diende divua dimukolesha ku muoyi. Ke yeye kutumbisha Mvidi Mukulu." 
Romans4:21 Uvua mujadike menemene ne: Mvidi Mukulu udi ne bukole bua kukumbaja bivuaye mulaye. 
Romans4:22 Ke pavua “Mvidi Mukulu mubingishe Abrahame” amu bua ditaba diende. 
Romans4:23 Kadi miaku idibu bafunde ne: “Uvua mubingishe Abrahame,” kabena bayifunde amu bua Abrahame nkayende nansha." 
Romans4:24 Bavua bayifunde kabidi ne buetu tuetu, badi Mvidi Mukulu ne bua kuhingisha, bualu tudi tuitaba uvua mubishe Yezu Mfumu wetu ku lufu, mumupingajile muoyi." 
Romans4:25 Bayua bamufundile tshibawu tshia lufu bua mibi yetu. Bavua bamupingajile muoyi bua kutubingisha ku mesu kua Mvidi Mukulu. 
Romans5:1 Nanku tuetu bamane kubinga ku mesu kua Mvidi Mukulu amu bua ditaba, mpindiewu pankatshi petu nende tudi ne bupole mu dina dia Mfumu wetu Yezu Kristu." 
Romans5:2 Amu kudi Yezu, bualu bua ditaba, ke kumvua mua kusemena ku dinanga dia Mvidi Mukulu, kutudi bashindamene mpindiewu. Tshidi tshitusankisha, ke ditekemena ditudi nadi dia kudisanga ne Mvidi Mukulu mu butumbi buende." 
Romans5:3 Nanku nansha tuetu mu makenga, tudi amu tusanka. Bualu tudi bamanye ne: dikenga didi dipetesha lutulu," 
Romans5:4 lutulu ludi lupetesha muoyi mukole mu mateta, muoyi mukole udi upetesha ditekemena." 
Romans5:5 Ditekemena adi kadiena ditushima to. Bualu Mvidi Mukulu mmumuangalaje dinanga diende mu mioyi yetu, ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila uvuaye mutupeshe." 
Romans5:6 Bualu patutshivua katuyi ne bukole, Kristu wakafuila bantu babi tshikondu tshivua Mvidi Mukulu musungule." 
Romans5:7 Bidi bikole bua kuanyisha kutuila muntu udi kayi ne bualu. Bumue muntu udi mua kukolesha muoyi, kutuila muntu wa malu mimpe." 
Romans5:8 Kadi Kristu wakatufuila tuetu batshikale benji ba malu mabi. Ke muvua Mvidi Mukulu mutuleje mudiye utunanga bikole. 
Romans5:9 Ku mulambu wa Kristu, ke kutudi babingile mpindiewu ku mesu kua Mvidi Mukulu. Nangananga tuetu bamane kubinga nanku, Yezu Kristu neatusungidile bulelela ku dinyoka dia Mvidi Mukulu." 
Romans5:10 Tuvua baluishi ba Mvidi Mukulu. Kadi ku lufu lua Muanende, Mvidi Mukulu mmupingaje diulu vuangana pankatshi petu nende. Nanku mpindiewu bamane kupingaja diumvuangana pankatshi petu nende, netupete lupandu ku muoyi wa Muanende." 
Romans5:11 Ki ngamu nanku to! Kadi tudi mua kuditumbisha kabidi munda mua Mvidi Mukulu, bualu bua Mfumu wetu Yezu Kristu, uvua mupingaje mpindiewu diumvuangana pankatshi petu ne Mvidi Mukulu." 
Romans5:12 Padi muntu umue, Adame, mubueje bubi pa buloba, kabidi bubi bubueje lufu, nanku lufu ludi lukuata bantu bonsu, bualu bonsu bavua benze malu mabi." 
Romans5:13 Mvidi Mukulu kayi muanji kupesha Moshe mikenji, bubi bukavua pa buloba. Kadi bu muvua mikenji kayiyi mianji kuikalaku, Mvidi Mukulu kavua mupishe bantu to." 
Romans5:14 Kadi biangatshile ku tshikondu tshia Adame too ne ku tshia Moshe, lufu luvua amu ne bumfumu, nansha pambidi mene pa bantu bavua kabayi benze malu mabi mafuanangane ne avuabu benze kudi Adame, uvua mubenge kuitaba mikenji ya Mvidi Mukulu. Adame uvua tshimfuanyi tshia uvua ne bua kufika." 
Romans5:15 Kadi bubi bua Adame katuena mua kubufuanyikija ne bunene bua dinanga didi Mvidi Mukulu mutuleje amu ku luse luende. Bushuwa bonsu mbafue bua bubi bua muntu umuepele ewu. Kadi dinanga dia Mvidi Mukulu didi dipita bubi ku bunene. Nanku dipa didiye mupeshe bantu bonsu amu ku luse luende patupu kudi muntu umuepele, Yezu Kristu, didi dipita kabidi bubi ku bunene." 
Romans5:16 Kadi mudi dishilangana dinene pankatshi pa dipa dia Mvidi Mukulu ne bubi bua muntu umuepele ewu. Bualu bua bubi bua muntu umuepele ewu bavua balumbuluisha bantu, babapisha. Kadi bantu bamane kuenza malu mabi a bungi, Mvidi Mukulu kubapesha ku luse luende patupu dipa didi dibabingisha." 
Romans5:17 Bushuwa, lufu luvua ne bumfumu, anu bualu bua tshilema tshia muntu umue, tshienza kudi muntu umuepele. Kadi kudi Yezu Kristu nkayende ke kutudi tupetela bipite bungi: bualu kudiye bantu bonsu nebikale ne muoyi, nebadie bumfumu. Ke bonsu bavua Mvidi Mukulu muleje dinanga dipite bunene, bavuaye mubingishe patupu ku luse luende." 
Romans5:18 Nanku bu muvua bubi bua muntu umue ewu, Adame, bupisha bantu bonsu, ke mudi malu mimpe a muntu umue, Yezu Kristu, abingisha bantu bonsu kumpala kua Mvidi Mukulu, abapetesha muoyi." 
Romans5:19 Bu muvua dibenga kutumikila dia muntu umue dipisha bantu bonsu ku mesu kua Mvidi Mukulu, ke mudi butumike bua muntu umue bubingisha kabidi bantu bonsu kumpala kuende." 
Romans5:20 Mikenji mmifike bua bubi buvulangane. Kadi muaba uvua bubi butampakana, dinanga dia Mvidi Mukulu divua dipita kuelangana kabidi." 
Romans5:21 Nenku bu muvua bubi bupetela bukole kudi lufu, ke mudi kabidi dinanga dia Mvidi Mukulu dipetela bukole, pa-vuaye mutubingishe kudi Mfumu wetu Yezu Kristu, bua kutufikisha kudiye ku muoyi wa tshiendelele." 
Romans6:1 Nanku netuambe bishi? Tudi mua kunanukila mu dienza dia malu mabi, bua dinanga didi Mvidi Mukulu utuleja dipite kuelangana anyi?" 
Romans6:2 Nansha kakese! Tudi bafue bua bubi. Nanku mmunyi mutudi mua kutungunuka kabidi ne dienza dia malu mabi? 
Romans6:3 Kanuena bamanye ne: tuetu bonsu baeabu batue mu mayi, bua tudisange ne Kristu, bavua batutue mu mayi, bua tudisange nende mu lufu luende anyi?" 
Romans6:4 Pavuabu batutue mu mayi, bavua batujike nende, bua tuikale bafue nende, tubike kabidi nende ku lufu, muvua Kristu mubike ku bukole bua butumbi bua Tatu, bua tupete petu nsombelu mupiamupia." 
Romans6:5 Bualu patudi badisange nende mu lufu ludi bifuanangane ne luende, netudisange kabidi nende mu dibika dia ku bafue difuanangane ne diende." 
Romans6:6 Tumanyayi bimpe bualu ebu ne: muntu utuvua kale awu wakafua ne Kristu ku mutshi mutshiamakane, bua mubidi wetu wa bubi ubutuke, bua katuikadi kabidi bapika ba bubi." 
Romans6:7 Bualu udi mufue kena kabidi ku bumfumu bua bubi. 
Romans6:8 Patudi bafue pamue ne Kristu, tudi tuitaba ne: netubike kabidi pamue nende." 
Romans6:9 Nanku tudi bamanye ne: Kristu katshia wabika ku lufu, kena ne bua kufua kabidi to. Lufu kaluena kabidi ne bumfumu pambidi pende." 
Romans6:10 Lufu luvuaye mufue ndumumushe ku bubi musangu umue bua kashidi. Kadi muoyi udiye nawu mpindiewu, udi nawu bua Mvidi Mukulu." 
Romans6:11 Nanku nuenu kabidi nuditangile bu bantu bafue bua bubi, kadi nuikale ne muoyi bua Mvidi Mukulu, bu munudi badisange ne Yezu Kristu." 
Romans6:12 Nanku malu mabi kaena ne bua kutekesha kabidi mubidi wenu udi ufua, bua nuenu kuukumbajila bijingajinga biawu." 
Romans6:13 Kanufidi kabidi bidimba bishilangane bia mubidi wenu ku malu mabi, bu biamu bia mudimu bia kuenza nabi bidi Mvidi Mukulu ubenga. Kadi nudifile kudi Mvidi Mukulu, bu bantu bavua babike ku lufu, bapete muoyi. Nudifile muenu muonsu bua kumuenzela mudimu. Bidimba bienu bikale biamu bia mudimu bia kuenza nabi bidi Mvidi Mukulu musue." 
Romans6:14 Bualu malu mabi kaena mua kuikala ne bumfumu pambidi penu nansha. Kanuena ku bumfumu bua mikenji, kadi nudi ku bumfumu bua dinanga divua Mvidi Mukulu mutuleje." 
Romans6:15 Kadi bualu ebu budi bishi? Tuye kuenza malu mabi, bualu katuena kabidi ku bumfumu bua mikenji, kadi amu bua dinanga divua Mvidi Mukulu mutuleje anyi? Nansha kakese!" 
Romans6:16 Nudi bamanye bimpe ne: panudi nukuatshila kampanda mudimu, nudi numutumikila. Nanku nudi ne bua kuikala bapika ba mfumu unudi nutumikila awu. nKuamba ne: nansha nudi bapika ba malu mabi adi afikisha bantu ku lufu, nansha nudi bapika bua kutumikila Mvidi Mukulu, bua amone mua kunubingisha." 
Romans6:17 Kadi tutumbishayi Mvidi Mukulu: nuenu bavua kale bapika ba malu mabi, mpindiewu nudi bitabe ne muoyi wenu mujima malu malelela avuabu banulongeshe." 
Romans6:18 Bavua banupikule ku bubi. Nukadi bapika ba malu mimpe. 
Romans6:19 Ndi ngumvuija ne tshimfuanyi tshia bupika, musombele bantu bamba, bua numvue bimpe bindi ndongesha. Kale nuvua nufila bidimba bienu ne muoyi wenu mujima bua bikale bapika ba malu mabi ne ba buenzayi, bua nuenze nabi bidi Mvidi Mukulu ubenga. Momumue mpindiewu nubifile ne muoyi wenu, bua bikale bia tshijila, bua nuenze nabi bidi Mvidi Mukulu musue." 
Romans6:20 Panuvua bapika ba bubi, kanuvua ku bupika bua malu mimpe nansha." 
Romans6:21 Kadi panuvua benze malu adi anufuisha bundu mpindiewu, tshinuvua bapete ntshinyi? Malu a nanku adi afikisha ku lufu!" 
Romans6:22 Kadi lelu mbanupikule ku bubi. Nudi nukuatshila Mvidi Mukulu mudimu. Ke munudi bantu ba tshijila, badi benza bidi Mvidi Mukulu musue. Ku ndekelu nenupete muoyi wa tshiendelele." 
Romans6:23 Bualu difutu didi bubi butufuta ke lufu. Kadi dipa didi Mvidi Mukulu utupesha patupu ku luse luende, ke muoyi wa kashidi, patudi tudisanga ne Mfumu wetu Yezu Kristu." 
Romans7:1 Bana hetu, nenumvue bimpe bindi musue kunuambila, bualu nudi bantu badi bamanye mikenji. Nudi bamanye ne: mikenji idi ne bumfumu pambidi pa muntu, amu patshidiye ne muoyi panu." 
Romans7:2 Tuangate tshilejilu tshia mukaji musela. Mikenji idi imusuikakudi bayende, amu patshidi mulume ne muoyi. Kadi padi bayende ufua, mukaji udi usuluka ku mikenji ivua mimusuike kudi bayende." 
Romans7:3 Nanku patshidi bayende ne muoyi, yeye muye kudi mulume mukuabu, nebambe ne: mukaji awu mmuena tshiendenda. Kadi bayende mumane kufua, mmusuluke ku mikenji. Udi mua kuya kudi mulume mukuabu, kabayi bamuamba ne: mmuena tshiendenda." 
Romans7:4 Bana hetu, bidi bia momumue kabidi buenu nuenu. Nudi bafue ku bidi bitangila mikenji, bualu nudi badisange mu mubidi wa Kristu. Mpindiewu nudi bantu ba muntu mukuabu, ba muntu uvua mubike ku bafue, bua tukuatshile Mvidi Mukulu midimu idi imusankisha." 
Romans7:5 Bualu patutshivua tuenza malu adi buntu buetu bujinga, bijingajinga bia kuenza malu mabi, bidi mikenji ijula, bivua bikuata mudimu munda muetu muonsu, bitufikisha ku lufu." 
Romans7:6 Kadi mpindiewu, mbatupikule ku mikenji. Bualu tuvua bafue ku mikenji ivua mitukuate, mitujingile mu nkanu. Nanku tudi mua kukuatshila Mvidi Mukulu mudimu mushindu mupiamupia ku bulombodi bua Mueyelu wa Tshijila. Katumukuatshidi kabidi mudimu muetu mua kale ku bulombodi bua bivuabu bafunde mu mikenji." 
Romans7:7 Kadi tshitudi mua kuamba kabidi ntshinyi? Mikenji idi mulongu umue ne bubi anyi? Nansha kakese! Kadi mikenji ivua mimmanyishe mudi bubi. Bualu tshivua mua kujingulula mudi lukuka, bu mikenji kayiyi miambe ne: “Kualakanyi to. ”" 
Romans7:8 Bubi kupetela njila ku mikenji, bua kujula munda muanyi majinga a mishindu yonsu. Bualu kakuyi mikenji, bubi ntshintu tshifue." 
Romans7:9 Kale mvua ne muoyi, bualu mikenji kayivuaku. Kadi pafiki meyi ne mikandu, bubi kutuadija." 
Romans7:10 Ke meme kufua. Meyi ne mikandu bivua ne bua kumpetesha muoyi. Kadi kumfikishabi ku lufu. 
Romans7:11 Ke meyi ne mikandu kupetesha bubi njila, bua bubi bundenduishe, bumfikishe ku lufu ku meyi ne mikandu mene abi." 
Romans7:12 Nenku mikenji idi ya tshijila. Meyi ne mikandu bidi bia tshijila. Bidi bimpe, bitufundila bidi Mvidi Mukulu musue." 
Romans7:13 Kadi tshintu tshimpe tshidi mua kumpetesha lufu anyi? Nansha kakese! Amu bubi ke budi bunkebela lufu. Buvua budimuenesha mudibu bubi menemene. Buvua bubuela mu tshidi tshimpe, bua kunkebela lufu. Ke muvua bubi budileja bu bualu bubi menemene, bualu bua meyi ne mikandu." 
Romans7:14 Tudi bamanye ne: mikenji mmifume kudi Mueyelu wa Mvidi Mukulu. Kadi meme ndi muena butekete, udi bubi busumba bu mupika wabu." 
Romans7:15 Tshiena mujingulule bindi ngenza to. Bualu tshiena ngenza bindi musue kuenza. Kadi ndi ngenza bindi mbenga. 
Romans7:16 Pandi ngenza bindi tshiyi musue kuenza, ndi ngitaba ne: mikenji mmimpe." 
Romans7:17 Nanku udi ubienza ki mmeme to, kadi bubi budi munda muanyi." 
Romans7:18 Bualu ndi mumanye ne: bidi bimpe kabiena bisomba munda muanyi, nkuamba ne: mu buntu buanyi butekete. Bualu nansha dijinga dia kuenza bimpe dikale munda muanyi, tshiena ne bukole bua kudikumbaja." 
Romans7:19 Tshiena ngenza bimpe bindi musue. Kadi ndi ngenza bibi bindi tshiyi musue. 
Romans7:20 Pandi ngenza bindi tshiyi musue, nanku udi ubienza ki mmeme to, kadi mbubi budi busomba munda muanyi." 
Romans7:21 Nanku ndi mumone mudi bionsu bilonda njila ewu: pandi musue kuenza bimpe, ndi amu ne bukole bua kuenza bibi." 
Romans7:22 Mu kondu kanyi ka munda, ndi nsanka bua mikenji ya Mvidi Mukulu." 
Romans7:23 Kadi mu bindi ngenza ndi mpeta mukenji mukuabu, udi uluangana ne mukenji udi muoyi wanyi musue. Mukenji mukuabu awu udi ungela mu lukanu, bua ngikale mu bindi ngenza mupika wa bubi budi munda muanyi." 
Romans7:24 Ndi muena dikasa dibi. Udi mua kunsulula ku mubidi ewu udi umfikisha ku lufu nnganyi? 
Romans7:25 Tuelayi Mvidi Mukulu tuasakidila, bualu Yeye mmuenze nanku kudi Mfumu wetu Yezu Kristu. Nanku ndi nkuatshila mikenji ya Mvidi Mukulu mudimu ne lungenyi luanyi. Kadi mu bindi ngenza ne buntu buanyi butekete, ndi mupika wa mikenji ya bubi." 
Romans8:1 Nanku mpindiewu kabena bapisha kabidi badi badisanga ne Yezu Kristu. 
Romans8:2 Bualu mukenji wa Mueyelu wa Tshijila, udi utufulula patudi tudisanga ne Yezu Kristu, mmutupikule ku mukenji wa bubi ne wa lufu." 
Romans8:3 Mvidi Mukulu mmukumbaje bivua mikenji ya Moshe kayiyi mua kupeta bualu bua butekete bua bantu. Bua kutshimuna bubi buvua ne bumfumu mu bantu, Mvidi Mukulu kutuma Muanende wa menemene, bua angate buntu bufuanangane ne bua benji ba malu mabi, bua amone mua kumushamu bubi." 
Romans8:4 Mvidi Mukulu uvua muenze nanku, bua tukumbaje bidi mikenji itufundila, tuetu badi kabayi balonda kabidi bidi buntu buetu bujinga, kadi bidi Mueyelu wa Tshijila musue." 
Romans8:5 Bualu badibu baludika kudi buntu buabu nkayabu, badi bakeba amu bidi buntu buabu abu bujinga. Kadi badibu baludika kudi Mueyelu wa Tshijila, badi bakeba bidi Mueyelu wa Tshijila ujinga." 
Romans8:6 Kukeba bidi buntu buetu nkayabu bujinga, kudi kufikisha bantu ku lufu. Kadi kukeba bidi Mueyelu wa Tshijila musue, kudi kubafikisha ku muoyi ne ku ditalala." 
Romans8:7 Bantu badi badina ne kasuki ku dienza dia bidi buntu buabu nkayabu bujinga, badi baluishi ba Mvidi Mukulu. Bualu kabena batumikila mikenji yende. Kabena nansha ne bukole bua kuyitumikila." 
Romans8:8 Badi balonda bidi buntu buabu nkayabu bujinga, kabena mua kusankisha Mvidi Mukulu to." 
Romans8:9 Kadi nuenu, kanuena nukeba bidi buntu buenu nkayabu bujinga nansha. Nudi nukeba bidi Mueyelu wa Tshijila musue, bualu Mueyelu wa Mvidi Mukulu udi usomba munda muenu. Udi kayi ne Mueyelu wa Kristu, kena wa Kristu to." 
Romans8:10 Padi Kristu munda muenu, nanku, nansha mubidi wenu mufundila lufu, bualu uvua wenza malu mabi, kadi Mueyelu udi uufulula munda muenu. Bualu Mvidi Mukulu uvua munubingishe kumpala kuende." 
Romans8:11 Padi Mueyelu wa Mvidi Mukulu, uvua mubishe Yezu ku lufu, usomba munda muenu, nanku uvua mubishe Kristu ku bafue, mumupingajile muoyi, neafulule mibidi yenu idi ifua ku bukole bua Mueyelu wende udi usomba munda muenu." 
Romans8:12 Nanku, bana hetu, tudi ne dibanza. Kadi katuena ne dibanza amu dia kuenzela buntu buetu nkayabu bidibu bujinga nansha." 
Romans8:13 Bualu panuikala nukeba bidi buntu buenu nkayabu bujinga, nenufue. Kadi panuikala nubenga malu mabi onsu ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila, nenuikale ne muoyi." 
Romans8:14 Bantu bonsu badi Mueyelu wa Mvidi Mukulu uludika badi bana ba Mvidi Mukulu," 
Romans8:15 bualu Mueyelu unudi bapete kawena mueyelu udi unupingaja mu bupika, bua nuikale tshiakabidi ne bowa mesu tente. Kadi Mueyelu udi unuenza bana ba Mvidi Mukulu, bua tumuele mbila ya ne: “Tatu wanyi!" 
Romans8:16 Mueyelu wa Mvidi Mukulu mene udi ujadikila kondu ketu ka munda ne: nudi bana ba Mvidi Mukulu. 
Romans8:17 Patudi bana bende, netupiane bilenga bivua Mvidi Mukulu mulaye bantu bende. Netubipiane pamue ne Kristu. Bualu patudi tukenga badisange ne Kristu, netusanke nende pamue mu butumbi bua momumue." 
Romans8:18 Ndi mumone ne: mutudi tukenga lelu emu, katuena mua kumufuanyikija ne butumbi buatupesha Mvidi Mukulu." 
Romans8:19 Bionsu bidi Mvidi Mukulu mufuke bidi bipampakana, bindila tshikondu tshidi Mvidi Mukulu ne bua kuleja bana bende patoke." 
Romans8:20 Bualu bifukibua mbibuele ku bumfumu bua bidi kabiyi mua kubilengelela. Bifukibua kabivua binanga bua bienzeke nanku. Kadi Mvidi Mukulu mmubiteke nanku. Kadi ditekemena ditshidiku: 
Romans8:21 dikuabu dituku nebapikule ne bifukibua mene, nebabipatule ku bumfumu bua mubutudi, udi mubikuate mu bupika, bua bidisange mu butumbi bua bana ba Mvidi Mukulu padibu bamane kubapikula." 
Romans8:22 Bualu tudi bamanye ne: too ne lelu bifukibua bionsu bitshidi bitua mikemu, bikenga bu mukaji pa lulelu." 
Romans8:23 Kadi bifukibua kabiena bitua mikemu nkayabi nansha. Tuetu kabidi, bakadi bamane kupeta Mueyelu wa Tshijila bu dipa dia ntuadijilu dia Mvidi Mukulu, tudi tutua mikemu mundamunda, bindile ne: Mvidi Mukulu atuenze bana bende bua kashidi, atupikule mu bujima buetu." 
Romans8:24 Bualu bavua batusungidile, kadi amu bua tushale batekemena. Padi bantu bamona bidibu batekemena, kabena batekemena kabidi to. Utshidi mua kutekemena tshidiye mumone nnganyi?" 
Romans8:25 Kadi patudi tutekemena tshitudi katuyi bamone, tudi tutshindila ne lutuulu." 
Romans8:26 Ke mudi Mueyelu wa Tshijila kabidi utuambuluisha, bualu tudi bena butekete. Katuena bamanye mutudi ne bua kutendelela, ne bitudi ne bua kulomba nansha. Kadi Mueyelu wende udi utulombela kudi Mvidi Mukulu, utua mikemu idi kayiyi yumvuika bu miaku ya bantu." 
Romans8:27 Mvidi Mukulu udi utangila mu mioyi ya bantu, udi ujingulula bidi Mueyelu wa Tshijila musue kulomba. Bualu Mueyelu udi wakuila bantu ba Mvidi Mukulu mushindu udi Mvidi Mukulu musue." 
Romans8:28 Tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu udi ukuata mudimu mu bionsu, bua bilengelele badi bamunanga, bavuaye mubikile bilondeshile meji ende." 
Romans8:29 Bualu bavua Mvidi Mukulu mudianze kusungula, ukavua mudianza kujadika bua kubenza bafuanangane ne Muanende, bua Muanende ashale muanabute munkatshi mua bana babu bavule." 
Romans8:30 Bavua Mvidi Mukulu mudianze kusungula, uvua mubabikile kabidi. Bavuaye mubikile, ukavua mumane kubabingisha kabidi ku mesu kuende. Bavuaye mumane kuhingisha, mmubabueje kabidi mu butumbi buende." 
Romans8:31 Tshituambe kabidi ntshinyi? Padi Mvidi Mukulu mutue ku tshietu, udi mua kubibenga kabidi nnganyi?" 
Romans8:32 Kavua nansha muengeleke Muanende to. Uvua mumufile bualu buetu bonsu. mMunyi mudiye kayi mua kutupesha bionsu pamue ne Muanende? 
Romans8:33 Udi mua kusonguela bavua Mvidi Mukulu musungule nnganyi? Kakuena muntu udi mua kuenza nanku! Bualu Mvidi Mukulu mmujadike ne: mbabinge. 
Romans8:34 Nanku udi mua kubapisha nnganyi? Muntu nansha umue! Bualu Yezu Kristu mmufue, mubike kabidi. Udi ku dia bukole dia Mvidi Mukulu, utuakuila." 
Romans8:35 Udi mua kutupandulula kudi Kristu udi utunanga nnganyi? Makenga, dipampakana, tshinyangu tshia kudi bantu, nzala, bulanda, njiwu, lufu, bidi mua kutupandulula kudiye anyi?" 
Romans8:36 Bu mudi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Bu mutudi bebe, tudi mu njiwu ya lufu dituku dijima. Badi batutangila bu mikoku idibu mua kuya nayi bua bayishipe. ”" 
Romans8:37 Kadi bionsu abi tudi mua kubitshimuna kashidi ku bukole bua uvua mutuleje mudiye utunanga. 
Romans8:38 Bualu ndi mumane kujadika ne: nansha lufu, nansha muoyi, nansha batumibue ba Mvidi Mukulu, nansha mamfumu makuabu a mulu, nansha bidi bienzeka matuku aa, nansha biavua kuenzeka matuku adi kumpala," 
Romans8:39 nansha makole a mulu, nansha a pa buloba, nansha tshifukibua tshikuabu, kashidi kakuena tshintu nansha tshimue tshidi mua kutupandulula ne Mvidi Mukulu uvua muleje mu Yezu Kristu Mfumu wetu mudiye utunanga." 
Romans9:1 Ndi ngamba malu malelela. Ndi wa Kristu, nanku tshiena nshima to. Kondu kanyi ka munda kabidi kadi kanjadikila ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila ne: bindi ngamba bidi bilelela ne:" 
Romans9:2 ndi ne dibungama dinene, ngumvua dikenga tshiyi mpeta dikisha." 
Romans9:3 Bualu ndi njinga bua Mvidi Mukulu antshipe meme, angumushe kudi Kristu, bu biobi mua kulengelela bana hetu, bena tshisamba tshianyi." 
Romans9:4 Badi bena tshisamba tshia Izrayele. Mvidi Mukulu mmubenze bana bende. mMumueneke munkatshi muabu ne butumbi buende. mMutue nabu ndondu yende, mubapeshe kabidi mikenji yende. Uvua mubaleje muyuabu mua kutendelela. mMubalaye ne malaya." 
Romans9:5 Badi ba ku ndelanganyi ya bankambua. Kristu mu buntu buende udi wa ku tshisamba tshiabu. Yeye Mvidi Mukulu, udi ku mutu kua bionsu, atumbe kashidi. Amene." 
Romans9:6 Kadi tshiena musue kuamba ne: bivua Mvidi Mukulu mulaye, kena mubikumbaje nansha. Bualu bantu ba ku ndelanganyi ya Izrayele, kabena bonsu bena Izrayele balelela to." 
Romans9:7 Ndelanganyi ya Abrahame kayena yonsu bana bende menemene to. Bualu Mvidi Mukulu uvua muambile Abrahame ne: “Kudi Izake ke kuwapetela ndelanganyi imvua mukulaye. ” 
Romans9:8 mBuena kuamba ne: ki mbana badibu balela ku bukole bua buntu buabu, badi bana ba Mvidi Mukulu to. Kadi amu bana badibu balela bilondeshile dilaya dia Mvidi Mukulu, ke badi ndelanganyi menemene ya Abrahame." 
Romans9:9 Bualu miaku ya dilaya, ivua Mvidi Mukulu muambe, ivua ya ne: “Pakumbana tshikondu, nempingane. Sara neikale ne muana wa balume. ”" 
Romans9:10 Ki mbionsu to. Bana ba balume babidi ba Rebeka bavua ba tatu umue, ke nkambua wetu Izake." 
Romans9:11 Kadi Rebeka kayi muanji kulela bana bende babidi ba balume, bana kabayi banji kuenza malu mimpe nansha mabi, Mvidi Mukulu ukavua mumane kuambila mamuabu ne: “Mukulu neakuatshile muakunyi mudimu. ”" 
Romans9:12 Ke muvua Mvidi Mukulu uleja mudiye ukungula bantu mudiye musue. Udi ubasungula, ubabikila, kayi utangila bidibu benza." 
Romans9:13 Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Mvua munange Yakobe, mubenge Esawu. ”" 
Romans9:14 Nanku netuambe tshinyi? Netuambe ne: Mvidi Mukulu mmuena kansungasunga anyi? Nansha kakese! 
Romans9:15 Bualu uvua muambile Moshe ne: “Undi musue kutuila luse, nemmufuile. Undi musue kuleja muoyi muimpe, nemmuleje. ”" 
Romans9:16 Nanku bidi muntu ujinga, nansha bidiye wenza, kabiena ne bualu. Kadi mudi amu Mvidi Mukulu nkayende udi musue kutuila bantu luse." 
Romans9:17 Mu Mukanda wa tshijila Mvidi Mukulu udi wambila mukalenga wa bena Ejipitu ne: “Mvua mukuteke mukalenga bua kuleja bukole buanyi munda muebe, ne bua lumu luanyi lutangalake pa buloba bujima. ”" 
Romans9:18 Nanku muntu udi Mvidi Mukulu musue kutuila luse, udi umufuila. Muoyi wa muntu udiye musue kupapisha, udi uupapisha." 
Romans9:19 Bumue nenunkonke ne: “Kadi biobi bikale nanku, Mvidi Mukulu utshidi udiwula kabidi bantu bua tshinyi? Bualu udi mua kumufuila nkanana ku bidiye musue nnganyi?”" 
Romans9:20 Kadi wewe muntu udi welangana mpata ne Mvidi Mukulu, udi nganyi? Luesu lua dima ludi mua kukonka udi mulufumbe ne: “Udi mutufumbe nenku bua tshinyi? ”" 
Romans9:21 Mufumbi wa luesu udi mua kufumba dima mudiye musue. Udi mua kuenza ne dima dia mushindu umue luesu lua mushinga mukole, nansha lua patupu." 
Romans9:22 Bushuwa Mvidi Mukulu uvua musue kuleja tshiji tshiende, ne kumanyisha bantu bukole buende. Kadi uvua muanji kulengulula ne lutuulu luvule bantu bavuaye mufikile munda, bakafua bakumbanyine kubutuka." 
Romans9:23 Butumbi buende bunene uvua musue kuteleja kabidi tuetu bantu badiye ufuila luse, badiye mudianze kulongolola bua tubuele mu butumbi buende." 
Romans9:24 Bualu tuetu ke bantu badiye mubikile. Ki mmutubikile amu munkatshi mua bena Yuda nkayabu nansha, kadi kabidi munkatshi mua bantu ba bisamba bikuabu." 
Romans9:25 Ke bidibu bafunde mu mukanda wa Osheya ne: “Tshisamba tshia bantu bavua kabayi banyi, ne ntshibikile ne: ntshia bantu banyi. Bantu bamvua tshiyi munange, nembabikile ne: mbandi nnanga." 
Romans9:26 Muaba menemene uvuabu babambile ne: ‘Kanuena bantu banyi’, nebababikile ne: mbana ba Mvidi Mukulu udi ne muoyi. ”" 
Romans9:27 Yeshaya kabidi bualu bua bena Izrayele mmuambe ne: “Nansha bena Izrayele bungi bu lusenga lua ku muelelu wa mayi manene, kadi anu kasumbu ka bantu ba munkatshi muabu nekapande." 
Romans9:28 Bualu Mvidi Mukulu neakumbaje pa lukasa pa buloba bionsu bi-vuaye muambe. ” 
Romans9:29 Yeshaya mene awu uvua mudianze kuamba ne: “Bu Maweja-Nangila wa bukole buonsu kayi mutulamine ndelanganyi mikuabu, tuvua mua kushala bu tshimenga tshia Sodome, tuvua mua kufuanangana ne bena mu tshimenga tshia Ngomore. ”" 
Romans9:30 Nenku netuambe bishi? Bantu bavua kabayi bena Yuda, kabayi bakeba kubinga ku mesu kua Mvidi Mukulu, Mvidi Mukulu mmubabingishe kumpala kuende bua ditaba." 
Romans9:31 Kadi bena tshisamba tshia Izrayele bavua bakeba mikenji ivua mua kubabingisha ku mesu kua Mvidi Mukulu, ki mbapete tshikuabu bipatshila nansha." 
Romans9:32 Bua tshinyi? Bualu kabavua bakeba kulengelela Mvidi Mukulu ku dimuitaba nansha. Bayua bela meji a kumulengelelaku midimu ivuabu benze. Nanku bavua batuute dikasa ku “dibue didi ditetula bantu,”" 
Romans9:33 mudi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Tangilayi, ndi nteka mu Siyone dibue didi ditetula bantu, lubuebue ludi lubaponesha. Kadi udi umuitaba, kakufua bundu nansha. ”" 
Romans10:1 Bana hetu, ndi njinga ne muoyi wanyi mujima, ndomba kudi Mvidi Mukulu, bua bena Yuda bapete lupandu." 
Romans10:2 Bualu ndi mua kubajadikila ne: badi ne disuminyina dikole, bakeba kuenza tshidi Mvidi Mukulu musue. Kadi disuminyina diabu adi kadiena dishindamena pa dimanya dilelela nansha." 
Romans10:3 Bualu kabavua bajingulula mushindu udi Mvidi Mukulu ubingisha bantu kumpala kuende nansha. Bavua bakeba kudibingisha nkayabu mushindu wabu. Nanku kabena bitabe mushindu udi Mvidi Mukulu ubingisha bantu nansha. 
Romans10:4 Bualu Kristu mumane kufika. mikenji ya Moshe kayena kabidi njila wa kuya kudi Mvidi Mukulu to. Nanku mpindiewu badi Mvidi Mukulu ubingisha, ke bonsu badi bitaba." 
Romans10:5 Telejayi bivua Moshe mufunde bua bantu badi bakeba kubinga ku mesu kua Mvidi Mukulu ku ditumikila dia mikenji: “Muntu udi ukumbaja bidibu bafunde mu mikenji, neapete lupandu kudiyi. ”" 
Romans10:6 Kadi umvuayi mudibu bamba bua bantu badi bakeba kubinga ku mesu kua Mvidi Mukulu bua ditaba: “Kudiedi lukonku mundamunda ne: Wabanda mu diulu nnganyi?” (mbuena kuamba ne: bua kutulula Kristu panshi). 
Romans10:7 Kudiedi nansha lukonku lua ne: “Wapueka mu kandondu nnganyi?” (mbuena kuamba ne: bua kupatula Kristu ku bafue, kumupingaja panu). k" 
Romans10:8 Tshidibu basue kuamba ntshinyi? Mbambe ne: “Muaku wa Mvidi Mukulu udi pabuipi nebe. Udi mukana muebe, ne mu muoyi webe. ” Muaku awu ke dilongesha ditudi tulongesha ne: nuitabe." 
Romans10:9 Paudi ujadika mukana muebe ku mesu kua bonsu ne: Yezu udi Mfumu, paudi witaba mu muoyi webe ne: Mvidi Mukulu mmumubishe ku bafue, neupande." 
Romans10:10 Bualu padi muntu witaba mu muoyi wende, Mvidi Mukulu udi umubingisha kumpala kuende. Padi muntu utonda mukana muende, Mvidi Mukulu udi umusungidila." 
Romans10:11 Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Yonsu udi umuitaba, kakufua bundu. ”" 
Romans10:12 Nanku kakuena dishilangana pankatshi pa bena Yuda ne bantu ba bisamba bikuabu. Bonsu badi ne Mfumu wa momumue, udi upesha bonsu badi bamubikila bilenga biende." 
Romans10:13 Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Yonsu udi ubikila Mfumu, nebamusungidile. ”" 
Romans10:14 Kadi mudibu mua kumubikila kabayi banji kumuitaba mmunyi? Mudibu mua kumuitaba kabayi banji kumvua bamutela mbishi? Mudibu mua kumvua bamutela, muntu kayi umumanyisha, mmunyi?" 
Romans10:15 Mudibu mua kumumanyisha, kakuyi bantu badibu bafuma bua kuenza nanku, mbishi? Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Disanka kaayi dia kumona bantu bafika, batutuadila Lumu lua Disanka! ”" 
Romans10:16 Kadi kabavua banyishe bonsu Lumu lua Disanka to. Ke padi Yeshaya wamba ne: “Maweja-Nangila, uvua muitabe bituvua bambe nnganyi? ”" 
Romans10:17 Nenku ditaba didi difuma ku diteleja dia Lumu ludibu batumanyisha. Lumu alu ludi lufuma ku muaku uvua Kristu mene muambe. 
Romans10:18 Nanku ndi nkonka ne: Kabena bumvue Lumu alu anyi? Eyowa, mbalumvue! Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Diyi diabu divua diumvuike pa buloba bujima, miaku yabu mmifike too ne ku ntengu ya buloba.”" 
Romans10:19 Ndi nkonka kabidi ne: Bena Izrayele kabavua bajingulule Lumu alu anyi? Ndi ngandamuna bangabanga bidi Moshe wamba ne: “Mvidi Mukulu udi wamba ne: Nenjule lubabu luenu, bua nubabe bantu badi kabayi tshisamba mene. Nenjule tshiji tshienu, bua nufikile tshisamba tshia bantu badi kabayi ne lungenyi munda.”" 
Romans10:20 Ke padi muambi Yeshaya ukimina kuamba ne: “Mvidi Mukulu udi wamba ne: Tuamonanganyi ne bantu bavua kabayi bankeba. Ndi mudileje kudi bavua kabayi bangebeja bualu.” 
Romans10:21 Kadi bua bena Izrayele, muaba mukuabu mbafunde ne: “Dituku dijima mvua muolole bianza kudi bantu bavua bambenga, bantombokela. ”" 
Romans11:1 Nanku ndi ngebeja ne: Mvidi Mukulu mmubenge bantu bende anyi? Nansha kakese! Bualu meme mene ndi muena Izrayele, wa ku ndelanganyi ya Abrahame, muena tshisamba tshia Binyamine." 
Romans11:2 Mvidi Mukulu kena mubenge bantu bende, bavuaye mudianze kudisunguila. Nudi bamanye bidibu bafunde mu Mukanda wa tshijila. Pavua Eliya ufunda bena Izrayele ku tshilumbu kudi Mvidi Mukulu," 
Romans11:3 uvua wamba ne: “Maweja-Nangila, bena Izrayele mbashipe bambi bebe, bashimbule kabidi bilambuilu biebe. Meme nkayanyi ndi mushale ne muoyi. Kadi badi bakeba kunshipa.”" 
Romans11:4 Kadi Mvidi Mukulu uvua mumuandamune tshinyi? Kumuandamunaye ne: “Ndi mudilamine bantu binunu muanda mutekete, bavua kabayi batendelela nwidie Baale. ”" 
Romans11:5 Momumue kabidi matuku aa, kasumbu ka bantu badi Mvidi Mukulu nkayende mudisunguile, muleje luse luende, katshidiku." 
Romans11:6 Uvua mubasungule, bualu uvua mubanange. Kavua mubasungule bua midimu ivuabu benze nansha. Tshianana, luse luende kaluvua luse menemene to." 
Romans11:7 Nanku tudi mua kuamba bishi? Bena Izrayele ki mbapete bivuabu bakebe nansha. Amu bavua Mvidi Mukulu musungule, ke bavua babipete. Bakuabu bavua bapapishe muoyi wabu, bua kabumvu." 
Romans11:8 Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Mvidi Mukulu mmututubije lungenyi luabu. mMupangishe mesu abu bua kaamonu, matshi abu bua kaateleji, too ne lelu.”" 
Romans11:9 Davide kabidi udi wamba ne: “Ubateye, ubele mu bukondu, padibu basomba ku mesa, badishinde panshi, bapete dinyoka." 
Romans11:10 Upofamije mesu abu, kabamonyi kabidi tshintu. Nyongoboja nyima yabu kashidi. ”" 
Romans11:11 Nanku ndi ngebeja kabidi ne: diba divua bena Yuda balenduke, bavua badishinda bua kulala panshi kashidi anyi? Nansha kakese! Kadi bua tshilema tshivuabu benze, bantu ba bisamba bikuabu kupeta lupandu, bua bena Yuda babakuatshile lubabu," 
Romans11:12 Pakadi tshilema tshivua bena Yuda benze, tshipetesha bantu ba pa buloba bubanji kudi Mvidi Mukulu, pakadi ntupakanyi yabu yelesha bisamba bikuabu lupemba kudiye, nanku dituku diapinganabu muabu muonsu mu njila wa ditaba, nebapeteshe ba pa buloba bilenga bipite!" 
Romans11:13 Mpindiewu ndi nnuambila nuenu bantu ba bisamba bikuabu ne: ndi mupostolu udibu bafundile mudimu wa kulongesha bantu badi kabayi bena Yuda. Ndi nsanka bua mudimu wanyi ewu. 
Romans11:14 Bualu ndi ntekemena kujula lubabu kudi bena kuetu, bua nansha bamue ba kudibu bamone mua kupeta lupandu." 
Romans11:15 Bualu pavuabu babateke ku luseke, bantu ba pa buloba kupingana mu diumvuangana ne Mvidi Mukulu. Nanku dituku didibu babakidila, nebienzeke bishi? Diba adi nebikale bu bantu badi bumuka ku lufu, babuela mu muoyi." 
Romans11:16 Pikalabu balambula Mvidi Mukulu bia tshianyi bia ntete ya kuenza bukula, ntete mikuabu yonsu idi kabidi ya tshijila. Pikalabu balambula Mvidi Mukulu miji ya mutshi, matamba onsu neikale ende a tshijila." 
Romans11:17 Bena Izrayele badi bu mutshi wa olive, udibu balame mu budimi. Kukosabu matamba makuabu a mutshi awu. Wewe muntu wa ku bisamba bikuabu, udi bu ditamba dia mutshi wa olive uvua muitu. Wewe ke ditamba divuabu bakose ku mutshi wa olive awu, bua kudilamika ku mutshi wa olive uvuabu balame mu budimi, pa muaba wa matamba avuabu bakose. Ditamba adi mpindiewu didi dinua mayi ku miji ya mutshi uvuabu bakune mu budimi." 
Romans11:18 Nanku kuena mua kupepeja matamba avuabu bakose nansha. Wewe kuena wambula miji to. Miji idi ikuambula wewe. Nanku udi mua kuditemba bishi? 
Romans11:19 Kadi neungambile ne: “Bayua bakose matamba a mutshi aa, bua bandamike meme pa muaba wawu!”" 
Romans11:20 Eyowa, bavua bumushe matamba awu, bualu avua apanga ditaba. Bayua bakulamike wewe pa muaba wawu, bualu bua ditaba diebe. Kadi kuditambishi nansha! Wikale ne buowa!" 
Romans11:21 Bualu pavua Mvidi Mukulu mukose bena Yuda, matamba avua muaba wawu ku mutshi wa olive uvuabu bakune mu budimi, kena mua kukukosa ne wewe kabidi anyi?" 
Romans11:22 Tangilayi mudi Mvidi Mukulu ne luse, kabidi ne disu dikole. Udi ne disu dikole kudi bavua balenduka, ukufuila wewe luse. Kadi wewe udi ne bua kunanukila ne dimunanga. Tshianana udi mua kukukosa ne wewe kabidi, kukumusha ku mutshi." 
Romans11:23 Pikala bena Yuda balekela kubenga Mvidi Mukulu, nebabalamike tshiakabidi ku mutshi muaba uvuabu kale. Bualu Mvidi Mukulu udi ne bukole bua kubalamika tshiakabidi ku mutshi." 
Romans11:24 Wewe muntu wa tshisamba tshikuabu, udi ditamba divua muaba wadi ku mutshi wa olive uvua muitu. Bavua bakose ditamba adi, badilamika ku bukole pa muaba uvua kauyi wadi, ku mutshi wa olive uvuabu bakune mu budimi. Bena Yuda ke matamba avua muaba wawu ku mutshi wa olive uvuabu bakune mu budimi. Nanku mudimu wa kubalamika tshiakabidi ku mutshi ukavua wabu mmutekete menemene." 
Romans11:25 Bana hetu, telejayi bualu bulelela busokome, bundi musue kunumanyisha, bua kanudiangatshi bu bena meji. Bena Izrayele bakuabu mbapapishe muoyi wabu. Kadi bualu ebu nebatungunuke amu too ne padi bisamba bikuabu bionsu bimane kupeta lupandu." 
Romans11:26 Ke muasungidilabu bena Izrayele bonsu. Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Mupikudi neafume mu Siyone. Neumushe buntomboji kudi ndelanganyi ya Yakobe. 
Romans11:27 Ke ndondu undi ntua nabu, pandi ngumusha mibi yabu. ”" 
Romans11:28 Patudi lutangila mushindu uvua bena Yuda babenge Lumu lua Disanka, badi baluishi ba Mvidi Mukulu, kadi amu bua nuenu kutuuta dikasa dimpe. Kadi patudi bitangila mushindu uvua Mvidi Mukulu musungule bankambua babu, badi bashala bantu badiye unanga." 
Romans11:29 Bualu Mvidi Mukulu kena unyenga tshintu tshidiye mumane kufila. Kena ukudimuna meji avuaye nawu pambidi pa ba-vuaye mubikile. 
Romans11:30 Kale nuenu bena bisamba bikuabu, nuvua batombokele Mvidi Mukulu. Kadi lelu Mvidi Mukulu mmunufuile luse, bualu bena Yuda bavua bamutombokele." 
Romans11:31 Momumue kabidi bena Yuda bavua batombokele Mvidi Mukulu mpindiewu, bua amone mua kunufuila luse, kadi bua amone mua kutuila ne bobu kabidi luse mene alu mpindiewu." 
Romans11:32 Bualu Mvidi Mukulu uvua mubueje bantu bonsu mu buntomboji, bua amone mua kubafuila bonsu luse." 
Romans11:33 Bubanji bua Mvidi Mukulu mbunene be! Meji ende ne dimanya diende mbiondoke! Udi mua kumvuija bidiye wenza nnganyi? Udi mua kujingulula meji adiye nawu, udiku anyi?" 
Romans11:34 Ke mudi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Udi mumanye meji a Maweja-Nangila nnganyi? Udi mua kuikala mufidi wende wa ngenyi, udiku anyi?" 
Romans11:35 Ukadi mudianze kumupa tshintu, bua Yeye amufute, amupingajile tshikuabu nnganyi? ”" 
Romans11:36 Bualu bionsu bidi bifuma kudiye. Bionsu bidiku ku bukole buende, kabidi bualu buende. Mvidi Mukulu atumbe kashidi tshiendelele! Amene." 
Romans12:1 Bana hetu, padi Mvidi Mukulu muleje nanku mudiye utufuila luse, ndi nnusengelela bua nudifile kudiye bu mulambu udi ne muoyi, bu mulambu wa tshijila, udi umusankisha. Ke mushindu muimpe unudi ne bua kumutendelela." 
Romans12:2 Kanulondi bidi bena panu benza. Kadi nuanyishe bua Mvidi Mukulu ashintulule meji enu onsu, bua nuikale bantu bapiabapia. Nenku nenujingulule bidi Mvidi Mukulu musue, bidi bimpe, bimulengelela, bidi biakane tshishiki." 
Romans12:3 Mu dina dia dipa didi Mvidi Mukulu mumpeshe ku luse luende, ndi nnuambila bonsu ne: kanuditembi bu bapite bakuabu nansha. Ikalayi ne lungenyi lua kalolu. Yonsu wa kunudi adiangate ne mushinga, bilondeshile mudiye muitabe Mvidi Mukulu." 
Romans12:4 Bualu mu mubidi wa muntu mudi bidimba bivule, bidi bikuata midimu mishilangane." 
Romans12:5 Momumue kabidi, nansha tuetu bavule, tudi amu tuenza mubidi umue, patudi tudisanga ne Kristu. Tudi tulamakana bonsu pamue bu bidimba bia mubidi umue." 
Romans12:6 Tudi ne mapa mashilangane. Tukuate nawu mudimu, bilondeshile bivua Mvidi Mukulu mupeshe muntu yonsu amu patupu ku luse luende. Padi muntu wa kutudi ne dipa dia kuambila bantu malu adi Mvidi Mukulu umumanyisha, udi ne bua kuenza nanku, bilondeshile ditaba didiye nadi." 
Romans12:7 Pikala mukuabu ne dipa dia kuambuluisha bantu, abambuluishe. Udi ne dipa dia kulongesha, udi ne bua kulongesha." 
Romans12:8 Udi ne dipa dia kukolesha bakuabu ku muoyi, abakoleshe. Udi ne dipa dia kupa bakuabu bilenga bidiye nabi, abipeshangane ne kalolu konsu. Udi ulombola, alombole ne muoyi muimpe. Udi wambuluisha bakengi, abambuluishe ne musangelu." 
Romans12:9 Udi ne dinanga, kikadi ne mpala ibidi. Abenge malu mabi, ananukile ne dienza dia malu mimpe." 
Romans12:10 Nanganganayi, mudi bana ba muntu umue banangangana. Nunemekangane ne disuminyina." 
Romans12:11 Nukazamuke, nukuate mudimu, nulekele lulengu. Nukuatshile Mfumu mudimu ne muoyi wenu mujima, kabidi ne disuminyina." 
Romans12:12 Ikalayi ne disanka bua ditekemena dinudi nadi. Ikalayi ne lutuulu panudi mu dikenga. Tendelelayi Mvidi Mukulu ne munanunanu. 
Romans12:13 Ambuluishayi bana benu ne bidibu bakengela. Akidilayi bimpe badi bafika ku nzubu yenu. 
Romans12:14 Badi banukengesha, nubalombele kudi Mvidi Mukulu bua abele lupemba. Numulombe bua abasankishe, kabatshipi nansha." 
Romans12:15 Sankayi ne badi basanka, nudile ne badi badila." 
Romans12:16 Umvuanganayi munkatshi muenu. Kanuditambishi to. Kadi nuanyishe midimu mishadile yonsu. Kanudiangatshi bu bena meji. 
Romans12:17 Kanupingajidi muntu bubi ku bubi. Nukebe kuenza malu mimpe kumpala kua bantu bonsu. 
Romans12:18 Nuenze muenu muonsu bua nusombe ne bantu bonsu mu ditalala, bilondeshile munudi numona ne: tudi mua kuenza nanku." 
Romans12:19 Balunda banyi, kanudisombuedi. Kadi nuanyishe amu bua Mvidi Mukulu aleje bantu tshiji tshiende. Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Meme Maweja-Nangila, nensombuele. Nembapingajile bubi buvuabu benze.”" 
Romans12:20 Mukanda wa tshijila udi wamba kabidi ne: “Padi muluishi webe ne nzala, umupeshe biakudia. Padiye ne nyota, umupe biakunua. Bualu paudi wenza nanku, nebikale bu makala atema kapia, audi unguija pa mutu wende. ”" 
Romans12:21 Kuanyishi bua malu mabi akupite bukole. Kadi watshimune ku dienza dia malu mimpe. 
Romans13:1 Muntu yonsu udi ne bua kutumikila bamfumu badi balombola ditunga. Bualu kakuena bumfumu budi kabuyi bufuma kudi Mvidi Mukulu. Yeye ke udi muteke bamfumu bonsu muaba wabu. 
Romans13:2 Nenku, muntu udi ubenga diyi dia mfumu, udi ubenga kabidi bulongolodi bua Mvidi Mukulu. Badi babenga diyi dia mfumu, nebadikebele tshilumbu nkayabu." 
Romans13:3 Bualu bamfumu kabena bakuatshisha bantu badi benza malu mimpe buowa, kadi amu badi benza malu mabi. Wewe udi musue ne: tshitshinyi bamfumu ba ditunga nansha. Nanku enza malu mimpe, bamfumu nebakupe lumu." 
Romans13:4 Bualu bamfumu badi bakuatshila Mvidi Mukulu mudimu, bua kukusaka ku dienza dia malu mimpe. Kadi paudi wenza malu mabi, wabatshina! Bidi bimpe bua bamfumu bapete bumfumu bua kunyoka bantu. Ke mudibu bakuatshila Mvidi Mukulu mudimu, bua kuleja tshiji tshidiye ulekela badi benza bibi." 
Romans13:5 Ke mutudi ne bua kutumikila bamfumu. Katuenji nanku amu bua Mvidi Mukulu alekele kutunyoka nansha. Kadi kondu ketu ka munda kabidi katusake ku dienza dia malu mimpe. 
Romans13:6 Ke panudi nufuta bitadi, bualu bena mbulamatadi badi babilambuisha badi bakuatshila Mvidi Mukulu mudimu, bakeba kukumbaja bimpe mudimu wabu ewu." 
Romans13:7 Nulambuile bonsu binudi ne bua kubalambuila. Nulambule tshitadi kudi udi utshilambuisha. Nufute binudi ne bua kuhita. Nutshine unudi ne bua kutshina. Nunemeke unudi ne bua kunemeka. 
Romans13:8 Kanuikadi dibanza ne muntu, pa kumusha dia dinangangana. Muntu udi unanga bakuabu, udi ukumbaja bionsu bidi mikenji Uufundila." 
Romans13:9 Bualu mikenji ya ne: “Kuendi buendenda, kushipi muntu, kuibi, kualakanyi tshintu tshia mukuenu,” ne mikuabu yonsu idi nudisange mu mukenji umuepele udi wamba ne: “Nanga mukuenu, muudi udinanga. ”" 
Romans13:10 Muntu udi unanga mukuabu, kena umuenzela bualu bubi nansha bumue. Patudi tunangangana, tudi tukumbaja mikenji yonsu mu bujima buayi." 
Romans13:11 Ke binudi ne bua kuenza, nangananga bualu nudi bamanye tshikondu tshitudi natshi. Diba ndimane kufika dia nuenu kujuka ku tulu bienu. Bualu diba dituvua babange kuitaba, lupandu luvua kule, mpindiewu lukadi pabuipi." 
Romans13:12 Butuku bukadi butshia. Munya ukadi pabuipi ne kutema. Nanku tubenge midimu idibu benza mu miidima. Tuvuale bia mvita bitudi mua kuluangana nabi mu munya. 
Romans13:13 Tuenze malu mimpe, bu bantu bakadi benda mu butoke bua dituku. Tulekelayi budiavi, bunuavi, malu a bundu, ne buenzavi bukuabu, matandu ne lubabu." 
Romans13:14 Vualayi amu Mfumu wetu Yezu Kristu, numufuane. Kanusumpakanyi bua kusankisha buntu buenu ne bijingajinga biabu." 
Romans14:1 Nuakidile bimpe udi mutekete mu ditaba. Kanuedianganyi nende mpata, bua kupetula meji ende." 
Romans14:2 Tudi mua kuteka tshilejilu: muntu mukuabu udi witaba ne: ndi mua kudia tshintu tshionsu. Kadi mukuabu, udi mutekete mu ditaba, udi udia amu bisakisaki." 
Romans14:3 Muntu udi udia bintu bionsu, kena ne bua kupetula udi kayi udia bintu bikuabu. Nanku udi kayi udia bintu bikuabu, kena ne bua kulumbuluisha udi udia bionsu, bualu Mvidi Mukulu uvua mumuanyishe." 
Romans14:4 Wewe kabidi udi nganyi bua wewe kulumbuluisha muena mudimu wa bende? Bualu, nansha yeye ukuatshila mfumuende mudimu ne dinanukila, nansha yeye mupangile mu njila, tshilumbu atshi tshidi amu tshia mfumuende wa mudimu. Kadi neakuate mudimu ne dinanukila, bualu Mfumu udi ne bukole bua kumuimanyika." 
Romans14:5 Mukuabu udi wela meji ne: manga matuku adi manene mapite makuabu. Kadi munga udi wela meji ne: matuku onsu adi momumue. Kadi muntu yonsu ajadike bimpe meji adiye nawu. 
Romans14:6 Udi mumone ne: dituku kampanda ndinene dipite dikuabu, udi wenza nanku bua kunemeka Mfumu. Udi udia bionsu, udi ubidia bua kunemeka Mfumu, bualu udi wela Mvidi Mukulu tuasakidila padiye udia. Udi kayi udia bionsu, udi wenza nanku bua kunemeka Mfumu. Yeye kabidi udi wela Mvidi Mukulu tuasakidila." 
Romans14:7 Bualu kakuena muntu wa kutudi nansha umue udi ne muoyi amu bualu buende yeye nkayende. Kakuena udi ufua buende yeye nkayende. Patudi ne muoyi, tudi ne muoyi bua Mfumu." 
Romans14:8 Nansha tufua, tudi tufua amu bua Mfumu. Nanku nansha tuetu ne muoyi, nansha tufua, tudi ba bende ba Mfumu." 
Romans14:9 Bualu Kristu mmufue, mubike kabidi ku lufu, bua ikale Mfumu wa bafue ne wa badi ne muoyi." 
Romans14:10 Kadi wewe, udi ulumbuluisha muanenu bua tshinyi? Wewe mene udi upetula muanenu bualu kaayi? Tuetu bonsu netuimane kumpala kua Mvidi Mukulu, bua atulumbuluishe." 
Romans14:11 Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Meme, Maweja-Nangila udi ne muoyi, ndi njadika ne: bantu bonsu nebatue binu kumpala kuanyi. Bonsu nebantumbishe, bajadika ne: ndi Mvidi Mukulu. ”" 
Romans14:12 Nenku yonsu wa kutudi neadilumbuluile nkayende kudi Mvidi Mukulu. 
Romans14:13 Nanku tulekelayi kulumbuluishangana. Tshinudi ne bua kulekela kuenza ngetshi: kanuenji bualu nansha bumue budi mua kulenduisha muanenu, nansha kumufikisha ku bubi." 
Romans14:14 Ndi mumanye, mushindike menemene ne: patudi bamane kudisanga ne Mfumu Yezu, kakuena tshintu tshidi tshibi tshiotshi nkayatshi. Kadi amu padi muntu wela meji ne: tshintu etshi ntshibi, nanku tshidi tshibi kudiye." 
Romans14:15 Paudi ubungamija muanenu bua biudi udia, kuena ulonda njila wa dinanga nansha. Kuena mua kujimija muanenu, uvua Kristu mufuile, amu bua biudi udia nansha." 
Romans14:16 Bidi binulengelela nuenu, kabiena ne bua kulenduisha bakuabu nansha." 
Romans14:17 Bualu Bukalenga bua Mvidi Mukulu kabuena ku biakudia nansha ku biakunua. Kadi budi ku malu mimpe, ku bupole, ne ku disanka didi Mueyelu wa Tshijila utupesha." 
Romans14:18 Muntu udi ukuatshila Kristu mudimu mushindu ewu, udi usankisha Mvidi Mukulu. Bantu kabidi nebamuanyishe." 
Romans14:19 Nanku tukebayi bidi mua kufila ditalala, bidi mua kutushindamija pamue mu ditaba." 
Romans14:20 Kubutudi mudimu wa Mvidi Mukulu, bualu bua biakudia. Bulelela, tudi mua kudia bintu bionsu. Kadi bidi bibi padi muntu udia tshintu kampanda bua kulenduisha muanabu." 
Romans14:21 Bidi bimpe kubenga kudia munyinyi, kubenga kunua maluvu, kuepuka bionsu, padibi mua kulenduisha muanenu." 
Romans14:22 Biudi witaba nkayebe mu bualu ebu, udilaminebi munda muebe kumpala kua Mvidi Mukulu. Muntu udi wenza bualu kampanda, kayi udiumvua ne: ndi muena tshibawu, mmuena diakalenga." 
Romans14:23 Kadi udi udia biakudia, wela mpata, Mvidi Mukulu neamupishe padiye ubidia, bualu kena ulonda ditaba didiye nadi. Bualu buonsu budibu benza budi kabuyi bufuma ku ditaba didi muntu nadi, mbualu bubi." 
Romans15:1 Tuetu badi bakole mu ditaba, tudi ne bua kuambuluisha badi batekete mu ditaba diabu. Katuena panu bua kukeba amu bidi bitusankisha tuetu." 
Romans15:2 Kadi yonsu wa kutudi akebe mua kusankisha muntu nende, amuenzele malu mimpe, bua kumukolesha mu ditaba." 
Romans15:3 Bualu Kristu kavua musombe panu, amu bua kukeba bivua mua kumusankisha yeye nkayende. Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Padibu bakupenda, badi bampenda ne meme. ”" 
Romans15:4 Nenku bionsu bitudi tubala mu Mikanda ya tshijila mbabifunde bua kutulongesha. Mikanda ya tshijila idi kukolesha ku muoyi, bua tunanukile, tupete bitudi tutekemena." 
Romans15:5 Mvidi Mukulu, mpokolu wa dinanukila ne wa disambangana, anupe kabidi diumvuangana dilelela, bua nulonde tshilejilu tshia Yezu Kristu," 
Romans15:6 bua bonsu pamue, kabidi ne diyi dimue, nutumbishe Mvidi Mukulu, Tatu wa Mfumu wetu Yezu Kristu." 
Romans15:7 Nenku akidilanganayi, muvua Kristu numuakidile, bua Mvidi Mukulu apete lumu." 
Romans15:8 Bualu ndi nnujadikila ne: Kristu mmudienze muena mudimu wa bena Yuda, bua kukumbaja malaya avua Mvidi Mukulu muambile bankambua babu, kabidi bua kuleja nanku mudi Mvidi Mukulu wa diyi dimue." 
Romans15:9 mMufike kabidi bua bantu ba bisamba bikuabu batumbishe Mvidi Mukulu bua luse luende. Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Ke pandi nkutumbisha munkatshi mua bisamba bikuabu, nsaka misambu ya kutumbisha nayi dina diebe.”" 
Romans15:10 Udi wamba kabidi ne: “Nuenu bena bisamba bikuabu, tuayi tshianga pamue ne bena tshisamba tshia Maweja-Nangila!”" 
Romans15:11 Udi wamba kabidi ne: “Nuenu bena matunga onsu, tumbishayi Maweja-Nangila. Bisamba bionsu bimusamune!”" 
Romans15:12 Yeshaya kabidi udi wamba ne: “Muntu wa ku ndelanganyi ya Ishayi neafike, neajuke bua kulombola matunga. Bisamba bionsu nebimutekemene amu yeye. ”" 
Romans15:13 Bu munudi nuitaba Mvidi Mukulu, udi utupa ditekemena, anuwuje kabidi ne disanka, kabidi ne bupole tshishiki, bua ditekemena dienu diye amu kumpala ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila." 
Romans15:14 Bana hetu, meme mene ndi mushindike ne: nudi bena muoyi muimpe. Nudi bamanye bionsu binudi ne bua kumanya. Nudi ne bukole kabidi bua kubelangana nkayenu." 
Romans15:15 Kadi miaba mivule mu mukanda wanyi ewu, mvua munufundile ne dikima, bua kunuvuluija binuvua bamane kulonga. Mvua munufundile nanku, bualu Mvidi Mukulu uvua mumpeshe dipa," 
Romans15:16 dia meme kuikala muena mudimu wa Yezu Kristu bua bisamba bikuabu. Ndi nkumbaja mudimu wa tshijila wa mutuangaji ewu, pandi ndongesha Lumu lua Disanka lua Mvidi Mukulu, bua Mueyelu wa Tshijila ujidile bantu ba bisamba bikuabu, bikale bu mulambu udi ulengelela Mvidi Mukulu." 
Romans15:17 Nanku ndi ndisanga ne Kristu, nditemba bua mudimu wanyi undi nkuatshila Mvidi Mukulu." 
Romans15:18 Bualu meme musue kutela bualu kampanda, ndi ngamba amu bivua Kristu muenze kundi, bua kufikisha bantu ba bisamba bikuabu ku ditumikila Mvidi Mukulu. Uvua muenze nanku ku bimvua muambe, ne ku bimvua muenze," 
Romans15:19 ku bukole bua bishima ne bua malu a dikema, kabidi ne ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila. Ke mumvua mulongeshe muanyi muonsu Lumu lua Disanka ludi lutangila Kristu. Mvua muendakane nseke yonsu, kutuadijila mu Yerushalayime, too ne ku buloba bua Iliriya." 
Romans15:20 Kadi mvua musue kumanyisha Lumu lua Disanka amu miaba ivuabu kabayi banji kumvua batela Kristu. Tshivua musue kuibaka pa bitaku bivua muntu mukuabu muase. 
Romans15:21 Ke mumvua musue kukumbaja bidi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Bantu bavuabu kabayi bamanyishe bualu buende, nebamumone. Bavua kabayi bumvua bamutela, nebamumvue. ”" 
Romans15:22 Ke bivua bimpumbishe misangu mivule bua meme kufika kuenu aku. 
Romans15:23 Kadi mpindiewu ndi mujikije mudimu wanyi mu matunga aa. Kukadi bidimu bivule bindi njinga kumonangana nenu. 
Romans15:24 Mvua musue kupitshila kuenu, pakumbana luendu luanyi lua kuya ku Espanye. Bualu ndi ntekemena kufika kuenu mu luendu alu bua kumonangana nenu. Ndi musue kushala nenu amue matuku, njinga kabidi bua nungambuluishe, bua mmone mua kufika ku ditunga dia Espanye." 
Romans15:25 Kadi mpindiewu ndi nganji kuya ku Yerushalayime, bua kuambuluisha Tshisumbu tshia bena ditaba badi kuaka." 
Romans15:26 Bualu bena ditaba ba mu Masedoniya ne ba mu Akaya bavua bapangadika bua kusangisha makuta, bua kuambuluisha bakengi ba mu Tshisumbu tshia bena ditaba badi mu Yerushalayime." 
Romans15:27 Bavua badijadikile bualu ebu nkayabu. Kadi bulelela bavua ne bua kuambuluisha bakengi aba. Bualu bena ditaba ba bena Yuda ba ku Yerushalayime bavua babanyangana ne bantu ba bisamba bikuabu ditaba diabu. Nanku bantu ba bisamba bikuabu badi ne bua kubambuluisha, kuabanyangana nabu bintu bia panu bidibu nabi." 
Romans15:28 Pangikala mujikije mudimu ewu, mumane kubapesha makuta avuabu basangishe, nentungunuke ne luendu bua kuya ku Espanye. Nanku mu luendu alu nempitshile kuenu." 
Romans15:29 Ndi mumanye ne: ku difika dianyi kuenu, Kristu neanuele lupemba muende muonsu." 
Romans15:30 Kadi, bana hetu, ndi nnulomba ne: mu dina dia Mfumu wetu Yezu Kristu, ne ku bukole bua dinanga didi Mueyelu wa Tshijila utupa: luanganayi nanyi. Nutendelele, nundombele kudi Mvidi Mukulu." 
Romans15:31 Nulombe bua mmone mua kuepuka ku bianza bia bena muoyi mupape badi mu Yudeya; kabidi bua bena ditaba badi mu Yerushalayime banyishe bintu bindi mubatuadile. 
Romans15:32 Ke mundi mua kufika kuenu ne disanka divule, pikala Mvidi Mukulu musue. Nenganji kuikisha kuenu aku, muaba unudi." 
Romans15:33 Mvidi Mukulu, udi ufila bupole, ikale nenu bonsu. Amene." 
Romans16:1 Ndi nnusengelela bua nuakidile bimpe muanetu wa bakaji Febe, udi ukuatshila Tshisumbu tshia bena ditaba badi mu Kenkreya mudimu." 
Romans16:2 Numuakidile mu dina dia Mfumu, mudi bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu ne bua kuakidilangana. Numuambuluishe mu malu onsu adiye mua kuikala nenu dijinga. Yeye mene uvua muambuluishe bantu bavule, nangananga meme." 
Romans16:3 Elayi Priskila ne Akuila muoyi. Ke bantu batudi tukuatshila nabu Kristu mudimu. 
Romans16:4 Bavua babuele mu njiwu ya lufu bua kusungidila. Ki mmeme nkayanyi udi ne bua kubela tuasakidila nansha. Bisumbu bionsu bia bena ditaba ba mu bisamba bikuabu bidi ne bua kubela tuasakidila. 
Romans16:5 Elayi kabidi bena ditaba badi basangile kumbelu kuabu muoyi. Elayi Epayinete, mulunda wanyi musuibue, muoyi. Yeye ke muntu wa kumpala wa mu buloba bua Aziya uvua muitabe Kristu." 
Romans16:6 Elayi Mariya, uvua munukuatshile mudimu bikole, muoyi." 
Romans16:7 Elayi Andronikuse ne Yuniyase muoyi. mBana hetu, bavua nanyi mu lukanu. Bapostolu badi babanyisha bikole. Bavua babuele mu Tshisumbu tshia bena Kristu, meme tshiyi muanji kubuelamu." 
Romans16:8 Elayi Ampliyatuse, mulunda wanyi munda mua Mfumu, muoyi." 
Romans16:9 Elayi Urbene, utudi tukuatshila nende Kristu mudimu, muoyi. Kabidi ne Stakise wanyi musuibue." 
Romans16:10 Elayi Apelese muoyi. Uvua muleje muende muonsu mudiye witaba Kristu. Elayi bena diku dia Aristobule muoyi. 
Romans16:11 Elayi muanetu Erodiyone muoyi. Elayi bena diku dia Narsise badi bitaba Mfumu muoyi. 
Romans16:12 Elayi Trifene ne Trifose, badi bakuatshila Mfumu mudimu, muoyi; kabidi ne Persida wanyi musuibue, uvua mukuatshile pende Mfumu mudimu bikole." 
Romans16:13 Elayi Rufuse, muena mudimu musunguluke wa Mfumu, muoyi; kabidi ne mamuende, udi kabidi mamu wanyi meme." 
Romans16:14 Elayi Asinkrite, Flegone, Ermese, Patrobase, Ermase, ne bana hetu bakuabu badi nabu, muoyi." 
Romans16:15 Elayi Filoloke ne Yuliya, Nereya ne muanabu wa bakaji, Olimpase, kabidi ne bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu bonsu badi nabu, muoyi." 
Romans16:16 Elanganayi muoyi, nupukilangana ne dinanga bu bantu ba Mvidi Mukulu. Bisumbu bionsu bia bena ditaba ba Kristu bidi binuela muoyi." 
Romans16:17 Bana hetu, ndi nnulomba ne: nudimukile bantu badi bajula ditapulukangana, bakeba kupambula bena ditaba mu njila, babenga bivuabu banulongeshe. Numuke kudi bantu ba nanku." 
Romans16:18 Bualu bantu ba mushindu ewu kabena bakuatshila Kristu Mfumu wetu mudimu, kadi amu difu diabu! Badi bamanye mua kuakula bimpe, balongesha ne miaku ya lubombu. Ke mudibu badinga bantu badi ne lungenyi lutekete." 
Romans16:19 Bantu bonsu mbamanye munudi nutumikila Mfumu. Nanku ndi nsanka bualu buenu, njinga bua nuikale bantu ba meji, badi benza amu malu mimpe, babenga malu mabi onsu." 
Romans16:20 Mvidi Mukulu, udi utupa bupole, neaboze amu mpindiewu diabolu muinshi mua makasa enu. Dinanga dia Mfumu wetu Yezu Kristu dishindame munda muenu!" 
Romans16:21 Timote, utudi tukuata nende mudimu, udi unuela muoyi, kabidi ne Lukiyuse, Yazone ne Sosipatere, bana hetu." 
Romans16:22 Meme kabidi, Tertiyuse, uvua mufunde mukanda ewu, ndi nnuela muoyi munda mua Mfumu, udi utusanga pamue." 
Romans16:23 Ngayuse, muena ku nzubu kundi, muaba udi bena ditaba bonsu basangile, udi unuela muoyi. Eraste, mulami wa mpeta wa mu tshimenga, ne muanetu Kuartase, badi banuela muoyi. [" 
Romans16:24 Dinanga dia Mfumu wetu Yezu Kristu dikale nenu bonsu. Amene. ] 
Romans16:25 Tutumbishayi Mvidi Mukulu! Yeye udi mua kunuenza bantu bakole mu ditaba, bilondeshile lumu lua disanka lundi ndongesha. Ke Lumu ludi lutangila Yezu Kristu, ludi lutumanyisha meji masokome avua Mvidi Mukulu nawu, avuaye musokoke kale bidimu bia bungi." 
Romans16:26 Kadi mpindiewu bavua baaleje patoke. Mikanda ya bambi idi ijadika nanku. Mvidi Mukulu mmufume diyi bua bamanyishe bisamba bionsu meji masokome aa, bua bitabe Lumu lua Disanka, bitamikile Mvidi Mukulu." 
Romans16:27 Mvidi Mukulu, udi nkayende muena meji, utudi bamanye kudi Yezu Kristu, atumbe kashidi tshiendelele! Amene." 
1Corinthians1:1 Meme Polu, uvua Mvidi Mukulu musue kusungula, bua ngikale mupostolu wa Yezu Kristu, pamue ne muanetu Sostene," 
1Corinthians1:2 tudi tunufundila, nuenu bena Tshisumbu tshia bena ditaba tshia Mvidi Mukulu badi mu Korente, mukanda ewu. Tudi tunuela muoyi nuenu bonsu badi Mvidi Mukulu mubikile, bua nuikale bende, nuikale kabidi bantu ba tshijila, panudi nudisanga ne Yezu Kristu. Mukanda ewu mmufundila kabidi bantu bonsu ba miaba yonsu badi bitaba Yezu Kristu, udi Mfumu wabu, ne wetu kabidi." 
1Corinthians1:3 Dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu, ne bia kudi Mfumu Yezu Kristu, bishindame munda muenu." 
1Corinthians1:4 Ndi ngela amu kuela Mvidi Mukulu wanyi tuasakidila bualu buenu, bualu mmunupe mu Yezu Kristu mudiye ununanga." 
1Corinthians1:5 Bualu panudi badisange ne Kristu, nudi bapete mapa onsu, nangananga dipa dia kumanya malu onsu, ne dia kualongesha." 
1Corinthians1:6 Bivua Kristu mutujadikile mbimane kushindama bimpe munkatshi muenu. 
1Corinthians1:7 Ke munudi kanuyi bapange dipa dia Mvidi Mukulu nansha dimue, nuenu badi bindile tshikondu tshidi Mfumu wetu Yezu Kristu ne bua kumueneka mu butumbi buende." 
1Corinthians1:8 Yeye neanuambuluishe, bua nushale bashindame ne ku ndekelu, bua muntu kamonyi mua kunuasa tshilumbu nansha tshimue, dituku diafika Mfumu wetu Yezu Kristu." 
1Corinthians1:9 Mvidi Mukulu uvua munubikile, bua nuenu kudisanga ne Muanende Mfumu wetu Yezu Kristu mu nsombelu wenu mujima, udi ukumbaja bionsu bidiye ulaya." 
1Corinthians1:10 Bana hetu, mu dina dia Mfumu wetu Yezu Kristu, ndi nnulomba ne: umvuanganayi. Kanuabulukianganyi nansha. Nuenze tshintu tshimue menemene. Nuikale ne meji amue, kabidi ne muoyi umue." 
1Corinthians1:11 Bualu, bana hetu, bena diku dia muanetu wa bakaji Klowa bavua bammanyishe ne: nudi batapulukangane." 
1Corinthians1:12 Nudi bamanye tshindi musue kuamba. Yonsu wa kunudi udi wamba muende munga, yonsu wende mushindu. Ewu ne: “Ndi ndonda Polu”; mukuabu ne: “Ndi ndonda Apolose”; mukuabu ne: “Meme amu Petro ”; wawakabidi ne: “Meme amu Kristu.”" 
1Corinthians1:13 Kadi nudi nuela meji ne: Kristu mmukosolola mu bitupa anyi? Uvua munufuile pa mutshi mutshiamakane Polu anyi? Bayua banutue mu mayi mu dina dia Polu anyi? 
1Corinthians1:14 Ndi ngela Mvidi Mukulu tuasakidila, bualu tshivua mutue muntu wa kunudi nansha umue mu mayi, pa kumusha Krispuse ne Ngayuse." 
1Corinthians1:15 Nanku muntu nansha umue kena mua kuditemba ne: mbantue mu mayi mu dina dia Polu. 
1Corinthians1:16 (Bushuwa, mvua mutue kabidi bena mu diku dia Stefanaze mu mayi. Kadi tshiena muvuluke mumvua mutue kabidi muntu mukuabu mu mayi to.)" 
1Corinthians1:17 Kristu kavua muntume bua kutua bantu mu mayi nansha. Uvua muntume bua kumanyisha bantu Lumu lua Disanka. Kadi tshiena ndumanyisha ne meji a bantu, bua lufu lufuila Kristu pa mutshi mutshiamakane kalujimiji bukole bualu." 
1Corinthians1:18 Bualu bantu badi kabayi benda mu njila wa lupandu, badi batangila dilongesha dia bualu bua lufu lua Kristu pa mutshi mutshiamakane, bu dilongesha dia bupale. Kadi bualu buetu tuetu badi benda mu njila awu, dilongesha adi didi bukole bua Mvidi Mukulu." 
1Corinthians1:19 Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Nembutule meji a bena meji, nembenge dimanya dia bena lungenyi. ”" 
1Corinthians1:20 Nanku tshidi muena meji, nansha muntu udi mulonge mikanda, nansha muedianganyi wa mpata wa panuapa, mua kuamba kabidi ntshinyi? Mvidi Mukulu mmumane kuleja ne: meji a bena panu mbupale! ”" 
1Corinthians1:21 Bualu Mvidi Mukulu mmuleje meji ende mu bionsu. Kadi bantu ne meji abu nkayabu kabavua mua kujingulula mudi Mvidi Mukulu. Ke padi Mvidi Mukulu musue kusungidila bena ditaba ku dilongesha dietu dia Lumu lua Disanka, nansha badiamba ne: ndia bupale." 
1Corinthians1:22 Bena Yuda badi basue kumona malu a dikema, bena Ngreke badi bakeba meji." 
1Corinthians1:23 Kadi tuetu tudi tukobola Kristu uvuabu bapopele pa mutshi mutshiamakane. Bena Yuda badi bakamba ne: nudi nusendeka Mvidi Mukulu. Badi kabayi bena Yuda badi bakamba ne: nudi nulongesha malu a bupale. 
1Corinthians1:24 Kadi bua bonsu badi Mvidi Mukulu mubikile, nansha bena Yuda nansha bantu ba bisamba bikuabu, Kristu udi bukole bua Mvidi Mukulu, kabidi ne meji a Mvidi Mukulu." 
1Corinthians1:25 Bualu bidi Mvidi Mukulu wenza, bantu badi babimona bu bia bupale, kadi bidi bipita meji a bantu. Mvidi Mukulu umueneka bu udi kayi ne bukole, kadi bukole buende mbupite bua bantu." 
1Corinthians1:26 Bana hetu, nuditangile nuenu mene. Bavua Mvidi Mukulu mubikile bua kubanga tshisumbu tshienu mbanganyi? Luseke lua buntu buetu, munkatshi muenu mudi bena meji bakese, mudi badi ne bukole bakese, mudi bantu baneme amu bakese kabidi." 
1Corinthians1:27 Kadi bua kufuisha bena meji bundu, Mvidi Mukulu mmusungule bidi bantu batangila bu bia bupale. Bua kufuisha badi ne bukole bundu, mmusungule bidi bantu batangila bu bidi kabiyi ne bukole." 
1Corinthians1:28 Uvua musungule bantu bashadile, badibu bapetula, badibu kabayi bangata ne mushinga, bua kubutula badi badiamba ne: tudi baneme." 
1Corinthians1:29 Nanku muntu nansha umue kena mua kuditemba kumpala kua Mvidi Mukulu. 
1Corinthians1:30 Kadi Mvidi Mukulu mmunusange ne Yezu Kristu. mMuenze Kristu meji etu. Kristu udi utubingisha kumpala kua Mvidi Mukulu, utuenza bantu bende ba tshijila, utupikula kabidi ku bubi." 
1Corinthians1:31 Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Udi ujinga kuditemba, aditembe bua bidi Mvidi Mukulu muenze. ”" 
1Corinthians2:1 Bana hetu, tshikondu tshimvua mufike kuenu aku musangu wanyi wa kumpala, bua kunulongesha bualu bulelela busokome bua Mvidi Mukulu, tshivua muakule miaku mikole, nansha ya lungenyi lutue to." 
1Corinthians2:2 Bualu pamvua nenu, tshivua musue kunumanyisha bunga bualu, amu Yezu Kristu, nangananga Yezu Kristu uvuabu bapopele pa mutshi mutshiamakane." 
1Corinthians2:3 Ke pamvua mudileje kunudi ne butekete, nzakala ne buowa." 
1Corinthians2:4 Bimvua muambe, bimvua munulongeshe, kabivua binutuila bualu mvua ngakula ne miaku ya lubombu, nansha ne meji matue a bantu; kadi amu bualu bukole bua Mueyelu wa Mvidi Mukulu buvua budileja munda muanyi." 
1Corinthians2:5 Nanku ditaba dienu kadiena dishindama pa meji a bantu, kadi amu pa bukole bua Mvidi Mukulu." 
1Corinthians2:6 Numanye ne: malu atudi tulongesha adi a meji, kadi amu bua bantu bakadi bashindame mu malu a Mvidi Mukulu. Nanku meji aa ki nga panu, nansha a bamfumu badi balombola buloba, bualu badi ne bua kubutuka." 
1Corinthians2:7 Kadi ndi nnumanyisha meji masokome a Mvidi Mukulu. Mvidi Mukulu kayi muanji kufuka buloba, ukavua mupangadike bua kutusanga mu butumbi buende. Kadi uvua musokoke bantu meji awu." 
1Corinthians2:8 Nansha umue wa ku bamfumu ba pa buloba ebu kavua mujingulule meji aa. Bu bobu baajingulule, kabavua mua kupopela Mfumu, udi wenza tshintu tshimue ne Mvidi Mukulu mu butumbi buende, pa mutshi mutshiamakane." 
1Corinthians2:9 Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Bidi muntu nansha umue kayi muanji kumona nansha kumvua, bidi kabiyi bianji kubuela mu meji a muntu, ke bidi Mvidi Mukulu mulongoluele badiye unanga. ”" 
1Corinthians2:10 Kadi Mvidi Mukulu mmutusokoluele tuetu bualu busokome ebu ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila. Bualu Mueyelu udi mua kujingulula bionsu, nansha meji masokome menemene adi Mvidi Mukulu wela." 
1Corinthians2:11 Amu lungenyi lua muntu, ke ludi lujingulula bionsu bidi munda muende. Ke mudi kabidi Mueyelu wa Mvidi Mukulu nkayawu ujingulula bidi munda mua Mvidi Mukulu." 
1Corinthians2:12 Tuetu katuena bapete lungenyi lua pa buloba. Kadi tudi bapete Mueyelu udi ufuma kudi Mvidi Mukulu. Ke mutudi tumanya bionsu bidi Mvidi Mukulu mutuenzele. 
1Corinthians2:13 Nanku katuena tulongesha malu aa ne miaku idi ileja meji a bantu, kadi amu ne miaku idi Mueyelu wa Mvidi Mukulu utumanyisha. Ke mutudi tumvuija bantu bidi Mvidi Mukulu muenze, ne miaku idi Mueyelu ewu utumanyisha." 
1Corinthians2:14 Muntu udi kayi ne Mueyelu wa Mvidi Mukulu, kena mua kuitaba malu malelela adi Mueyelu ewu utumanyisha. Neaatangile bu a bupale. Kena mua kuajingulula, bualu amu muntu udi ne Mueyelu, ke udi mua kuamanya." 
1Corinthians2:15 Muntu udi ne Mueyelu wa Mvidi Mukulu udi mua kukonkonona bionsu, kadi yeye mene muntu nansha umue kena mua kumukonkonona to." 
1Corinthians2:16 Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Udi mumanye lungenyi lua Mfumu nnganyi? Udi mua kumupesha lungenyi udiku anyi? ” Kadi lungenyi lua Kristu, tuetu tudi nalu." 
1Corinthians3:1 Bana hetu, tshivua musue kuyukila nenu, mudibu bayukila ne bantu badi Mueyelu wa Mvidi Mukulu ulombola nansha. Kadi mvua ne bua kunuyukidisha mudibu bayukila ne bantu batshidi ne meji a buntu, batshidi bana mu ditaba." 
1Corinthians3:2 Ke pamvua mununuishe mabele, tshiyi mua kunupa biakudia bikole, bualu kanuena banji kupeta bukole bua kubidia. Nansha mpindiewu mene kanuena banji kupeta bukole bua kubidia," 
1Corinthians3:3 bualu nutshidi nusomba bu bantu ba panu. Nudi nubabangana, nutandangana. Ke bidi bileja ne: nudi bantu ba panu, nuenza amu bidi bantu bakuabu bonsu benza." 
1Corinthians3:4 Padi umue wa kunudi wamba ne: “Meme ndi ndonda Polu,” munga ne: “Ndi ndonda Apolose, ” kanuena nuenza bu bantu batshidi ne meji a panu anyi?" 
1Corinthians3:5 Kadi Apolose mene nnganyi? Polu kabidi nnganyi? Tudi amu bena mudimu ba Mvidi Mukulu, bayua banufikisha ku ditaba. Yonsu wa kutudi udi ukumbaja mudimu udi Mfumu mumufundile." 
1Corinthians3:6 Mvua mukune maminu, Apolose kuamiamina mayi. Kadi Mvidi Mukulu ke udi wamenesha." 
1Corinthians3:7 Nanku mudimu wa mukunyi, ne wa mumiaminyi wa mayi, udi wa patupu. Kadi udi wenza bualu, ke Mvidi Mukulu. Bualu Yeye udi umenesha." 
1Corinthians3:8 Mudimu wa mukunyi, ne mudimu wa mumiaminyi wa mayi, udi wa mushinga wa momumue. Mvidi Mukulu neafute muntu yonsu diende difutu, bilondeshile mushindu udiye ukumbaja mudimu wende." 
1Corinthians3:9 Bualu tudi tukuatshila Mvidi Mukulu mudimu amu umue, kabidi nuenu nudi budimi bua Mvidi Mukulu. Tudi mua kuamba kabidi ne: nudi nzubu wa Mvidi Mukulu." 
1Corinthians3:10 Bilondeshile dipa dimvua mupete patupu kudi Mvidi Mukulu, mvua mulongolole bia kuasa nabi nzubu, meme kuibaka kabidi tshitaku. Mpindiewu mukuabu udi ubandisha bimana. Kadi muntu yonsu amanye mushindu udiye ne bua kuibaka." 
1Corinthians3:11 Bualu mbamane kuibaka tshitaku, ke Yezu Kristu. Kabena mua kutshijula, kupingaja tshikuabu." 
1Corinthians3:12 Bamue badi babandisha pa tshitaku atshi bimana bia mpawungi, nansha bia tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, nansha bia mabue a mushinga mukole. Bakuabu badi babibandisha bienza ne mabaya, nansha ne mitshi, nansha ne nsona mene." 
1Corinthians3:13 Kadi mushinga wa mudimu wa muntu yonsu neumueneke dituku dia Tshilumbuluilu, bualu dituku adi kapia nekateme. Kapia aka nekatete mudimu wa muntu yonsu, bua kuleja mushinga wawu." 
1Corinthians3:14 Pikala muntu mubandishe pa tshitaku bimana bidi kapia kakayi mua kuosha, neapete difutu." 
1Corinthians3:15 Kadi pikala kapia kosha nzubu uvuaye muase, neapange difutu. Kadi yeye mene nebamusungidile, mudi muntu upitshila lubilu mu kapia bua kupanda." 
1Corinthians3:16 Nudi bamanye bulelela ne: nudi nzubu wa Mvidi Mukulu; kabidi ne: Mueyelu wa Mvidi Mukulu udi usomba munda muenu. 
1Corinthians3:17 Nanku padi muntu upula nzubu wa Mvidi Mukulu, Mvidi Mukulu neamupule ne yeye kabidi. Bualu nzubu wa Mvidi Mukulu udi wa tshijila. Nzubu wende awu ke nuenu mene." 
1Corinthians3:18 Muntu kaditshimbishi. Pikala muntu wa kunudi uditangila bu muena meji wa panuapa, adienze mupale, bua apete meji a bushuwa." 
1Corinthians3:19 Bualu meji a panu adi bupale kumpala kua Mvidi Mukulu. Ke mudi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Mvidi Mukulu udi ukuata bena meji mu buteyi bua budimu buabu.” 
1Corinthians3:20 Mukanda udi wamba kabidi ne: “Maweja-Nangila udi ujingulula meji adi bantu bela, udi mumanye ne: adi a tshianana. ”" 
1Corinthians3:21 Nanku muntu kena ne bua kuditemba bua balongeshi bende. Bualu bionsu mbienu: 
1Corinthians3:22 Polu, Apolose, nansha Petro, bukua panu bujima, muoyi ne lufu, lelu ne malaba, bionsu mbienu." 
1Corinthians3:23 Kadi nuenu nudi bantu ba Kristu, Kristu pende udi wa Mvidi Mukulu." 
1Corinthians4:1 Nudi ne bua kututangila bu bantu badi bakuatshila Kristu mudimu, badi ne bujitu bua kulongesha malu masokome a Mvidi Mukulu." 
1Corinthians4:2 Kadi tshidibu batekemena kudi muntu udibu bafundile mudimu ntshinyi? Badi bajinga amu ne: aukumbaje pa wowu! 
1Corinthians4:3 Nuenu kanuena mua kundumbuluisha bua mushindu undi ngenza mudimu wani. Nansha bantu bakuabu bonsu, bakoshi ba nsambu, kabena mua kundumbuluisha. Meme mene tshiena ndilumbuluisha." 
1Corinthians4:4 Bulelela kondu kanyi ka munda kakena kampisha nansha kakese. Kadi ebi kabiena bijadika ne: ndi mubinge to. Mfumu ke mukoshi wanyi wa nsambu. 
1Corinthians4:5 Nanku kanulumbuluishi muntu, diba kadiyi dianji kufika. Indilayi Mfumu. Afike! Yeye nealeje patoke bidibu basokoka mu miidima. Neasokolole bidi bisokome mu mioyi ya bantu. Diba adi muntu yonsu neapete kudi Mvidi Mukulu lumu ludiye ne bua kupeta." 
1Corinthians4:6 Bana hetu, mu bionsu ebi mvua mutele Apolose, muditele kabidi, amu bu bilejilu bua kunulongesha. Mvua musue bua nujingulule tshidi lusumuinu elu luamba ne: “Nuitabe amu bidibu bafunde. ” Muntu nansha umue wa kunudi kena mua kutumbisha mulongeshi umue, kudiwula mukuabu." 
1Corinthians4:7 Kadi muudi mua kuditemba bu udi mupite bakuabu mmunyi? Bionsu biudi nabi, kuena mubipete kudi Mvidi Mukulu anyi? Kadi muudi mua kuditemba bua bionsu abi, bu muntu udi mudipetelebi mmunyi?" 
1Corinthians4:8 Nudi nuela meji ne: nukadi ne bionsu binudi nujinga anyi? Nukadi bena biuma anyi? Nuenu nukadi bakalenga, tuetu tushala bantu ba patupu anyi? Mvua musue bua nuikale bakalenga bushuwa, bua tuetu kabidi tudie nenu bukalenga!" 
1Corinthians4:9 Bualu ndi mumone ne: Mvidi Mukulu mmututeke tuetu bapostolu muaba wa ku ndekelu. Tudi bu bena tshibawu, bua batushipe, bonsu batangile. Mbatuele mu tshialu bu bena manaya, bua bonsu bautangile, batumibue ba Mvidi Mukulu ne bantu kabidi." 
1Corinthians4:10 Tudi bantu bapale bualu bua Kristu, kadi nuenu nudi ne meji badisange ne Kristu. Tuetu katuena ne bukole, kadi nuenu nudi nabu. Badi batupenda, kadi nuenu badi banunemeka!" 
1Corinthians4:11 Too ne ku lelu ewu, tudi tukenga, tufua nzala ne nyota, katuyi ne bilamba bikumbane. Badi batutuuta, tutua eku tutua kuaka." 
1Corinthians4:12 Tudi tukuata mudimu, tupungila bua kudipetela biakudia, Badi batupenda, tudi tubela lupemba. Padibu bankengesha, tudi tulama lutuulu." 
1Corinthians4:13 Badi batushiminyina malu, tudi tubandamuna ne miaku mimpe. Nansha mpindiewu kabidi, badi batutangila munkatshi mua bantu bu bintu bidibu bakomba bua kubiela ku diala." 
1Corinthians4:14 Ndi nnufundila nenku, ki mbua kunufuisha bundu, kadi amu bua kunubela bu bana banyi bandi nnanga." 
1Corinthians4:15 Bualu, nansha nuenu bapete balongeshi binunu dikumi, badi banuludika mu njila wa Yezu Kristu, kadi tatuenu udi anu umue. Bualu bu mumvua munutuadile Lumu lua Disanka, ndi mudienze tatuenu mu njila unudi nulonda badisange ne Yezu Kristu." 
1Corinthians4:16 Ke pandi nnusengelela ne: ngidikijayi. 
1Corinthians4:17 Ke mundi nnutumina Timote, muananyi munanga, wa diyi dimue munda mua Mfumu. Yeye neanuvuluije bindi ngenza mu didisanga dianyi ne Yezu Kristu. Neanulongeshe malu andi ndongesha miaba yonsu mu Bisumbu bionsu bia bena ditaba." 
1Corinthians4:18 Bamue ba kunudi bayua badiela mulu, bela meji ne: Polu kakufika kuetu bua kumonangana netu." 
1Corinthians4:19 Kadi pasua Mfumu, nemfike kuenu aku lukasa. Diba adi tshiakumanya amu miaku ya badi badiela mulu abu, kadi nenjingulule kabidi bidibu mua kuenza." 
1Corinthians4:20 Bualu Bukalenga bua Mvidi Mukulu kabuena bualu bua miaku nansha, kadi bua bukole budi Mvidi Mukulu uleja." 
1Corinthians4:21 Tshinudi nusungula ntshinyi? Mfike kuenu aku ne lukodi, anyi ne muoyi wa dinanga, kabidi ne miaku mimpe?" 
1Corinthians5:1 Tudi bumvue bamba miaba yonsu ne: kuenu eku mbenze malu a bundu bupite, adi nansha bantu ba bisamba bikuabu kabayi benza. Bualu badi balonda ne: umue wa kunudi udi usomba ne mukaji wa tatuende!" 
1Corinthians5:2 Kadi munudi nuditemba kabidi mmunyi? Nuvua ne bua kubungama, kumusha muntu awu munkatshi muenu." 
1Corinthians5:3 Nansha tshiyi munkatshi muenu ne mubidi, kadi ndi nenu ku bukole bua Mueyelu. Nkadi mumane kukosa mu dina dia Yezu Mfumu wetu tshilumbu tshia muntu uvua muenze bibi awu, amu bu meme muikale munkatshi muenu." 
1Corinthians5:4 Ke mudi dikosa dia tshilumbu tshiende nenku: nusangile muaba umue. Meme nengikale nenu ku bukole bua Mueyelu mu dina dia Yezu Mfumu wetu. 
1Corinthians5:5 Nanku tufile muntu awu kudi diabolu bua kubutula mubidi wende, kadi bua kusungidila mueyelu wende dituku dia Mfumu." 
1Corinthians5:6 Tshinudi mua kuditambishila ntshinyi? Nudi bamanye lusumuinu lua ne: “Buanga bukese bua mampa budi butuntumuna tshitapitapi tshionsu. ” 
1Corinthians5:7 Umushayi buanga bua mampa bukulukulu bua mibi ebu, bua nuikale kanuyi ne kalema nansha kamue. Nanku nenuikale bu tshitapitapi tshipiatshipia katshiyi tshiela buanga. Ke munukadi bulelela. Bualu bakadi bamane kulambula Kristu, muana wa mukoku wetu, bua kubanga tshibilu tshietu tshia Dipita dia Maweja-Nangila." 
1Corinthians5:8 Nanku tuenzayi tshibilu tshietu. Kadi katuena mua kutshienza, kudia mampa mela buanga bukulukulu, buanga bua bubi, ne bua malu a bundu. Tudie amu mampa kaayi mela buanga, mampa a bunonoke, ne a bulelela." 
1Corinthians5:9 Mvua munulombe mu mukanda mukuabu ne: kanubuelakanyi ne bena malu a bundu. 
1Corinthians5:10 Tshivua musue kuamba ne: nulekele kuendakana panu ne bonsu badi benza malu a bundu, nansha ne bena lukuka lua biuma, bivi, anyi batendeledi ba mvidie. Bualu bu nuenu basue kuepuka bonsu abu, nudi ne bua kumuka panu!" 
1Corinthians5:11 Mvua musue kunuambila ne: kanubuelakanyi ne muntu udi udiamba ne: ndi ndonda Kristu, kadi muikale muenji wa malu a bundu, muena lukuka lua biuma, mutendeledi wa mvidie, munyangi walumu lua bende, mukuatshiki wa maluvu, nansha muivi. Nansha bua kudia ne muntu wa nanku, kanudi nende to." 
1Corinthians5:12 Bualu tshiena mua kulumbuluisha badi kabayi mu tshisumbu tshietu. 
1Corinthians5:13 Mvidi Mukulu neabalumbuluishe. Kadi kanuena ne bua kulumbuluisha badi mu tshisumbu tshienu anyi? Nudi amu ne bua kulumbuluisha! Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Ipatayi muntu mubi munkatshi muenu. ” 
1Corinthians6:1 Padi umue wa kunudi tshilumbu ne muanabu, mudiye ukimina kufunda muanabu kudi bakoshi ba nsambu badi kabayi bitaba Mvidi Mukulu mmunyi? Bena ditaba nabu kabena mua kubalumbuluisha anyi?" 
1Corinthians6:2 Kanuena bamanye ne: bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu nebalumbuluishe bantu bonsu anyi? Panudi mua kulumbuluisha bonsu ba pa buloba, munukadi kanuyi mua kukosa nsambu mikese idi munkatshi muenu mbishi?" 
1Corinthians6:3 Kanuena bamanye ne: netukose nsambu ya batumibue ba Mvidi Mukulu anyi? Kadi mutudi katuyi mua kukosa nsambu ya bena panu mmunyi? 
1Corinthians6:4 Kadi panudi ne bilumbu bia nanku, nudi nuya kudi bakoshi ba nsambu, badi kabayi badisanga nenu mu Tshisumbu tshia bena ditaba!" 
1Corinthians6:5 Ikalayi ne bundu! Munkatshi muenu kamuena muntu nansha umue wa meji udi mua kukosa nsambu ya bana babu anyi? 
1Corinthians6:6 Bulelela, muena ditaba udi mua kufunda muena ditaba nende ku tshilumbu anyi? Badi kabayi bitaba Mvidi Mukulu, ke badi ne bua kukosa nsambu yenu anyi?" 
1Corinthians6:7 Kadi nukadi nuenza bibi bitambe, panudi nufundangana. Pa mutu pa kuenza nanku, nuanyishe bua banukengeshe kapayi bualu; nuanyishe kabidi bua bibe bintu bienu." 
1Corinthians6:8 Pa mutu pa kulama lutuulu, nuenu mene nudi nukengesha bantu, nuiba bintu biabu, bobu bikale bena ditaba nenu!" 
1Corinthians6:9 Nudi bamanye bimpe ne: bantu badi benza malu mabi, kabena mua kupeta muaba mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Kanudishimi! Badi benza malu a bundu, batendeledi ba mvidie, banyangi ba mbanza ya bende, badi banaya ne bana manaya a bundu," 
1Corinthians6:10 bivi, bena lukuka lua biuma, bakuatshiki ba maluvu, banyangi ba lumu lua bende, ne bantu badi banyenga bantu bintu ku bukole, kabakupeta muaba mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu." 
1Corinthians6:11 Ke muvua bamue ba kunudi kale. Kadi mbamane kunujimijila mibi yenu, banuenze bantu ba tshijila bua nuikale bantu ba Mvidi Mukulu. Mvidi Mukulu mmumane kunubingisha mu dina dia Mfumu Yezu Kristu, kabidi ku bukole bua Mueyelu wa Mvidi Mukulu wetu." 
1Corinthians6:12 Bamue ba kunudi badi bamba ne: “Ndi mua kuenza bionsu bindi musue.” Bidi nanku! Kadi bionsu kabiena bikulengelela nansha. Mvua mua kuamba ne: “Ndi mua kuenza bionsu bindi musue,” kadi tshiena mua kudienza mupika wa muntu, nansha wa tshintu." 
1Corinthians6:13 Nudi nuamba kabidi ne: “Biakudia bidiku bua tshibi. Tshiotshi tshidiku bua biakudia.” Eyowa, kadi Mvidi Mukulu neabutule bionsu bibidi. Nanku mubidi kawena muenzela malu a bundu. Udi muenzela Mfumu. Yeye udi Mfumu wa mubidi wetu kabidi." 
1Corinthians6:14 Bu muvua Mvidi Mukulu mubishe Mfumu ku lufu, ku bukole buende neambishe ne tuetu kabidi ku muoyi mupiamupia." 
1Corinthians6:15 Nudi bamanye ne: mibidi yenu idi bidimba bia mubidi wa Kristu. Ndi mua kuangata tshidimba tshia mubidi wa Kristu, kutshienza tshidimba tshia mubidi wa mukaji muena tshiendenda anyi? Nansha kakese!" 
1Corinthians6:16 Kanuena bamanye ne: muntu udi usomba ne mukaji muena tshiendenda, udi wenza nende mubidi umue anyi? Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Bubidi buabu nebenze mubidi umue. ”" 
1Corinthians6:17 Kadi udi udisanga ne Mfumu, udi wenza nende tshintu tshimue mu Mueyelu wende." 
1Corinthians6:18 Epukayi malu a bundu! Bubi bukuabu buonsu budi muntu wenza, kabuena bukuata mubidi wende to. Kadi udi wenza malu a bundu, udi unyanga mubidi wende." 
1Corinthians6:19 Kanuena bamanye ne: mubidi wenu udi nzubu wa Mueyelu wa Tshijila anyi? Mueyelu awu udi munda muenu. Nuvua baupete kudi Mvidi Mukulu. Nuenu nudi bintu bia bende bia Mvidi Mukulu. 
1Corinthians6:20 Mvidi Mukulu mmunusumbe, mufute mushinga. Nanku tumbishayi Mvidi Mukulu mu mubidi wenu." 
1Corinthians7:1 Tuandamune mpindiewu ku nkonku inuvua bangele mu mukanda unuvua bantumine. Nudi nuamba ne: “Bidi bimpe bua mulume kikadi ne mukaji to. ” 
1Corinthians7:2 Eyowa, kadi bu mudi malu a bundu matampakane bikole, bidi bipite buimpe bua mulume yonsu ikale ne mukajende, bua mukaji yonsu kabidi ikale ne bayende." 
1Corinthians7:3 Mulume yonsu enzele mukajende bidiye ne bua kumuenzela. Mukaji kabidi enzele bayende bidiye ne bua kumuenzela. 
1Corinthians7:4 Mukaji kena mua kudienzela malu ne mubidi wende, bualu mubidi wende ngwa bayende. Mushindu umue, mulume kena mua kudienzela malu ne mubidi wende, bualu mubidi wende ngwa mukajende." 
1Corinthians7:5 Kanubenganganyi mu nzubu. Panuikala basue kubengangana nanku, nuanji kumonangana. Nuenze kabidi nanku amu bua matuku makese, bua numone mua kutendelela muenu muonsu. Pashishe nudisange tshiakabidi mu nzubu, muenu mua tshibidilu. Kanuyi benze nanku, nudi mua kupanga kudilama, diabolu udi mua kunuteya, kunutshimuna." 
1Corinthians7:6 Ndi nnuambila ebi bua kunuambuluisha, ki mbua kunuelela mukenji to." 
1Corinthians7:7 Bulelela, dijinga dianyi didi ne: bantu bonsu bikale mundi. Kadi Mvidi Mukulu udi upesha muntu yonsu diende dipa, muntu yonsu diende." 
1Corinthians7:8 Bindi ngambila bantu bajike, ne bakaji bakamba, mbiobi ebi: mbimpe nushale nkayenu, nuikale mundi." 
1Corinthians7:9 Kadi panudi kanuyi mua kudikolela, nubuele mu dibaka. Bidi bipite buimpe kubuela mu dibaka, pa mutu pa kushala ne dialakana mu muoyi." 
1Corinthians7:10 Bena ditaba badi baselangana, ndi mbelela mukenji (udi kauyi wanyi, kadi wa kudi Mfumu) wa ne: mukaji udi ku dibaka, kena ne bua kumuka kudi bayende." 
1Corinthians7:11 — Padiye umuka kudi bayende, kabuedi mu dibaka dikuabu to. Kadi udi mua ku-mvuangana tshiakabidi ne bayende, kupingana kudiye. — Mulume kabidi udi mu dibaka, kena ne bua kuipata mukajende." 
1Corinthians7:12 Bindi ngamba mpindiewu kabiena bifuma kudi Mfumu to. Meme nkayanyi ndi mbiamba ne: pikala mulume muena ditaba ne mukaji udi kayi muena ditaba, mukajende awu muanyishe bua kushala nende mu dibaka, kena ne bua kumuipata nansha." 
1Corinthians7:13 Momumue, pikala mukaji muena ditaba ne bayende udi kayi muena ditaba, mulume awu muanyishe bua kushala nende mu dibaka, mukaji kena ne bua kumubenga nansha." 
1Corinthians7:14 Bualu mulume udi kayi muena ditaba, Mvidi Mukulu udi umuanyisha, bua padiye udisanga ne mukajende muena ditaba. Kabidi mukaji udi kayi muena ditaba, Mvidi Mukulu udi umuanyisha, bua padiye udisanga ne bayende muena ditaba. Bu biobi kabiyi nanku, bana badibu balela bavua mua kuikala ne mikiya, baledi kabayi mua kumonangana nabu. Kadi bana babu badi bantu ba tshijila, badi Mvidi Mukulu wanyisha." 
1Corinthians7:15 Kadi pikala mulume nansha mukaji, udi kayi muena ditaba, musue kubengangana ne muena dibaka nende udi muena ditaba, nuanyishe bua enze amu nanku. Diba adi muena ditaba, mulume nansha mukaji, udi mua kuenza bidiye musue. Bualu Mvidi Mukulu mmunubikile bua nusombe mu bupole." 
1Corinthians7:16 Wewe mukaji muena ditaba, udi mua kujadika ne: neusungidile bayebe anyi? Nansha wewe mulume muena ditaba, udi mua kujadika ne: neusungidile mukajebe anyi?" 
1Corinthians7:17 Pa kumusha amu bualu bumvua munuambile abu, ndi ngela mukenji ewu mu Bisumbu bionsu bia bena ditaba ne: muntu yonsu asombe bilondeshile dipa divuaye mupete kudi Mvidi Mukulu, kabidi ashale muvuaye diba divua Mvidi Mukulu mumubikile." 
1Corinthians7:18 Pikalabu bamane kuteka muntu panshi, diba divua Mvidi Mukulu mumubikile, muntu awu kakebi mua kusokoka bualu abu nansha. Pikalabu kabayi bamane kuteka muntu panshi, diba divua Mvidi Mukulu mumubikile, kena ne bua kuditekeshisha panshi nansha." 
1Corinthians7:19 Nansha bakuteke panshi, nansha kabayi bakuteke panshi, ki mbualu to. Tshidi ne bualu nkutumikila mikenji ya Mvidi Mukulu." 
1Corinthians7:20 Muntu yonsu ashale muende mutataye diba divua Mvidi Mukulu mumubikile. 
1Corinthians7:21 Ne uvua mupika diba divua Mvidi Mukulu mukubikile, kupampakanyi nansha. Kadi paudi upeta mushindu wa kupatuka mu bupika, upatuke." 
1Corinthians7:22 Bualu mupika uvua Mvidi Mukulu mubikile, mbamane kumupikula, bualu ukadi wa Mfumu. Momumue kabidi, muntu uvua kayi mupika diba divua Kristu mumubikile, ukadi mupika wa Kristu." 
1Corinthians7:23 Mvidi Mukulu uvua munusumbe, muhite mushinga. Nanku kanudienji bapika ba bantu." 
1Corinthians7:24 Eyowa, bana hetu, muntu yonsu ashale kumpala kua Mvidi Mukulu muende muvuaye diba divua Mvidi Mukulu mumubikile." 
1Corinthians7:25 Ndi ngandamuna ku nkonku yenu ya pa bantu badi kabayi mu dibaka. Bindi ngamba ebi ki mbia kudi Mfumu to. Ndi mfila meji mundi mumone. Bu mudi Mfumu mumfuile luse, nudi amu mua kuitaba bindi ngamba." 
1Corinthians7:26 Bu mutudi tshikondu tshia dikenga, ndi ngela meji ne: mbimpe muntu yonsu ashale muende mudiye." 
1Corinthians7:27 Wewe ne mukaji, nanku kukebi mua kulekelangana nende. Kuyi ne mukaji, nanku kukebi kubuela mu dibaka." 
1Corinthians7:28 Kadi paudi usela, kuena wenza bualu bubi. Padi nsongakaji uya ku dibaka, kena wenza bualu bubi. Kadi ndi musue kunuepula ku ntatu ya matuku onsu idi bantu badi mu dibaka nayi." 
1Corinthians7:29 Bana hetu, ndi musue kuamba nunku: matuku mmashale makese. Kutuadijila mpindiewu, bantu badi basele, basombe bu badi kabayi ne bakaji;" 
1Corinthians7:30 badi badila, basombe bu badi kabayi ne dibungama; badi baseka, basombe bu badi kabayi ne disanka; badi basumba bintu, basombe bu badi kabayi ne bivuabu basumbe;" 
1Corinthians7:31 badi bakuata mudimu ne bia panu, basombe bu badi kabayi bakuata nabi mudimu. Bualu bia panu kabiena binenga kabidi mutantshi mule to." 
1Corinthians7:32 Mvua musue kunuepula ku ntatu yonsu. Udi kayi mu dibaka, udi usumpakana bua malu a Mfumu, ukeba kusankisha Mfumu." 
1Corinthians7:33 Kadi udi mu dibaka, udi usumpakana bua malu a panu, ukeba kusankisha mukajende." 
1Corinthians7:34 Muoyi wende udi usumpakana ne: ngenze etshi, ngenze tshiatshia. Mukaji kabidi udi kayi mu dibaka, nansha nsongakaji, udi usumpakana bua malu a Mfumu, bualu udi ukeba kusankisha Mfumu mu bionsu bidiye wenza, nansha wela meji. Kadi mukaji udi mu dibaka, udi usumpakana bua malu a panu, ukeba kusankisha bayende." 
1Corinthians7:35 Ndi ngamba nanku bua kunuenzela bimpe, ki mbua kunuenzeja malu ku bukole. Ndi musue bua nuenze amu malu mimpe, nukuatshile Mfumu mudimu muenu muonsu." 
1Corinthians7:36 Tuyayi mu bualu bua badi babangilangana. Padi nsongalume ne dijinga dikole, umona ne: meme tshiyi musele nsongakaji awu, ndi mmuenzela bibi, mbimpe baselangane mudibu basue. Kabena benza bualu bubi to." 
1Corinthians7:37 Kadi padi muntu, kabayi bamuenzeje ku bukole, mujadike munda muende ne: tshiena musue kusela, mumanye kabidi mua kudikolela, mbimpe alame amu dipangadika dia kubenga kubuela ne nsongakaji ewu mu dibaka." 
1Corinthians7:38 Nanku udi ubuela mu dibaka ne mubangila wende, udi wenza bimpe. Kadi udi kayi ubuela nende mu dibaka, udi wenza bimpe bipite." 
1Corinthians7:39 Mukaji udi mu dibaka, kena mua kuenza mudiye musue, patshidi bayende ne muoyi. Amu bayende mumane kufua, udi mua kubuela mu dibaka ne muntu udiye musue. Kadi muntu awu ikale amu muena ditaba." 
1Corinthians7:40 Kadi bu yeye mua kushala mukamba, neikale ne disanka dipite. Ke tshindi ngela meji. Ndi ngitaba ne: nansha meme ndi ne Mueyelu wa Mvidi Mukulu." 
1Corinthians8:1 Tuyayi ku lukonku lunuvua bangele bua minyinyi ivuabu balambule mvidie: Ndi ngitaba binudi nuamba ne: “Bonsu tudi bamanye malu.” Kadi dimanya edi didi diela muntu mulu. Amu dinanga didi dibakolesha mu ditaba. 
1Corinthians8:2 Muntu udi wela meji ne: ndi mumanye, kena muanji kumanya mudiye ne bua kumanya." 
1Corinthians8:3 Amu muntu udi unanga Mvidi Mukulu, ke udi Mvidi Mukulu mumanye." 
1Corinthians8:4 Nuvua bangebeje ne: tudi mua kudia minyinyi ivuabu balambule mvidie anyi? Tudi bamanye bimpe ne: mvidie mikuabu kayenaku to. Mvidi Mukulu udi amu umue. 
1Corinthians8:5 Bushuwa mu diulu ne pa buloba mudi bintu bidi bantu banemeka ne: mmvidie. — Ke mutudi mua kuamba ne: “mvidie” ne “bamfumu” bidi bia bungi. — 
1Corinthians8:6 Kadi buetu tuetu kudi Mvidi Mukulu amu umuepele, Tatu, Mufuki wa bionsu. Tudi ne muoyi panu, bua kuya kudiye. Kudi kabidi Mfumu umuepele, Yezu Kristu. Bionsu bidiku ku bukole buende. Tudi bapete muoyi amu kudiye." 
1Corinthians8:7 Kadi bantu bonsu kabena bamanye bualu ebu to. Bamue badi bibidile ditendelela mvidie. Nanku too ne ku lelu, padibu badia minyinyi eyi, badi amu bela meji ne: tudi tunemeka mvidie ayi. Ke mudi kondu kabu ka munda kabapisha, padibu badia tshiakudia tshia nanku." 
1Corinthians8:8 Kadi tshidi tshitusemeja pabuipi ne Mvidi Mukulu ki ntshiakudia nansha. Tuetu katuyi badie minyinyi ayi, katuena dijimija tshintu. Tuetu bayidie, katuena tupeta tshintu." 
1Corinthians8:9 Kadi dimukayi! Bualu panudi nuenza nanku, nudia bionsu binudi basue, bumue nudi mua kulenduisha badi batekete mu ditaba." 
1Corinthians8:10 Bualu muntu udi ne ditaba ditekete, udi mua kukumona wewe, udi wamba ne: ndi mumanye malu, udia mu nzubu wa kutendelela mvidie. Diba adi kuena umusaka bua adie munyinyi uvuabu balambule, udi kondu kende ka munda kabenga anyi?" 
1Corinthians8:11 Nenku muntu udi kayi ne ditaba dikole awu, neajimine, bualu wewe udi wamba ne: ndi mumanye malu! Yeye mene ke muanenu udi Kristu mufuile!" 
1Corinthians8:12 Panudi nuenzela bana benu bibi, nushipa kondu kabu ka munda kadi katekete, nudi nuenzela Kristu mene bibi." 
1Corinthians8:13 Nanku pikala biakudia bilenduisha muanetu, kashidi tshiena mua kudia kabidi munyinyi, bua tshifikishi muanetu ku bubi." 
1Corinthians9:1 Tshiena mua kuenza mundi musue anyi? Tshiena mupostolu anyi? Tshiona mumone Yezu Mfumu wetu anyi? Nuenu kanuena tshipeta tshia ku mudimu undi mukuatshile Mfumu anyi? 
1Corinthians9:2 Nansha bakuabu kabayi bitaba ne: ndi mupostolu, kadi buenu nuenu ndi mupostolu. Nanku dijadika dia ne: ndi mupostolu, ke nuenu mene, bualu nudi badisange ne Mfumu." 
1Corinthians9:3 Umvuayi mundi ndilumbuluila, mpisha badi banjana:" 
1Corinthians9:4 Pandi nkuata mudimu, kabena ne bua kundisha, kabidi kunnuisha anyi?" 
1Corinthians9:5 Tshiena mua kuya mu luendu ne mukaji muena ditaba, mudi bapostolu bakuabu, Petro ne bana babu ne Mfumu, benza anyi?" 
1Corinthians9:6 Nanku amu meme ne Barnabase, ke badi ne tshilumbu tshia kukuata mudimu ne bianza, bua kupeta tshiakudia tshietu anyi?" 
1Corinthians9:7 Katshia nukadi bumvue bamba ne: musolayi udi mua kudifuta bua mudimu udiye wenza mu mvita anyi? Muntu udi ne budimi bua mvinyo, kena mua kudia tumuma tua mu budimi abu anyi? Udi ulama mikoku, kena mua kunua mabele ayi anyi?" 
1Corinthians9:8 Tshiena njadika bindi ngamba ebi amu ne bilejilu bidi bantu bonsu bamanye to. Mikenji ya Moshe kabidi idi ilongesha bualu bua momumue. 
1Corinthians9:9 Bualu mbafunde mu mikenji eyi ne: “Ngombe udi ukuata mudimu ushipula miepu, kabena mua kumuela nkata ku mbanga nansha. ” Mvidi Mukulu udi bualu ne ngombe anyi?" 
1Corinthians9:10 Bionsu bidi Mvidi Mukulu wamba, kena ubiamba bualu buetu anyi? Bushuwa, mukenji awu mmutufundila tuetu. Nansha udi udima, nansha udi ushipula ntete, bonsu mbatekemene kupeta bia ku dinowa." 
1Corinthians9:11 Tuvua bamiamine munda muenu maminu a Lumu lua Disanka, adi kaayi amueneka ku mesu. Mutudi katuyi mua kunowa kunudi bia panu bitudi tukengela mbishi?" 
1Corinthians9:12 Padi bakuabu mua kupeta bia nanku kunudi, tuetu katuena mua kubipeta anyi? Tudi bashadile kudibu anyi? Kadi katuvua balombe bituvua mua kulomba nansha. Pa mutu pa kuenza nanku, tuoua tuditatshisha bua kupeta bituvua tukengela, bua katujikidi Lumu lua Disanka ludi lutangila Kristu njila." 
1Corinthians9:13 Nudi bamanye bimpe ne: badi benza mudimu mu nzubu wa Mvidi Mukulu, badi bapeta biakudia biabu ku bidi bantu bela mu nzubu amu. Badi balambula milambu pa tshilambuilu, badi bapeta tshiabu tshitupa tshia milambu eyi." 
1Corinthians9:14 Ke pavua Mfumu muele mukenji ne: badi balongesha Lumu lua Disanka, bapete biakudia ku mudimu ewu." 
1Corinthians9:15 Kadi meme tshivua mulombe bimvua mua kulomba nansha. Tshiena nnufundila nanku, bua mbipete mpindiewu. Ndi njinga kufua pa mutu pa kubilomba! Muntu nansha umue kena mua kunnyenga lumu luanyi pa bualu ebu to!" 
1Corinthians9:16 Tshiena mua kuditemba, bua pandi mmanyisha bantu Lumu lua Disanka nansha. Bualu mbujitu budi bungomekela. Tshiyi ntangalaja Lumu lua Disanka, ndi muena diakabi." 
1Corinthians9:17 Bu meme mudisunguile mudimu ewu, mvua mua kutekemena bua bamfute. Kadi pandi tshiyi ngenza mudimu awu ku disua dianyi, ndi nkumbaja amu bidibu bamfundile." 
1Corinthians9:18 Nanku difutu dindi mpeta ndifutu kaayi? Ke disanka dindi nadi, pandi mua kulongesha Lumu lua Disanka patupu, tshiyi nkeba ne: bamfute, tshiyi ndomba bidi muambi wa Lumu lua Disanka mua kulomba." 
1Corinthians9:19 Ndi mua kuenza mundi musue. Tshiena mupika wa muntu to. Kadi ndi mua kudienza mupika wa bonsu, bua kufikisha kudi Kristu bonsu bandi mua kufikisha." 
1Corinthians9:20 Pandi nkuata mudimu munkatshi mua bena Yuda, ndi ndienza muena Yuda, bua kubafikisha kudi Kristu. Nansha meme tshiyi ne bua kulama mikenji ya Moshe, pandi nkuata mudimu munkatshi mua bantu badi bayilama, ndi nyilama kabidi, bua kubafikisha kudi Kristu." 
1Corinthians9:21 Momumue kabidi, pandi muaba udi bantu kabayi bamanye mikenji ya Moshe, ndi nsomba mudibu basomba bobu, tshiyi ndama mikenji, bua kufikisha bantu aba kudi Kristu. Kadi tshiena musue kuamba ne: ndi mbenga mikenji ya Mvidi Mukulu to. Mikenji indi ndama meme nya Kristu." 
1Corinthians9:22 Pandi ne bantu badi batekete mu ditaba, ndi nsomba amu mudibu basomba bobu, bua kubafikisha kudi Kristu. Ndi nditeka mulongu umue ne muntu yonsu, bua mmone mua kupandisha nansha bamue ba kudibu." 
1Corinthians9:23 Ndi ngenza bionsu ebi bua Lumu lua Disanka, bua mmone mua kupeta bidi Lumu alu lutulaya." 
1Corinthians9:24 Nudi bamanye bimpe ne: mu manaya bonsu badi banyema, kadi amu umue udi upeta nsala wa kalumbandi. Nanku nyemayi bikole, bua numupete." 
1Corinthians9:25 Bonsu badi banaya nanku, badi badikengesha, bajila bintu bivule. Badi benza nanku bua kupeta nsala wa kalumbandi wa matuku makese. Kadi tuetu tudi tunyema bua kupeta nsala wa kalumbandi udi ushala kashidi." 
1Corinthians9:26 Ke pandi nnyema, ntangila tshindi ngipatshila. Tshiena bu mututshianganyi udi wela dinkomu kua patupu." 
1Corinthians9:27 Ndi ndituuta bikole, nkengesha mubidi wanyi mujima. Tshianana ndi bu muntu udi ubikila bakuabu bua bipatshile nsala wa kalumbandi, meme mene tshiyi mua kumupeta, mpangila mu njila." 
1Corinthians10:1 Bana hetu, ndi musue bua nuvuluke bivua bienzekele bankambua hetu bayua baya ne Moshe. Divuba divua dibalama bonsu. Ke mutotabu basabuke mayi manene Makunze kakuyi bualu." 
1Corinthians10:2 Bu muvuabu bapitshile mu divuba ne mu mayi manene, mbamane kubatua bonsu mu mayi, bua bikale balongi ba Moshe." 
1Corinthians10:3 Bayua badia bonsu biakudia bia momumue bidi kabiyi bimueneka. 
1Corinthians10:4 Bavua banua bonsu biakunua bia momumue bidi kabiyi bimueneka. Bualu bayua banua mayi a ku lubuebue kaluyi lumueneka, luvua luenda nabu. Lubuebue alu ke Kristu." 
1Corinthians10:5 Kadi nansha bobu benze nanku, bavule ba kudibu kabavua balengelela Mvidi Mukulu. Ke muvuabu bafuile mu tshipela." 
1Corinthians10:6 Bilejilu ebi bidi bitudimuja, bua katujingi malu mabi, muvua bantu abu baajinge," 
1Corinthians10:7 kabidi bua kanutendeledi mvidie, muvua bamue ba kudibu benze. Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Bantu aba kusomba mu tshibilu bua kudia ne kunua; pashishe kujukabu bua kuenza malu mabi. ”" 
1Corinthians10:8 Katuena ne bua kuenza malu a bundu, muvua bamue ba kudibu benze. Bantu binunu makumi abidi ne bisatu kufua dituku dimue." 
1Corinthians10:9 Katuena mua kuteta Mfumu, muvua bamue ba kudibu benze. Ke nyoka kubasuma, bobu kufua." 
1Corinthians10:10 Kanuena ne bua kujana Mvidi Mukulu, muvua bamue ba kudibu benze. Mutumibue, uvuabu batume ne lufu, kubashipa." 
1Corinthians10:11 Makenga awu avua mabakuate bua kutulongesha bualu. Bayua batufundilewu bua kutubela. Bualu tudi mu tshikondu tshia nshikidilu. 
1Corinthians10:12 Nanku muntu udi wela meji ne: ndi muimane kulu, adimuke bua kaponyi panshi." 
1Corinthians10:13 Bualu matetshibua onsu anuvua nawu, ke adibu bateta nawu bantu misangu yonsu. Mvidi Mukulu udi ukumbaja malaya ende. Kakuanyisha bua matetshibua anupite bukole. Kadi diba didibu banuteta, yeye neanupe bukole bua kutua nkanana, kabidi bua kupatuka nabu mu matetshibua." 
1Corinthians10:14 Nanku, balunda banyi bananga, lekelayi kutendelela mvidie." 
1Corinthians10:15 Nudi bantu ba lungenyi. Jingululayi bindi ngamba ebi. 
1Corinthians10:16 Vulukayi dikopu ditudi tuela nadi Mvidi Mukulu tuasakidila, tumutumbisha. Patudi tunuinamu, katuena tudisanga ne mashi a Kristu anyi? Vulukayi diampa ditudi tukosa, diabanyangana. Patudi tudidia, katuena tudisanga ne mubidi wa Kristu anyi?" 
1Corinthians10:17 Diampa didi amu dimue epele. Nanku nansha tuetu bikale bavule, tudi tuenza mubidi amu umue, bualu tudi tudisanga bonsu mu diampa dimue adi." 
1Corinthians10:18 Tangilayi bena Izrayele: badi badia bidi bantu balambula, badi badisanga ne Mvidi Mukulu udibu balambula bintu abi." 
1Corinthians10:19 Nudi nuela meji ne: pandi ngamba nanku, ndi ngangata mvidie, nansha munyinyi udibu balambula mvidie, ne mushinga anyi?" 
1Corinthians10:20 “Nansha kakese! Kadi ndi ngamba ne: bidi batendeledi ba mvidie balambula, kabena babilambula Mvidi Mukulu, kadi amu mikishi mibi. Nanku tshiena musue bua nudisange ne mikishi mibi." 
1Corinthians10:21 Kanuena mua kunuina mu dikopu dia Mfumu, kunuina kabidi mu dikopu dia mikishi mibi. Kanuena mua kudila ku mesa a Mfumu, kudila kabidi ku mesa a mikishi mibi nansha." 
1Corinthians10:22 Tudi basue kujula Mfumu mukawu anyi? Nudi nuela meji ne: tudi bamupite bukole anyi? 
1Corinthians10:23 Bamue badi bamba ne: “Tudi mua kuenza muonsu mutudi basue. ” Eyowa, kadi bionsu kabiena bimpe to. “Tudi mua kuenza muonsu mutudi basue,” kadi bionsu kabiena bilengelela Tshisumbu tshia bena ditaba to." 
1Corinthians10:24 Muntu nansha umue kakebi bidi bimulengelela yeye nkayende, kadi akebe bidi bilengelela bakuabu." 
1Corinthians10:25 Nudi mua kudia munudi basue munyinyi onsu udibu basumbisha mu tshisalu, kanuyi nupampakana, kanuyi nudiebeja mu kondu kenu ka munda ne: mmifume penyi." 
1Corinthians10:26 Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Buloba ne bionsu bidipu mbintu bia Mfumu. ” 
1Corinthians10:27 Pikala muntu udi kayi muena ditaba munubikile bua kudia kuende, nuenu banyishe bua kuyamu, nudie bionsu bidibu banulambila, kanuyi nupampakana. Kanuebeji mu kondu kenu ka munda ne: minyinyi eyi mmifume penyi?" 
1Corinthians10:28 Kadi pikala muntu unuambila ne: “Munyinyi ewu ngwa ku nyama uvuabu balambule mvidie,” kuudi to! Kadi unemeke muntu udi ukuambila nanku, unemeke kabidi kondu ka munda," 
1Corinthians10:29 tshiena ngamba ne: kondu kenu ka munda kadi kanupisha; kadi ka muntu mukuabu awu kadi kamupisha yeye. Bumue nenunkonke ne: “Kadi mudi kondu ka bakuabu kankandika mua kuenza mundi musue mbishi? 
1Corinthians10:30 Pandi ndia, ngela Mvidi Mukulu tuasakidila, mudibu mua kungasa tshilumbu, pandi ndia bindi ngela nabi Mvidi Mukulu tuasakidila, mmunyi?”" 
1Corinthians10:31 Ke mundi ngamba ne: nansha nudia, nansha nunua, nansha nuenza bualu bukuabu, nuenze bionsu bua kutumbisha Mvidi Mukulu." 
1Corinthians10:32 Kadi kanulenduishi nansha muena Yuda, nansha muntu wa mu tshisamba tshikuabu, nansha Tshisumbu tshia bena ditaba." 
1Corinthians10:33 Ngidikijayi! Ndi ndibamba bua kusankisha bantu bonsu mu malu onsu. Tshiena nkeba bidi bindengelela meme, kadi bidi bilengelela bonsu, bua bapete lupandu." 
1Corinthians11:1 Ngidikijayi, mundi ngidikija Kristu." 
1Corinthians11:2 Ndi nnuela kalumbandi, bualu nudi numvuluka diba dionsu, nukumbaja kabidi bimvua munulongeshe, muvuabu bando-ngeshebi kumpala." 
1Corinthians11:3 Kadi ndi musue bua nujingulule ne: Kristu udi Mfumu wa muntu mulume yonsu. Mulume yonsu udi musele, udi mfumu wa mukajende. Mvidi Mukulu udi Mfumu wa Kristu." 
1Corinthians11:4 Pikala muntu mulume utendelela munkatshi mua bantu, ne tshifulu ku mutu, nansha ubamanyisha malu avua Mvidi Mukulu mumuambile, udi uluisha Kristu bundu." 
1Corinthians11:5 Kadi pikala mukaji utendelela munkatshi mua bantu ku mutu kutupu, nansha ubamanyisha malu avua Mvidi Mukulu mumuambile, udi ufuisha bayende bundu, bualu udi bu mukaji udibu bakungule mutu." 
1Corinthians11:6 Pikala mukaji kayi usuika tshitambala ku mutu, mbimpe bamukungule mu mutu! Kadi bu mudi mukaji ufua bundu, padibu bamukungula, nansha bamukosa nsuki, asuike tshitambala ku mutu." 
1Corinthians11:7 Nanku muntu mulume kena mua kuvuala tshintu ku mutu, bualu udi tshimfuanyi tshia Mvidi Mukulu, tshidi tshileja butumbi buende. Kadi mukaji udi uleja butumbi bua bayende." 
1Corinthians11:8 Bualu kabavua bafuke mulume mufume kudi mukaji. Kadi bavua bafuke mukaji mufume kudi mulume. 
1Corinthians11:9 Kabavua bafuke mulume bua mukaji, kadi amu mukaji bua mulume." 
1Corinthians11:10 Bualu bua batumibue, mukaji udi ne bua kusuika tshitambala ku mutu, bua kuleja mudiye ku bumfumu bua bayende." 
1Corinthians11:11 Kadi patudi badisange ne Mfumu, mukaji kena mua kuikalaku kakuyi mulume, mulume kena mua kuikalaku kakuyi mukaji." 
1Corinthians11:12 Bualu, bu mudibu bafuke mukaji mufume kudi mulume, ke mudibu balela mulume kudi mukaji. Kadi bonsu babidi badi bafume kudi Mvidi Mukulu, udi Mufuki wa bionsu." 
1Corinthians11:13 Dikoselayi tshilumbu nkayenu: mbimpe bua mukaji atendelele Mvidi Mukulu munkatshi mua bantu ku mutu kutupu anyi? 
1Corinthians11:14 Ku bantu, bidi bienza bundu, padi mulume wenda ne nsuki mile," 
1Corinthians11:15 kadi bidi lumu padi mukaji ne nsuki mile, bualu mukaji mmupete nsuki mile bua kudibuikila nayi bu tshitambala." 
1Corinthians11:16 Kadi pikala muntu musue kutontolola bindi ngamba, tshintu tshimuepele tshindi musue kuamba tshidi amu ne: nansha tuetu, nansha Bisumbu bia bena ditaba, katuena ne tshibidilu tshikuabu, patudi tutendelela Mvidi Mukulu." 
1Corinthians11:17 Bua bindi mua kunulongesha mpindiewu, tshiena mua kunuela kalumbandi to. Bualu bisangilu bienu bia ditendelela kabiena binulengelela, kadi bidi binuenzela bibi." 
1Corinthians11:18 Bualu bua kumpala: bayua bangambila ne: panudi nusangila, nudi nuabulukangana mu bisumbu bidi bifuilakana. — Ndi ngitaba bualu ebu tshitupa." 
1Corinthians11:19 (Matapuluka adi ne bua kuenzeka munkatshi muenu, bua badi balama ditaba dilelela, bamueneke patoke.)" 
1Corinthians11:20 Panudi nudisangisha, kanutshiena nudia didia dia Mfumu." 
1Corinthians11:21 Bualu diakamue panudi nusomba ku mesa, muntu yonsu udi udia lukasalukasa bidiye mufike nabi, mushindu udi bamue bashala ne nzala, banga bakuatshika maluvu." 
1Corinthians11:22 Kanuena mua kudila ne kunuina ku mbanza yenu anyi? Nudi nupetula Tshisumbu tshia bena ditaba bua tshinyi? Nudi nuluisha badi bianza bitupu bundu bua tshinyi? Nudi basue nmuambile tshinyi? Bua nnuele kalumbandi anyi? Nansha kakese! Tshiena mua kunuela kalumbandi bua malu a nanku nansha! 
1Corinthians11:23 Telejayi bimvua mupete kudi Mfumu, kabidi bimvua munulongeshe. Mfumu Yezu, butuku buvuabu ne bua kumukuata, uvua muangate diampa." 
1Corinthians11:24 Kuelaye Mvidi Mukulu tuasakidila. Pashishe kukosololaye diampa, wamba ne: “Etshi mmubidi wanyi, undi ndambula bualu buenu. Enzayi nunku bua kumyuluka.”" 
1Corinthians11:25 Momumue, bobu bamane kudia, kuangataye dikopu, wamba ne: “Dikopu edi didi ndondu mupiamupia wa Mvidi Mukulu, udi mashi anyi ajadika. Misangu yonsu inudi nunuinamu, nuenze nanku bua kumvuluka. ”" 
1Corinthians11:26 Nenku misangu yonsu inudi nudia diampa edi, nunuina mu dikopu edi, nudi numanyisha bantu lufu lua Mfumu too ne pafikaye." 
1Corinthians11:27 Kadi padi muntu udia diampa dia Mfumu, unuina mu dikopu diende, kayi mubiakanyine, nebamuase tshilumbu tshia mubidi ne mashi bia Mfumu." 
1Corinthians11:28 Nanku muntu yonsu adikonkonone, pashishe adie diampa, anuine mu dikopu edi." 
1Corinthians11:29 Bualu padi muntu udia diampa, nansha unuina mu dikopu edi, kayi mujingulule mubidi wa Mfumu, udi udikebela tshilumbu padiye udia, nansha unua." 
1Corinthians11:30 Ke padi ba bungi ba kunudi basama, kabayi ne bukole, bafue kabidi ba bungi." 
1Corinthians11:31 Bu tuetu mua kudikonkonona kumpala, Mvidi Mukulu kavua mua kutunyoka nanku." 
1Corinthians11:32 Kadi Mfumu udi utulumbuluisha, utunyoka, bua kabavu kutupisha pamue ne bantu bakuabu ba pa buloba dituku dia tshilumbuluilu." 
1Corinthians11:33 Nanku, bana hetu, panudi nudisangisha ku didia dia Mfumu, indilanganayi." 
1Corinthians11:34 Pikala muntu ne nzala, adile kuende. Tshianana bisangilu bienu nebinubueje mu tshilumbu kudi Mvidi Mukulu. Kadi bua malu makuabu, nengalongolole pangikala mufike kuenu." 
1Corinthians12:1 Ndi ngandamuna mpindiewu ku nkonku inuvua bangele bua bidi bitangila mapa a kudi Mueyelu wa Tshijila. Bana hetu, ndi musue bua nujingulule bimpe mudi mapa aa." 
1Corinthians12:2 Nudi bamanye ne: diba dinuvua kanuyi banji kuitaba Mvidi Mukulu, bavua banusaka, bua nutendelele mvidie ya patupu, kanuyi mua kutua nkanana." 
1Corinthians12:3 Ke pandi musue bua nujingulule bimpe ne: padi Mueyelu wa Tshijila ulombola muntu, kena mua kuamba ne: “Yezu ikale mutshipa!” Nansha muntu kena mua kujadika ne: “Yezu udi Mfumu,” padi Mueyelu wa Tshijila kauyi umulombola." 
1Corinthians12:4 Mapa adi mashilangane, kadi amu Mueyelu umue wa momumue ke udi wafila." 
1Corinthians12:5 Midimu ya kuenza idi mishilangane, kadi utudi tukuatshila midimu ayi udi amu Mfumu umue wa momumue." 
1Corinthians12:6 Bukole ne meji bia kuenza nabi mudimu bidi bishilangane ku muntu ku muntu, kadi Mvidi Mukulu udi ubifila kudi bonsu udi amu umue wa momumue." 
1Corinthians12:7 Mueyelu wa Tshijila udi umueneka munda mua muntu yonsu, ne dipa didi dilengelela bantu bonsu," 
1Corinthians12:8 Muntu kampanda udi upeta kudi Mueyelu dipa dia kuakula ne meji. Mukuabu udi upeta kudi Mueyelu wa momumue dipa dia kuakula bilondeshile dimanya diende. 
1Corinthians12:9 Munga udi upeta kudi Mueyelu umue wa momumue dipa dia ditaba dikole, mukuabu dipa dia kuondapa babedi." 
1Corinthians12:10 Mukuabu udi upeta kudi Mueyelu dipa dia kuenza malu a dikema, mukuabu dipa dia kumanyisha bantu malu avua Mvidi Mukulu mumuambile. Munga udi upeta dipa dia kusunguluja bidi bifuma kudi Mueyelu wa Mvidi Mukulu, ne bidi kabiyi bifuma kudiwu. Umue udi upeta dipa dia kuakula miakulu idi bantu kabayi bamanye, munga dipa dia kumvuija bidibu bamba mu miakulu ayi." 
1Corinthians12:11 Amu Mueyelu umue wa momumue awu, ke udi ufila bionsu abi. Udi upesha muntu yonsu diende dipa dia pa buadi bu mudiwu musue." 
1Corinthians12:12 Bualu Kristu udi bu mubidi, udi umue, kadi muikale ne bidimba bivule. Kadi bidimba bionsu, nansha biobi bivule, bidi bienza mubidi amu umue." 
1Corinthians12:13 Buonsu buetu, bena Yuda nansha bantu ba bisamba bikuabu, bapika nansha bantu badi benza malu mudibu basue, bavua batutue mu mayi, bua tuetu kuenza mubidi umue ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila. Mbatuwuje kabidi bonsu ne Mueyelu umuepele ewu." 
1Corinthians12:14 Mubidi kawena amu ne tshidimba tshimue, kadi udi ne bia bungi." 
1Corinthians12:15 Padi dikasa diamba ne: “Meme tshiena tshianza to; nanku tshiena tshidimba tshia mubidi,” bualu ebu kabuena budiumbusha ku mubidi to." 
1Corinthians12:16 Padi ditshi diamba ne: “Tshiena disu; nanku tshiena tshidimba tshia mubidi,” bualu ebu kabuena budiumbusha ku mubidi to." 
1Corinthians12:17 Bu mubidi wende mujima muikale amu disu, muntu uvua mua kumvua bishi? Bu mubidi wende mujima muikale amu ditshi, uvua mua kununkila bishi?" 
1Corinthians12:18 Bushuwa, Mvidi Mukulu mmuteke mu mubidi tshidimba tshionsu pa muaba watshi, muvuaye musue." 
1Corinthians12:19 Bu bionsu bikale amu tshidimba tshimue, mubidi uvua penyi?" 
1Corinthians12:20 Kadi bidimba bidi bivule, mubidi udi amu umue." 
1Corinthians12:21 Nanku disu kadiena mua kuambila tshianza ne: “Meme tshiena nkukengela to!” Mutu kawena mua kuambila makasa ne: “Meme tshiena nkukengela to!” 
1Corinthians12:22 Bualu bidimba bidi bimueneka bu bidi bitekete, ke bitudi nabi dikenga menemene." 
1Corinthians12:23 Kabidi bitudi tuela meji ne: kabiena ne mushinga, ke bitudi dinemeka menemene. Bidimba bitudi katuyi tutelatela, tudi tubilama ne kanemu kavule." 
1Corinthians12:24 Katuena ne bua kuenza nanku ne bidimba bikuabu bidi bipite buimpe. Mvidi Mukulu uvua mulongolole mubidi, bua kunemesha nangananga bidimba bidi kabiyi ne lumu." 
1Corinthians12:25 Ke muvuaye musue bua bidimba bishilangane bia mubidi bienze bionsu tshintu tshimue, biambuluishangane." 
1Corinthians12:26 Padi tshidimba tshia mubidi tshimue tshisama, bidimba bionsu bidi bisama pamue natshi. Padibu batumbisha tshidimba tshimue, bidimba bikuabu bionsu bidi bisanka pamue natshi." 
1Corinthians12:27 Nuenu bonsu nudi mubidi, wa Kristu. Yonsu wa kunudi udi tshidimba tshiawu." 
1Corinthians12:28 Nanku mu Tshisumbu tshia bena ditaba, Mvidi Mukulu mmuteke bonsu pa muaba wabu: bangabanga bapostolu, pashishe bambi, balonda kudi balongeshi; kunyima kudi benji ba malu a dikema, kudi badi ne bukole bua kuondapa babedi, nansha badi bambuluisha bakuabu, nansha badi balombola bantu nabu, ne badi bakula miakulu idi bantu kabayi bamanye." 
1Corinthians12:29 Bonsu kabena bapostolu, bambi, nansha balongeshi to. Bonsu kabena ne bukole bua kuenza malu a dikema," 
1Corinthians12:30 nansha bua kuondapa babedi, nansha bua kuakula miakulu idi bantu kabayi bamanye, nansha bua kuyumvuija." 
1Corinthians12:31 Nanku kebayi mapa adi mapite makuabu. Kadi nennuleje mpindiewu njila udi mupite mapa makuabu onsu. 
1Corinthians13:1 Nansha meme muakule miakulu ya bantu, ne ya batumibue ba Mvidi Mukulu, kadi tshiyi ne dinanga, miaku yanyi idi amu bu ludibu ludi luenza mutoyi, ludila, nansha bu ngonga udi udila." 
1Corinthians13:2 Nansha meme ne dipa dia kumanyisha bantu malu avua Mvidi Mukulu mungambile, nansha meme mumanye malu onsu, ne adi masokome menemene, nansha meme ne ditaba dia mua kutentemuna nadi mikuna, meme tshiyi ne dinanga, ndi tshianana." 
1Corinthians13:3 Nansha meme muabanyangane bintu bianyi bionsu, nansha meme mufile mubidi wanyi bua bangoshe, meme tshiyi ne dinanga, kabiena bingenzela tshintu." 
1Corinthians13:4 Udi unanga udi ne lutuulu, udi ne muoyi wa kalolu, kena ne lubabu, kena uditemba, kena uditambisha." 
1Corinthians13:5 Kena upanga kanemu, kena ukeba kudisankisha, kena ufika munda, kena ne njiya." 
1Corinthians13:6 Udi unanga, kena usanka padi muntu wenza bibi, kadi amu padiye wenza bimpe." 
1Corinthians13:7 Udi unanga, kena wela muntu nyima. Udi amu witaba muntu yonsu, umutendakena, umuakidila ne lutulu luvule." 
1Corinthians13:8 Dinanga kashidi kadiena dijimina. Dituku dikuabu bambi kabakuakula kabidi to. Bantu kabakuakula kabidi miakulu idi bantu kabayi bamanye. Kumanya malu masokome a Mvidi Mukulu nekujike. 
1Corinthians13:9 Bualu dimanya dietu dia Mvidi Mukulu didi dishadile. Malu adi bambi batuambila adi amu makese. 
1Corinthians13:10 Kadi pamueneka bulelela bujima, bidi bishadile nebijimine." 
1Corinthians13:11 Pantshivua muana, mvua ngakula, ngumvua malu, ngela meji amu bu muana. Kadi pankadi muntu mukole, meme kulekela malu onsu a buana." 
1Corinthians13:12 Mpindiewu bitudi tumona bidi bifuanangane ne tshimfuanyi tshibuitshidile tshidi tshimueneka mu lumuenu. Kadi diba adi netumonangane ne Mvidi Mukulu mpala ne mpala. Lelu ndi mumanye amu nankunanku. Kadi diba adi nemmanye Mvidi Mukulu muonsu mudiye, mudiye mummanye kabidi muonsu mundi." 
1Corinthians13:13 Mpindiewu, bisatu abi bidi bishala: ke ditaba, ditekemena, ne dinanga. Kadi ku bisatu abi tshidi tshipite bikuabu ke dinanga." 
1Corinthians14:1 Nanku, kebayi nangananga bua nupete dinanga. Jingayi kabidi mapa a kudi Mueyelu wa Mvidi Mukulu, nangananga dipa dia buambi." 
1Corinthians14:2 Bualu udi wakula miakulu idi bantu kabayi bamanye, kena uyukila ne bantu, kadi amu ne Mvidi Mukulu, bualu muntu nansha umue kena ujingulula bidiye wamba. Ku bukole bua Mueyelu udi wamba malu masokome." 
1Corinthians14:3 Kadi muambi udi wambila bantu malu adi Mvidi Mukulu mumuambile, udi uyukila ne bantu, bua kubakolesha mu ditaba, kubatua nyama ku mikolu, ne kubasamba." 
1Corinthians14:4 Udi wakula mu miakulu idi bantu kabayi bamanye, udi udikolesha amu yeye nkayende mu ditaba. Kadi udi umanyisha bantu malu adi Mvidi Mukulu mumuambile, udi wambuluisha Tshisumbu tshijima tshia bena ditaba." 
1Corinthians14:5 Ndi musue bua nuakule bonsu miakulu idi bantu kabayi bamanye. Kadi ndi mpita kujinga bua nuikale ne dipa dia kumanyisha bantu malu adi Mvidi Mukulu munuambile. Bualu udi ne dipa edi, udi utamba kuambuluisha bantu bipite muntu udi wakula miakulu idi bantu kabayi bamanye. Muntu udi wakula nanku udi mua kuambuluisha Tshisumbu tshijima tshia bena ditaba, amu padi muntu mua kumvuija bidiye wamba." 
1Corinthians14:6 Bana hetu, ndi nnuebeja ne: meme mufike kuenu aku ngakula miakulu idi bantu kabayi bamanye, nennuambuluishe ku tshinyi? Nennuambuluishe amu pandi mmanyisha malu adi Mvidi Mukulu mungambile, nkolesha dimanya dienu, nnulondela malu a kudi Mvidi Mukulu, nansha unulongesha bualu kampanda." 
1Corinthians14:7 Tufuanyikija ne biombelu bu lushiba nansha lunzenze. Bu meyi a biombelu abi kaayi adila ntendu mishilangane, kabena mua kusunguluja musambu udibu bimba." 
1Corinthians14:8 Padi muntu wela mpungi kayi umanyisha bualu patoke, wadilongolola ku mvita nnganyi?" 
1Corinthians14:9 Momumue binudi nuamba mu miakulu idi bantu kabayi bamanye, bu biobi kabiyi biumvuika, bantu nebajingulule binudi nuambe munyi? Miaku yenu neijimine mu lupepele." 
1Corinthians14:10 Panuapa padi miaku kabukabu. Kadi kakuena muakulu udi bantu kabayi bumvua. 
1Corinthians14:11 Pandi tshiyi mumanye muakulu udibu bayukila nanyi, udi uyukila nanyi udi muenyi kundi, ne meme kabidi kudiye." 
1Corinthians14:12 Nanku bu munudi ne nzala ya kupeta mapa a kudi Mueyelu wa Tshijila, kebayi nangananga mapa adi ambuluisha Tshisumbu tshia bena ditaba." 
1Corinthians14:13 Nanku udi wakula mu miakulu idi bantu kabayi bamanye, udi mua kulomba kudi Mvidi Mukulu dipa dia kuyumvuija." 
1Corinthians14:14 Bualu pandi ntendelela, ngakula mu miakulu idi bantu kabayi bamanye, Mueyelu udi utendelela munda muanyi. Kadi lungenyi luanyi kaluena ku ditendelela adi to." 
1Corinthians14:15 Kadi ngenze tshinyi? Nengenze bionsu bibidi, nentendelele pamue ne Mueyelu wanyi, nentendelele kabidi ne lungenyi. Nengimbe misambu ne Mueyelu wanyi, nengimbe misambu kabidi pamue ne lungenyi luanyi." 
1Corinthians14:16 Paudi wela Mvidi Mukulu tuasakidila mu Mueyelu nkayawu, muntu mukuabu udi ubuela mu tshisangilu awu, udi mua kudisanga nenu mu ditendelela bishi? Bu mudiye kayi umvua binudi nuamba, kena mua kuitaba amene nansha." 
1Corinthians14:17 Nansha wewe utendelela bimpe bitambe, wela Mvidi Mukulu tuasakidila, kuena wambuluisha muntu awu mu ditaba diende nansha." 
1Corinthians14:18 Ndi ngela Mvidi Mukulu tuasakidila, bualu ndi ngakula miakulu idi bantu kabayi bamanye, munupite nuenu bonsu." 
1Corinthians14:19 Kadi padi bena ditaba badisanga pamue, ndi musue kuakula miaku itanu idi yumvuika, bua kulongesha bakuabu, pamutu pa kuakula miaku binunu ne binunu mu miakulu idi bantu kabayi mua kumvua." 
1Corinthians14:20 Bana hetu, kanuikadi bu bana mu ngelelu wenu wa meji; nuikale bana bua bidi bitangila bubi. Kadi nuikale bantu bakole mu ngelelu wenu wa meji." 
1Corinthians14:21 Mu Mukanda wa tshijila, Mvidi Mukulu udi wamba ne: “Nengambile bantu aba malu mu miakulu idi bantu kabayi bumvue, kabidi mukana mua bantu ba bisamba, kadi nansha diba adi, kabakunteleja to. ”" 
1Corinthians14:22 Nenku dipa dia kuakula miakulu idi bantu kabayi bumvue, didi dileja bantu badi kabayi bitaba bualu, kadi kadiena dileja bena ditaba nansha. Kadi dipa dia buambi, dia kumanyisha bantu malu adi Mvidi Mukulu wamba, didi dileja bena ditaba bualu, kadi kadiena dileja badi kabayi ne ditaba to." 
1Corinthians14:23 Padi Tshisumbu tshijima tshia bena ditaba mu ditendelela, bonsu bakula miakulu idi bantu kabayi bumvua, bantu ba patupu, nansha badi kabayi bena ditaba, babuela muaba awu, kabena mua kunuamba ne: nudi bapale anyi?" 
1Corinthians14:24 Kadi padi bonsu bamanyisha malu adi Mvidi Mukulu wamba, muntu wa patupu, nansha udi kayi muena ditaba, mubuele muaba awu, bidiye umvua nebimujadikile ne: ndi muena mibi. Bionsu bidiye umvua nebimulumbuluishe." 
1Corinthians14:25 Meji ende masokome neamueneke patoke. Nenku neadiele panshi bua kukukuila Mvidi Mukulu, neambe ne: “Mvidi Mukulu bushuwa udi munkatshi muetu!”" 
1Corinthians14:26 Bana hetu, telejayi nkomenu wa bionsu bitudi bambe ebi. Panudi ntendelela Mvidi Mukulu, umue wa kunudi udi wimba musambu, munga udi ulongesha, mukuabu udi umanyisha malu adi Mvidi Mukulu mumuambile, ewu udi wakula mu miakulu idi bantu kabayi bamanye, munga udi uyumvuija. Kadi bionsu ebi bidi ne bua kukolesha bena Tshisumbu mu ditaba diabu." 
1Corinthians14:27 Padibu bakula miakulu idi bantu kabayi bamanye, amu bantu babidi nansha basatu, badi mua kuakula balondangane, kabidi muntu mukuabu umvuije bidibu bamba." 
1Corinthians14:28 Pikalaku kakuyi udi mua kuyumvuija, badi bakula miakulu ayi balekele kuakula ne diyi dikole munkatshi mua bantu, badiakuile amu munda munda, bayukile ne Mvidi Mukulu." 
1Corinthians14:29 Bambi badi batumanyisha bivua Mvidi Mukulu mubambile, badi mua kuakula kabidi amu babidi nansha basatu. Kadi bambi bakuabu bakonkonona bidibu bamba." 
1Corinthians14:30 Kadi padi Mvidi Mukulu wambila muntu mukuabu udi muaba awu malu, muntu utshidi wakula awu apuwe." 
1Corinthians14:31 Nuenu bonsu nudi mua kumanyishangana malu adi Mvidi Mukulu munuleje, kadi balondangana ku muntu ku muntu, bua numone mua kulongesha bantu bonsu, kubakolesha ku muoyi." 
1Corinthians14:32 Badi bamanyisha bantu malu adi Mvidi Mukulu mubaleje, badi ne bua kutabalela dipa didibu bapeta." 
1Corinthians14:33 Bualu Mvidi Mukulu kena mutubikile bua kusomba mu tshimvundu, kadi amu mu bupole. Bu mudibi bienzeka mu Bisumbu bionsu bia bena ditaba," 
1Corinthians14:34 bakaji badi ne bua kupuwa mu Bisangilu bienu. Kabena mua kuakula. Mikenji ya Moshe idi yamba ne: bakaji badi ne bua kuitaba ku meyi. 
1Corinthians14:35 Padibu basue kumanya bualu kampanda, bebeje amu babayabu ku nzubu. Kabiena bimpe bua mukaji akule mu Tshisumbu tshia bena ditaba." 
1Corinthians14:36 Muaku wa Mvidi Mukulu mmufumine kuenu anyi? Mbanutuminewu amu nuenu anyi? 
1Corinthians14:37 Padi muntu wela meji ne: ndi muambi, nansha ne: ndi mupete dipa kudi Mueyelu, amanye ne: bindi munufundile ebi mmukenji wa kudi Mfumu." 
1Corinthians14:38 Kadi padiye kayi ubiangata ne mushinga, kanumuangatshi ne mushinga to." 
1Corinthians14:39 Nenku bana hetu, nujinge kumanyisha bantu malu adi Mvidi Mukulu munuambile. Kadi kanukandiki badi bakula miakulu idi bantu kabayi bamanye." 
1Corinthians14:40 Bionsu bienzeke amu ne kanemu, bilondangane bimpe." 
1Corinthians15:1 Bana hetu, mpindiewu ndi musue kunuvuluija Lumu lua Disanka lumvua munulongeshe. Nuvua baluitabe, baluangate bu nshindamenu wa ditaba dienu." 
1Corinthians15:2 Lumu alu ludi kutusungidila panudi nululama mushindu umvua munulongeshelu. Kanuyi benza nanku, nudi babuele mu njila wa ditaba anu patupu." 
1Corinthians15:3 Mvua munulongeshe malu avuabu bandongeshe: Bualu bupite bunene mbobu ebu: Kristu mmufue bua mibi yetu, muvua Mikanda ya tshijila midianza kuamba." 
1Corinthians15:4 Mbamujike. Kadi mmubike ku lufu dituku disatu, muvua Mikanda ya tshijila mimane kuamba." 
1Corinthians15:5 Uvua mumuenekele Petro, pashishe bapostolu dikumi ne babidi." 
1Corinthians15:6 Pashishe uvua mumuenekele balongi bende bapite pa nkama itanu musangu umue. Bavule ba kudibu batshidi ne muoyi, bamue mbamane kufua." 
1Corinthians15:7 Pashishe kumuenekelaye Yakobe, ku ndekelu, mmudileje kudi bapostolu bonsu." 
1Corinthians15:8 Kunyima kua bonsu aba mmumuenekele ne meme, nansha muvuabu bandele muana wa kabishi mu ditaba." 
1Corinthians15:9 Bulelela, ndi mushadile kudi bapostolu bonsu, tshiena nansha mukumbane bua bambikile mupostolu, bualu mvua mukengeshe Tshisumbu tshia bena ditaba." 
1Corinthians15:10 Kadi bu muvua Mvidi Mukulu munnange, nkadi bu mundi emu. Dinanga diende divua dikuata mudimu munda muanyi. Ndi mukuate mudimu mupite bapostolu bakuabu bonsu. Uvua ukuata mudimu awu ki mmeme to, kadi Mvidi Mukulu pamue nanyi, bualu uvua munnange." 
1Corinthians15:11 Dilongesha edi, nansha nuenu badipeta kundi, nansha kudi bapostolu bakuabu, didi amu dia momumue. Bindi mulongesha ebi, ke bidi bapostolu bakuabu balongeshe, ke binudi nuitaba." 
1Corinthians15:12 Patudi tulongesha ne: Kristu mmubike ku lufu, mmunyi mudi bamue ba kunudi bamba ne: bafue kabakubika ku lufu?" 
1Corinthians15:13 Pikala bafue bulelela kabayi babika ku lufu, nanku Kristu kabidi kavua mubike ku lufu nansha kakese." 
1Corinthians15:14 Pikala Kristu kayi mubike ku lufu, katuena ne tshitudi mua kulongesha to. Kanuena ne tshinudi ne bua kuitaba to." 
1Corinthians15:15 Diba adi tudi tushiminyina Mvidi Mukulu malu, bualu tudi tujadika ne: mutubishe Kristu ku lufu, padiye kayi mumubishe. Bualu kena mua kumubisha, pikala bafue bulelela kabayi mua kubika ku lufu." 
1Corinthians15:16 Bualu pikala bafue kabayi mua kubika ku lufu, nanku Kristu kena mubike ku lufu." 
1Corinthians15:17 Pikala Kristu kayi mubike ku lufu, ditaba dienu kadiena ne tshipeta. Nanku ki mbanji kunujimijila mibi yenu." 
1Corinthians15:18 Diba adi kabidi bayua bafue bamane kuitaba Kristu mbajimine. 
1Corinthians15:19 Patudi tutekemena Kristu amu bua matuku atudi tusomba panu, diakabi dietu ndipite dia bantu bakuabu bonsu." 
1Corinthians15:20 Kadi Kristu mmubike ku lufu bulelela. Ke patudi mua kujadika ne: bafue bakuabu kabidi nebabike ku lufu. 
1Corinthians15:21 Bualu bu mudi lufu lufume kudi muntu umue, ke mudi dibiika dia ku bafue kabidi difume kudi muntu umue." 
1Corinthians15:22 Bu mudi bantu bonsu bafue bualu mbadisange ne Adame, ke mudi bantu bonsu ne bua kubika ku lufu padibu badisanga ne Kristu." 
1Corinthians15:23 Kadi muntu yonsu udi ubika mu wende mulongu. Kristu ke ntungamulongu wa bantu bonsu badi babika. Padiye upingana panu, badi bende nebabike kabidi." 
1Corinthians15:24 Pashishe nshikidilu udi ufika. Kristu neapite makalenga, mamfumu ne makole onsu a panu ku bukole. Neapeshe Mvidi Mukulu Tatuende Bukalenga." 
1Corinthians15:25 Bualu Kristu udi ne bua kuikala mukalenga too ne padi Mvidi Mukulu utshimuna bena lukuna bonsu, ubateka kuinshi kua makasa ende." 
1Corinthians15:26 Muena lukuna wa nshikidilu wabutulabu ndufu. 
1Corinthians15:27 Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Mvidi Mukulu mmumutekele bionsu kuinshi kua makasa. ” Kadi padibu bamba ne: “Mmumutekele bionsu kuinshi kua makasa ende,” muaku ewu: “bionsu” kawena musue kuamba ne: Mvidi Mukulu, udi muteke bionsu ku bumfumu bua Kristu mmuditeke ne yeye mene nanku." 
1Corinthians15:28 Padi bintu bionsu bimane kuitaba bumfumu bua Kristu, nanku Muana mene neaditeke ku bumfumu bua Mvidi Mukulu, uvua muteke bionsu ku bumfumu buende. Diba adi Mvidi Mukulu nkayende neikale mukalenga udi wenza bionsu munda mua bonsu." 
1Corinthians15:29 Elayi meji ku bidi bienzeka mu tshisumbu tshietu: bamue badi babatue mu mayi mu dina dia bantu bafue bavuabu kabayi batue nanku. Padi bafue kabayi babike ku lufu, tshidibu batekemena kupeta ntshinyi? Diba adi badi banyisha bua babatue nanku bua tshinyi?" 
1Corinthians15:30 Tuetu kabidi tudi tudiela mu njiwu diba dionsu bua tshinyi? 
1Corinthians15:31 Bana hetu bu mundi nnujadikila ne: ndi mua kuditemba bulelela bualu buenu, bualu nudi badisanga ne Mfumu wetu, ke mundi njadika kabidi ne ndi mu njiwu ya lufu matuku onsu." 
1Corinthians15:32 Bu meme muluangane ne “Nyama wa lonji” munu mu Efeze amu bua kupeta bia panu, bimvua mupete mbinganyi? Nanku padi bafhe kabayi babika ku lufu, ndondayi kasumuinu ka ne: “Tudiayi, tunuayi, bualu maloba tudi tufue. ”" 
1Corinthians15:33 Kanudishimi: “Panudi nuenda ne balunda babi, nenunyanguke. ”" 
1Corinthians15:34 Mbimpe nupete tshiakabidi meji mempe. Lekelayi kuenza malu mabi. Bamue ba kunudi kabena bamanye Mvidi Mukulu to, ke bundu buenu!" 
1Corinthians15:35 Bumue nenunkonke ne: “Kadi bafue nebabike ku lufu mushindu kaayi? Nebapete mibidi ya mushindu kaayi?” 
1Corinthians15:36 Udi mubule meji anyi? Lutete luudi ukuna ludi lutoloke amu padilu lufila. 
1Corinthians15:37 Tshiudi ukuna tshidi amu ntete patupu, nansha ya kuenza bukula, nansha mikuabu. Kadi kuvua mukuna mutshi to." 
1Corinthians15:38 Ku lutete alu, Mvidi Mukulu udi umenesha mutshi mudiye musue, ku lutete luonsu walu mutshi." 
1Corinthians15:39 Bintu bidi ne muoyi, kabiena bionsu ne mubidi wa momumue to. Bantu badi ne wabu, nyama ne wayi, nyunyi ne wayi, mishipa kabidi ne wayi." 
1Corinthians15:40 Mudi kabidi mibidi ya mu diulu, ne mibidi ya pa buloba. Buimpe bua mibidi ya mu diulu, budi bushilangane ne bua mibidi ya pa buloba." 
1Corinthians15:41 Diba didi ne buimpe buadi, ngondu udi ne buende, mitotu ne buayi. Nansha mitotu mene kayena yonsu ne buimpe bua momumue to." 
1Corinthians15:42 Ke bidi bienzeka diba didi bantu babike. Tshidibu bajika ntshintu tshidi tshibola kadi tshidi tshibika netshikale tshia kashidi. 
1Corinthians15:43 Tshidibu bamiamina ntshintu tshitekete tshia tshianana, kadi tshidi tshibika netshikale ne lumu kabidi ne bukole." 
1Corinthians15:44 Tshidibu bajika mmubidi wa buntu, tshidi tshibika mmubidi udi upeta muoyi kudi Mueyelu. Nenku padi mubidi wa buntu muikaleku, mubidi udi upeta muoyi kudi Mueyelu udiku kabidi." 
1Corinthians15:45 Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Adame muntu wa kumpala uvua mupete muoyi, ” kadi Adame wa ndekelu udiku ku bukole bua udi ufila muoyi." 
1Corinthians15:46 Kadi tshidi tshidianza kutuadija mmubidi wa buntu, pashishe Mueyelu udi ulonda." 
1Corinthians15:47 Adame wa kumpala bayua bamuenze ne buloba. Kadi Adame muibidi mmufume mu diulu. 
1Corinthians15:48 Ba pa buloba mbafuanangane ne udibu benza ne buloba. Kadi ba mu diulu mbafuanangane ne udi mufume mu diulu. 
1Corinthians15:49 Nanku bu mutuvua bafuane muntu uvuabu benza ne buloba, netufuanangane ne udi mufuma mu diulu." 
1Corinthians15:50 Bana hetu, ndi njadika ne: bantu badi ne mubidi wa buntu, kabena mua kubuela mu bukalenga bua Mvidi Mukulu. Bidi bibola kabiena mua kupeta bidi bishala kashidi." 
1Corinthians15:51 Mpindiewu ndi nnusokoluela bualu busokome: katuakufua bonsu, kadi bonsu netuandamuke," 
1Corinthians15:52 mu katupa kipi, mu mubunyi wa disu, padila mpungi wa ndekelu. Bualu padibu bela mpungi awu, bafue nebabike ku lufu, bua bashale ne muoyi kashidi. Bonsu netuandamuke." 
1Corinthians15:53 Bualu tshidi tshibola tshidi ne bua kuandamuka, tshienza tshidi tshishala kashidi. Tshidi tshifua tshidi ne bua kuandamuka, tshienza tshidi katshiyi mua kufua." 
1Corinthians15:54 Pikala tshidi tshibola tshimana kuandamuka tshienza tshidi tshishala kashidi, pikala tshidi tshifua tshimana kuandamuka tshienza tshidi katshiyi mua kufua, muaku ewu wa mu Mukanda wa tshijila udi ukumbana ne: “Mbabutule lufu, mbalutshimune kashidi!”" 
1Corinthians15:55 “Lufu, kutshimuna kuebe kuepi? Lufu bukole buebe bua kushipangana budi penyi? ”" 
1Corinthians15:56 Lufu ludi lupeta bukole bua kushipangana kudi bubi. Bubi budi bupeta bukole kudi mikenji. 
1Corinthians15:57 Kadi tudi tuela Mvidi Mukulu tuasakidila, bualu tudi tutshimuine kudi Mfumu wetu Kristu." 
1Corinthians15:58 Nenku, bana hetu basuibue, shindamayi bikole, kanunyungi. Tungunukayi amu kutungunuka nuye kumpala. Nutungunuje mudimu wa Mfumu. Numanye ne: mudimu unudi nukuata badisange ne Mfumu kawena wa patupu." 
1Corinthians16:1 Ndi ngandamuna kabidi ku nkonku inuvua bela pa bintu bidibu basangishila Tshisumbu tshia bena ditaba badi mu Yerushalayime. Nulonde mikenji imvua muelele Bisumbu bia bena ditaba ba mu Ngalatiya. 
1Corinthians16:2 Dia lumingu dionsu, yonsu wa kunudi ateke ku luseke tshitupa tshia makuta ende, bilondeshile bungi buvuaye mupete. Atshilame mu nzubu, bua diba dindi mfika, kaditatshishi bua kukeba makuta." 
1Corinthians16:3 Pangafika, nentume bantu banuikala basungule, nembapeshe mikanda ya dianyisha, bua bafikishe binudi bafile ku Yerushalayime." 
1Corinthians16:4 Patuamona ne: mbikumbane bua tuetu kuya nabu, netuye." 
1Corinthians16:5 Meme mumane kupitshila mu buloba bua Masedoniya, nemfike kuenu aku, (bualu ndi ndonda njila wa Masedoniya. )" 
1Corinthians16:6 Bumue nenshale nenu matuku, nansha muvu mujima wa mashika. Nenungambuluishe, bua tufike kuonsu kundi ne bua kuya." 
1Corinthians16:7 Bualu tshiena musue kunusamba kulukulu. Ndi musue kushala nenu matuku, bu Mfumu mua kuanyisha." 
1Corinthians16:8 Kadi ndi muele meji a kushala munu mu Efeze too ne ku dituku dia Pentekostese. 
1Corinthians16:9 Bualu tudi tshikondu tshimpe tshia meme kuenza mudimu munene, nansha bantu bavule banduisha." 
1Corinthians16:10 Pikala Timote mufike, numuakidile bimpe muenu. Bualu udi ukuatshila Mfumu mudimu, mundi ngenza meme." 
1Corinthians16:11 Muntu kamupetudi. Numuambuluishe bua atungunuke ne luendu luende bimpe, apingane kundi. Bualu meme ne bena ditaba bakuabu tudi bamuindile." 
1Corinthians16:12 Mvua musengelele muanetu Apolose bikole, bua afike kuenu aku pamue ne bena ditaba netu bakuabu. Kadi kena musue kuvua mpindiewu. Neafike papetaye diba." 
1Corinthians16:13 Tabalayi, shindamayi bikole mu ditaba. Kolayi muoyi. Nuikale ne bukitu." 
1Corinthians16:14 Enzayi bionsu ne dinanga. 
1Corinthians16:15 Nudi bamanye Stefanaze, ne ba mu nzubu muende. Bobu ke bantu ba kumpala mu Akaya bavua bitabe, bakuatshile Tshisumbu tshia bena ditaba nabu mudimu. Bana hetu, ndi nnulomba ne:" 
1Corinthians16:16 nutumikile bantu ba nenku, nutumikile bonsu badibu bakuate nabu mudimu." 
1Corinthians16:17 Ndi musanke bua difika dia Stefanaze, Fortunatuse ne Akayukuse. Bavua bangambuluisha pa mutu penu, bualu kanuvuapu." 
1Corinthians16:18 Bavua bankolesha mu maboku muyuabu banukolesha nuenu. Nudi ne bua kuangata bantu ba nenku ne mushinga. 
1Corinthians16:19 Bisumbu bia bena ditaba bidi mu Aziya bidi binuela muoyi. Akuila ne Priskila pamue ne Tshisumbu tshia bena ditaba tshidi tshidisangisha ku nzubu kuabu badi banuela mioyi mivule munda mua Mfumu udi utusanga. 
1Corinthians16:20 Bena ditaba bonsu badi kunu badi banuela muoyi. Elanganayi muoyi, nupukilangane bu bana ba muntu." 
1Corinthians16:21 Meme Polu ndi mfunda miaku eyi ne tshianza etshi ne: Muoyi wenu awu. 
1Corinthians16:22 Pikala muntu kayi unanga Mfumu, ikale mutshipa! Maranatha — Mfumu wetu vuakunu!" 
1Corinthians16:23 Dinanga dia Mfumu Yezu dishindame munda muenu. 
1Corinthians16:24 Mu Yezu Kristu ndi mununange buonsu buenu. 
2Corinthians1:1 Meme Polu, uvua Mvidi Mukulu musungule, bua ngikale mupostolu wa Yezu Kristu, pamue ne muanetu Timote, tudi mfundila Tshisumbu tshia bena ditaba badi mu Korente, ne bonsu bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu badi basomba mu ditunga dijima dia Akaya, mukanda ewu." 
2Corinthians1:2 Dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu wetu, ne bia kudi Mfumu wetu Yezu Kristu bishindame munda muenu." 
2Corinthians1:3 Tutumbishayi Mvidi Mukulu, Tatu wa Mfumu wetu Yezu Kristu, Tatu udi utunanga bikole. Yeye ke Mvidi Mukulu udi utuambuluisha misangu ne misangu mu makenga etu onsu." 
2Corinthians1:4 Nansha tuetu bapete makenga a mishindu kaayi, udi utusamba amu kutusamba. Ke mutudi mua kusamba kabidi badi mu makenga mashilangane, ne disambangana didi Mvidi Mukulu mene utusamba nadi." 
2Corinthians1:5 Patudi tudisanga ne Kristu mu makenga ende mavule, Kristu udi utusamba kabidi bipite." 
2Corinthians1:6 Patudi tukenga, bidi amu bua nukole muoyi, nupete lupandu. Padibu batusamba, bidi amu bua banusambe kabidi, bua numone mua kumvua ne lutuulu makenga atudi tuetu kabidi nawu." 
2Corinthians1:7 Ke mutudi katuyi dipampakana bualu buenu nansha kakese. Bualu tudi bamanye ne: munudi nukenga pamue netu, nebanusambe kabidi pamue netu." 
2Corinthians1:8 Bana hetu, tudi basue bua numanye ne: makenga makole avua matukuate mu buloba bua Aziya. Avua matunemene bujitu. Bujitu abu buvua butupite bukole. Katutshivua batekemene kabidi ne: netushale ne muoyi." 
2Corinthians1:9 Tuvua bele meji ne: mbamane kutufundila tshibawu tshia lufu. Kadi bivua bienzeka nanku, bua tulonge mutudi katuyi mua kuditekemena, kadi tutekemene amu kudi Mvidi Mukulu udi ubisha bafue." 
2Corinthians1:10 Yeye ke uvua mutusungidile ku njiwu mikole ya lufu ayi. Neansungidile ku mikuabu kabidi. Eyowa, tudi bamutekemene ne: neansungidile ku mikuabu." 
2Corinthians1:11 Bualu nuenu nudi nuambuluisha, panudi nnulombela kudiye. Padi bann bavule banlombela kudi Mvidi Mukulu, neabateleje. Nanku neanele lupemba. Diba adi bann ba bungi kabidi nebamuele tuasakidila." 
2Corinthians1:12 Tudi mua kuditemba, bualu kondu ken ka munda kadi kanjadikila ne: ndi bende panu, nangananga munkatshi muenu, ne muoyi wa didipuekesha, kanyi ndinga bann, balonde bidi Mvidi Mukulu wenza. Nanku tshivua tshindudika ki mmeji a bann nansha, kadi amu dinanga didi Mvidi Mukulu utunanga nadi." 
2Corinthians1:13 Bualu mu mikanda yen katuvua bafunde bualu nansha bumue, bunudi kanuyi mua kubala, kujingulula. Nukadi bajingulule bikuabu." 
2Corinthians1:14 Ndi ntekemena ne: dinku dikuabu nenubijingulule bionsu, bua dinku dia Mfumu Yezu numone mua kuditemba bualu buen, mundi tuetu nditemba bualu buenu." 
2Corinthians1:15 Bu mundi ntekemena nanku, mvua musue kunukumbula, bua Mvidi Mukulu anuele lupemba misangu ibidi." 
2Corinthians1:16 Mvua muele meji a kupitshila kuenu aku, pandi nya ku Masedoniya, pashishe a kumonangana nenu mu dipingana dianyi kabidi. Diba adi nuvua mua kungambuluisha bua meme kufika ku Yudeya." 
2Corinthians1:17 Pamvua mujadike nanku, mvua tshibubabuba anyi? Pandi ndongolola malu anyi, ndi nkeba amu kudisankisha anyi? Eku ngitaba ne: eyowa, mundamunda mbenga." 
2Corinthians1:18 Mvidi Mukulu, udi ne diyi dimue, udi mua kujadika ne: tshiena mua kumulaya bualu mukana, kububenga munda." 
2Corinthians1:19 Bualu Yezu Kristu Muana wa Mvidi Mukulu, utuvua tuetu bonsu, Silase, Timote ne meme kabidi, banumanyishe, kena muntu udi wamba “eyowa” ku mishiku, mundamunda wela meji mushindu mukuabu. Kadi Yeye udi amu “eyowa”." 
2Corinthians1:20 Kudi Kristu ke kudi Mvidi Mukulu wamba “eyowa” ku bionsu bivuaye mulaye. Nanku kudi Yezu tuetu kabidi tudi tuamba Amene wetu, bua kutumbisha Mvidi Mukulu." 
2Corinthians1:21 Amu Mvidi Mukulu mene ke udi utushindika pamue nenu, bua tudisange ne Kristu. Ke mudiye utuenza bantu ba tshijila," 
2Corinthians1:22 ututua tshitampi tshiende bua kuleja ne: tudi bende, utupa kabidi Mueyelu wa Tshijila bu tshieya tshia bionsu bidiye utulamina." 
2Corinthians1:23 Ndi mbikila Mvidi Mukulu, bua ajadike bindi ngamba mpindiewu — eyowa, meme mushime, anshipe! — Nanku ndi ngamba ne: tshi vua musue kupingana ku Korente, amu bua kunuenzela bimpe." 
2Corinthians1:24 Katuena basue kunufundila tshinudi ne bua kuitaba, bualu nukadi bashindame mu ditaba. Kadi tudi tujinga kukuata nenu mudimu, bua nupete diakalenga." 
2Corinthians2:1 Ke pamvua tshiyi musue kupingana kuenu aku, bua tshinubungamiji tshiakabidi." 
2Corinthians2:2 Bualu, bu meme nnubungamija, badi mua kunsankisha kabidi mbanganyi? Amu nuenu bandi mbungamija!" 
2Corinthians2:3 Ke pamvua munufundile mukanda wanyi awu! Tshivua musue kufika kuenu aku, bualu tshivua musue bua bambungamije kudi bantu bavua ne bua kunsankisha. Bualu ndi ngitaba ne: pandi nsanka, nuenu bonsu nudi nusanka." 
2Corinthians2:4 Eyowa, mvua munufundile mukanda awu ne kanyinganyinga kakole, kabidi ne dipampakana, ne binsonji bivule. Kadi tshivua musue kunubungamija nansha. Mvua musue kunuleja mundi mununange bikole." 
2Corinthians2:5 Padi umue wa kunudi mubungamije mukuabu, kena mumbungamije meme to. Tuambe ne: mmunubungamije nuenu bonsu, — nansha bamue ba kunudi, bualu tshiena musue kukolesha malu." 
2Corinthians2:6 Bantu ba bungi ba kunudi mbamunyoke, mbikumbane." 
2Corinthians2:7 Kadi mpindiewu, nudi ne bua kumufuila luse, kumukolesha ku muoyi, bua kumuepula ku kanyinganyinga kakole kapite, kadi mua kumutekesha mu mikolu kashidi." 
2Corinthians2:8 Ke pandi nnulomba ne: munuenzele bimpe, numuleje munudi bamunange." 
2Corinthians2:9 Bualu pamvua munufundile mukanda wanyi, mvua musue kunuteta kabidi, bua mmone ne: nutshidi amu basue kuitaba bindi nnufundila anyi?" 
2Corinthians2:10 Panudi nufuila muntu luse bua tshilema tshivuaye muenze, meme kabidi ndi mmufuila luse. Bualu pandi mfuila muntu luse — pandi ne tshilumbu tshia kufuila muntu luse — ndi mmufuila bualu buenu kumpala kua Kristu." 
2Corinthians2:11 Bualu tshiena musue bua diabolu atutshimune. Bualu tudi bamanye meji mabi adiye nawu. 
2Corinthians2:12 Pamvua mufike mu Trowase, bua kumanyisha bantu Lumu lua Disanka lua Yezu Kristu, mvua musangane ne: Mvidi Mukulu, bualu bua dinanga didiye utunanga nadi, mmunzuluile njila muimpe wa meme kuenza mudimu." 
2Corinthians2:13 Kadi mvua mupampakane bikole, bualu tshivua musangane muanetu Tite. Ke mumvua mulayangane ne bena mu Trowase, bua kuya ku Masedoniya." 
2Corinthians2:14 Kadi tutumbishayi Mvidi Mukulu, bualu misangu yonsu udi utubueja mu mulongu wa badi batshimuna, patudi badisange ne Kristu. Udi utuangata bu bena mudimu bende, bua tumanyishe Kristu miaba yonsu, mudi dipembu dia manananshi ditangalaka miaba yonsu." 
2Corinthians2:15 Bushuwa, tudi bu mulambu wa manananshi udi Kristu ulambula Mvidi Mukulu; tudi dipembu diawu didi ditangalaka kudi badi mu njila wa lupandu, ne kudi badi babutuka." 
2Corinthians2:16 Bua badi bajimina, dipembu adi didi diumvuika mupuya mubi udi ufila lufu. Bua badi mu njila wa lupandu, dipembu adi didi diumvuika mupuya muimpe udi ufila muoyi. Nanku udi ne bukole bua kukumbaja mudimu wa mushindu ewu nnganyi?" 
2Corinthians2:17 Tuetu katuena bu bantu bakuabu ba bungi badi batangila muaku wa Mvidi Mukulu bu bintu bia kuenda nabi mushinga. Kadi tuetu tudi tunumanyisha muaku wa Mvidi Mukulu, katuyi tukeba kudisankisha muinshi muinshi. Mvidi Mukulu mmututume. Ke patudi tuvuluka mudiye uditangila, tukuata mudimu badisange ne Kristu." 
2Corinthians3:1 Bitudi bambe ebi bidi bileja ne: tudi basue tshiakabidi kuditemba anyi? Tudi bu bamue badi bakengela mikanda ya kudileja nayi kunudi, nansha badi banulomba mikuabu bua kuya kudileja nayi kudi bakuabu anyi?" 
2Corinthians3:2 Nuenu ke mukanda utudi mua kudileja nawu, mukanda udi mufunda mu mioyi yetu, udi bonsu mua kumanya ne kubala." 
2Corinthians3:3 Eyowa, nuenu nudi mukanda uvua Kristu mufundishishe kutudi. Kena muufundishishe ne mayi a mukanda, kadi amu ku bukole bua Mueyelu wa Mvidi Mukulu udi ne muoyi. Kena muufundishishe pa mabue, kadi amu mu mioyi ya bantu." 
2Corinthians3:4 Tudi tujadika nanku, bualu tudi batekemene kudi Mvidi Mukulu ku bukole bua Kristu." 
2Corinthians3:5 Bushuwa katuena mua kuamba ne: tudi mua kukumbaja mudimu ewu ku bukole buetu tuetu. Tudi mua kuukumbaja amu ku bukole bua Mvidi Mukulu. 
2Corinthians3:6 Bualu Yeye mmutuenze bena mudimu ba ndondu mupiamupia. Mu ndondu awu, Mvidi Mukulu kena mutupe mikenji idibu bafunde nansha, kadi mmutupe Mueyelu wende. Mikenji idibu bafunde idi itufikisha ku lufu, kadi Mueyelu udi utufikisha ku muoyi." 
2Corinthians3:7 Bayua bafunde mikenji pa mabue ku dileta ku dileta. Diba adi butumbi bua Mvidi Mukulu buvua bukenka. Mpala wa Moshe uvua ubalakana bikole bipite, bena Izrayele kabayi mua kumutangila nansha. Kadi bukenke buvua pa mpala wa Moshe abu buvua amu ne bua kujimina. Pavua mikenji, ivua ne bua kutufikisha ku lufu, imueneka pamue ne butumbi bunene nanku," 
2Corinthians3:8 kadi butumbi budi bumueneka padi Mueyelu ukuata mudimu, nebuikale bunene bupite!" 
2Corinthians3:9 Bulongolodi buvua butupisha bukavua ne lumu. Nenku bulongolodi budi butubingisha kumpala kua Mvidi Mukulu nebuikale ne lumu lupite! 
2Corinthians3:10 Tudi mua kuamba kabidi ne: lumu luvua lumueneka kale ludi tshianana, patudi tulufuanyikija ne lumu lupite ludi lumueneka lelu." 
2Corinthians3:11 Bualu pikala bivua bishala matuku makese bimuenesha lumu, nanku bidi bishala kashidi nebimueneshe lumu lupite!" 
2Corinthians3:12 Tudi tuakula ne dikima dionsu, bualu tudi batekemene bia nanku." 
2Corinthians3:13 Katuena bu Moshe uvua mudibuikile tshilamba mu mpala, bua bena Izrayele kabamonyi muvua bukenke bua lupitapita abu buenda bujimina." 
2Corinthians3:14 Kadi lungenyi luabu kaluvua mua kumvua bualu to. Too ne ku lelu padibu babala mikanda ya ndondu wa kale, tshilamba tshia momumue tshidi tshibuikila lungenyi luabu. Badi bumusha tshilamba etshi amu padi muntu udisanga ne Kristu." 
2Corinthians3:15 Lelu utudi ewu kabidi, misangu yonsu idibu babala mikanda ya Moshe, tshilamba tshidi tshibuikila lungenyi luabu." 
2Corinthians3:16 Kadi Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Padi muntu umonangana ne Maweja-Nangila, badi bumusha tshilamba. ”" 
2Corinthians3:17 Kadi Maweja-Nangila utudi tutela muaba ewu, ke Mfumu udi ukuata mudimu ku bukole bua Mueyelu wende. Muaba udi Mueyelu wa Mfumu, ke muaba utudi tuenza mutudi basue." 
2Corinthians3:18 Tuetu bonsu tudi tumuenesha butumbi bua Mfumu, bualu ki mbabuikile mpala wetu ne tshilamba. Ke mutudi bandamuke, bua difuanangane ne Mfumu, bua tumuke mu butumbi, tubuele mu bukuabu budi bupita bua kumpala. Ke bidi Mfumu muenze ku bukole bua Mueyelu wende." 
2Corinthians4:1 Mvidi Mukulu mmutufuile luse, mutupeshe mudimu ewu. Ke patudi katuyi mua kuteketa mu maboku." 
2Corinthians4:2 Tukadi bamane kubenga malu a mu musokoku adi atufuisha bundu. Katuena tukuata mudimu ne budimu. Katuena tuandamuna muaku wa Mvidi Mukulu bua kuwenza wa dishima. Kadi tudi mmanyisha bantu patoke malu a Mvidi Mukulu amu pa wowu. Ke patudi basue kudileja kudi muntu yonsu udi witaba Mvidi Mukulu bilondeshile kondu ka munda muende. 
2Corinthians4:3 Bantu badi kabayi mua kumvua bimpe Lumu lua Disanka lutudi mmanyisha, ke amu bantu badi bajimina." 
2Corinthians4:4 Diabolu, nwidie mubi wa pa buloba ebu, mmututubije lungenyi luabu. Ke padibu kabayi mua kuitaba Lumu lua Disanka, kabayi mua kumona bukenke budilu lutangalaja. Mu bukenke ebu butumbi bua Kristu budi bumueneka patoke. Mu Kristu mene Mvidi Mukulu udi umueneka." 
2Corinthians4:5 Bualu patudi tulongesha, katuena tudimanyisha tuetu to. Tudi mmanyisha Yezu Kristu bu Mfumu. Tuetu tudi amu bantu badi banukuatshila mudimu ku disua diende." 
2Corinthians4:6 Mvidi Mukulu uvua muambe ne: “Butoke bukenke mu miidima! ” Ke muvuaye mukenkeshe butoke buende mu mioyi yetu, bua mmanye butumbi bua Mvidi Mukulu budi bubalakana pa mpala wa Kristu." 
2Corinthians4:7 Kadi tuetu bavua bapete dipa dinene adi kudi Mueyelu, tudi amu bu ngesu ya dima, bua bantu bamone bimpe mudi bukole ebu bua dikema buikale bua Mvidi Mukulu, kabuyi buetu tuetu." 
2Corinthians4:8 Badi batukengesha mishindu yonsu, kadi kabena batuboza. Tudi tupampakana, kadi katuena tuteketa mu maboku." 
2Corinthians4:9 Badi banduisha, kadi Mvidi Mukulu kena utulekela nansha. Badi batuela panshi, kadi tudi tulandapuka." 
2Corinthians4:10 Tudi Ulambula diba dionsu mu mubidi wetu lufu lua Kristu, bua muoyi udi Kristu ufila, umueneke kabidi mu mubidi wetu." 
2Corinthians4:11 Matuku etu onsu a panu, tudi amu mu njiwu ya lufu bualu bua Yezu, bua muoyi udi Kristu ufila, umueneke kabidi mu mubidi wetu udi ne bua kufua." 
2Corinthians4:12 Nunku lufu ludi luenza mudimu munda muetu, kadi muoyi udi wenza mudimu munda muenu." 
2Corinthians4:13 Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Ndi ntekemena kudi Mvidi Mukulu. Ke pandi ngakula. ” Ke mutudi tuenza tuetu. Bu mutudi tutekemena kudi Mvidi Mukulu, tumuitaba, tudi tulongesha Lumu lua Disanka katuyi tupungila." 
2Corinthians4:14 Mvidi Mukulu mmubishe Mfumu Yezu ku lufu. Ke mutudi bamanye ne: neatubishe ku lufu pamue nende. Neaditeke nenu pamue kumpala kua nkuasa wa butumbi. 
2Corinthians4:15 Tudi tuenza bionsu abi bualu buenu, bua bantu, badi bitaba bua Mvidi Mukulu abanange, bavulangane, bamuele tuasakidila, bamutumbishe." 
2Corinthians4:16 Ke patudi katuyi tuteketa mu maboku. Nansha bukole bua mubidi buenda buteketa ku kakese ku kakese, muoyi utudi tupeta kudi Mvidi Mukulu udi wenda ukola ku dituku ku dituku." 
2Corinthians4:17 Makenga atudi tumvua matuku aa adi amu makese, adi apita kabidi lubilu. Kadi neatupeteshe lumu luvule ludi lushala kashidi, ludi ne mushinga mupite wa makenga aa." 
2Corinthians4:18 Bualu katuena tobokela bidi bimueneka, kadi bidi kabiyi bimueneka. Bidi bimueneka kabiena binenga, kadi bidi kabiyi bimueneka bidi bishala kashidi." 
2Corinthians5:1 Tudi bamanye ne: nzubu utudi tusomba, mmomumue ne: mubidi wetu wa panu, udi upuka. Kadi Mvidi Mukulu mmutulongoluele nzubu mukuabu mu diulu, nzubu udi ushala kashidi, udibu kabayi basa kudi bantu." 
2Corinthians5:2 Patutshidi panu, tudi tutua mikemu mpindiewu, tujinga bua batubuikile ne nzubu wetu wa mu diulu." 
2Corinthians5:3 Bobu batubuikile nanku, katuakushala katuyi ne tshilamba, patuashiya mubidi wetu wa panu." 
2Corinthians5:4 Eyowa, patutshidi tusomba mu nzubu wetu wa panu ewu, tudi tutua mikemu bu bambule bujitu. Katuena basue kushiya mubidi wetu wa panu. Kadi tudi basue batubuikile ne mubidi wetu wa mu diulu, bua bidi ne bua kufua biandamuke bienze bia muoyi." 
2Corinthians5:5 Amu Mvidi Mukulu mene ke udi utulongolola, bua tumone mua kuandamuka nanku. Ukadi mutupe Mueyelu wende bu tshieya tshia bionsu bidiye mutulamine." 
2Corinthians5:6 Nanku diba dionsu tudi amu bakole muoyi. Tudi bamanye ne: patutshidi tusomba mu mubidi ewu, tudi dishilangana mutantshi ne Mfumu." 
2Corinthians5:7 Bualu ditshidi mu tshikondu tshia kuitaba, katuyi banji kumona." 
2Corinthians5:8 Tudi bakole muoyi, tujinga kushiya mubidi ewu diakamue, bua kuya kusomba mu nzubu mudi Mfumu." 
2Corinthians5:9 Kadi tshitudi tujinga menemene ke kumusankisha diba dionsu, nansha tuetu basombe mu mubidi ewu, nansha tuetu baye mu nzubu muende." 
2Corinthians5:10 Bualu bonsu tudi ne bua kumueneka kumpala kua Kristu, bua atulumbuluishe. Diba adi muntu yonsu udi ne bua kupeta bidiye ne bua kupeta bilondeshile malu, nansha mimpe nansha mabi, avuaye muenze patshivuaye mu mubidi wende." 
2Corinthians5:11 Tudi bamanye mutudi ne bua kutshina Mfumu. Ke patudi tukeba kufikisha bantu ku ditaba. Mvidi Mukulu mmutumanye muetu muonsu mutudi. Ndi ntekemena kabidi ne: nuenu munda muenu nudi bammanye kabidi muanyi muonsu mundi. 
2Corinthians5:12 Katuena basue kuditemba tshiakabidi kunudi. Kadi tudi tujinga kunupetesha tshikondu tshinudi mua kuditemba bualu buetu. Ke munudi mua kupuwisha badi baditemba bua bidi bimueneka, kabayi bamanye bidi mu muoyi wa muntu." 
2Corinthians5:13 Pikalabu batuambule mulu, tshilumbu atshi tshidi tshitutangila amu tuetu ne Mvidi Mukulu. Kadi bualu buenu tudi ne bua kukuata mudimu ne lungenyi." 
2Corinthians5:14 Bualu dinanga didi Kristu mutuleje didi ditulombola mu bionsu bitudi tuenza. Bualu tudi bajadike ne: bu mudi umue mufuile bantu bonsu, tuetu bonsu tudi bafue pamue nende." 
2Corinthians5:15 Uvua mufuile bantu bonsu, bua bantu batshidi ne muoyi kabakebi kabidi bidi bibalengelela bobu, kadi bakebe bidi bilengelela udi mubafuile, udi Mvidi Mukulu mubishe ku lufu." 
2Corinthians5:16 Nenku kutuadija ku lelu, katutshiena tulumbuluisha mudi bantu balumbuluisha muntu nabu. Ku kale tuvua balumbuluishe Kristu mushindu awu. Kadi mpindiewu katuena tuenza kabidi nanku to." 
2Corinthians5:17 Padi muntu udisanga ne Kristu, ukadi muntu mupiamupia: bikulukulu mbimane kushila bipiabipia muaba." 
2Corinthians5:18 Bionsu abi Mvidi Mukulu ke udi ubienza. Udi mututuangaje nende kudi Kristu, mutupeshe kabidi mudimu wa kufikisha bantu bakuabu bua badilengeje nende." 
2Corinthians5:19 Bualu Mvidi Mukulu mmukuate mudimu, bua Kristu alengeje bantu bonsu nende. Kavua musue kuvuluka kabidi malu abu mabi. mMutupeshe kabidi mudimu wa kumanyisha bantu mudibu mua kudilengeja nende." 
2Corinthians5:20 Ke mutudi tuakula mu dina dia Kristu. Mvidi Mukulu mene udi unubikila patudi Umuambila ne: “Mu dina dia Kristu tudi tunusengelela ne: nuanyishe bua Kristu anutuangaje ne Mvidi Mukulu.” 
2Corinthians5:21 Kristu kavua muenze bualu bubi to. Kadi Mvidi Mukulu mmuteke bubi buetu pambidi pende, bua amone mua kutubingisha kumpala kuende, patudi badisange ne Kristu." 
2Corinthians6:1 Nenku tuetu badi bakuatshi ba mudimu pamue ne Mvidi Mukulu, tudi tunubela bua dinanga divua Mvidi Mukulu mutuleje dipatule tshipeta." 
2Corinthians6:2 Bualu Mvidi Mukulu udi wamba mu Mukanda wa tshijila ne: “Tshikondu tshia kukuleja mundi nkunanga tshimane kufika, ke meme kukuteleja. Dituku dia kukusungidila dimane kufika, ke meme kubambuluisha. ” Telejayi! Lelu ke tshikondu tshinudi ne bua kuanyisha bua Mvidi Mukulu anunange, ke dituku didiye mua kunusungidila." 
2Corinthians6:3 Katuena basue bua nupetele pa kujanyina mudimu wetu. Ke mutudi katuyi basue kulenduisha muntu nansha umue. 
2Corinthians6:4 Kadi mu malu onsu tudi tuleja mutudi tukuatshila Mvidi Mukulu mudimu. Tudi tulama lutuulu mu makenga, mu ntatu, ne mu njiwu." 
2Corinthians6:5 Bayua batutuute, batuele mu nkanu. Bayua batukebele bimvundu. Tuvua bakuate midimu mikole, balale tshitabela, bapange ne tshiakudia." 
2Corinthians6:6 Tudi tuleja mutudi tukuatshila Mvidi Mukulu mudimu, bualu munda muetu kamuena meji mabi. Tudi tukuatshila Mvidi Mukulu mudimu ku meji mimpe atudi nawu munda, ku dimanya dituvua bapete, ku lutuulu, ku muoyi wa kalolu, ku mapa atuvua bapete kudi Mueyelu wa Tshijila, ku dinanga dilelela ditudi tuleja bantu," 
2Corinthians6:7 ku malu atudi tulongesha amu pa wowu, ne ku bukole butudi tupeta kudi Mvidi Mukulu. Nanku tshia mvita tshitudi tudisungidila natshi, nansha tshitudi tuluisha natshi bakuabu, ke malu mimpe atudi tuenza, adi Mvidi Mukulu ne bantu mua kuanyisha." 
2Corinthians6:8 Badi batuela kalumbandi, batujana. Badi batupenda, batupa lumu. Badi batutangila bu bena dishima, bitaba bitudi tuamba ne: mbilelela." 
2Corinthians6:9 Bamue badi batutangila bu benyi, bakuabu bu bantu badi bonsu bamanye. Tudi tupunga ne lufu, kadi nudi numona mutudi ne muoyi. Badi batunyoka, kadi kabena batushipa." 
2Corinthians6:10 Badi batubungamija, kadi tudi tuleja amu disanka. Tudi tumueneka bu bapele, kadi tudi tunemesha bantu bavule. Tudi tumueneka bu badi ku bianza kutupu, kadi tudi ne bionsu." 
2Corinthians6:11 Bana hetu basuibue ba mu Korente, tuvua banuambile malu onsu patoke, banunzuluile muoyi wetu mujima." 
2Corinthians6:12 Tuetu katuvua banubenge, kadi nuenu nuvua bambenge." 
2Corinthians6:13 Mpindiewu ndi nnuambila bu bana banyi ne: nutunange mutudi banunange. Nutunzuluile mioyi yenu mijima! 
2Corinthians6:14 Kanukuatshi mudimu pamue ne badi kabayi bitaba Mvidi Mukulu. Bidi bimpe kabiena mua kumvuangana ne bidi bibi. Muaba udi butoke kawena miidima. 
2Corinthians6:15 Kristu ne diabolu badi mua kumyuangana anyi? Muena ditaba ne udi kayi muena ditaba, badi mua kuenza tshintu tshimue anyi?" 
2Corinthians6:16 Mutudi mua kutendelela mvidie ya bisamba bikuabu mu nzubu wa Mvidi Mukulu mbishi? Bualu tudi nzubu wa Mvidi Mukulu udi ne muoyi. Ke pavua Mvidi Mukulu mene muambe ne: “Nengase nzubu wanyi munkatshi muabu, nengendakane nabu miaba yonsu. Nengikale Mvidi Mukulu wabu, bobu nebikale bantu banyi.”" 
2Corinthians6:17 Ke pavua Maweja-Nangila muambe kabidi ne: “Nudi ne bua kumuka kudi bantu abu, nuye kusomba wenu muaba pa nkayenu. Kanulengi tshintu tshidi ne mikiya. Nanku Meme nennuakidile." 
2Corinthians6:18 Meme nengikale Tatu wenu, nuenu nenuikale bana banyi ba balume ne ba bakaji. Ke mundi ngamba Meme Maweja-Nangila wa bukole buonsu. ”" 
2Corinthians7:1 Bana hetu basuibue, ke bivuabu batulaye tuetu. Nanku tudilongololayi, tumushe manyanu onsu adi pambidi, tuditokeshe kabidi mu muoyi wetu. Tuikale bantu ba tshijila menemene, badi benza bidi Mvidi Mukulu musue." 
2Corinthians7:2 Tunzuluilayi mioyi yenu! Katuena benzele muntu nansha umue bibi. Katuena banyenge muntu bivuaye nabi. Katuena bakengeshe muntu. 
2Corinthians7:3 Tshiena ngamba nanku bua kunudiwula. Bualu nkadi mumane kunujadikila ne: tudi banunange bikole. Ke mutudi nenu matuku onsu kaba kamue, nansha tuetu ne muoyi, nansha tufua." 
2Corinthians7:4 Ndi nnuambila malu onsu patoke! Ndi nditemba bualu buenu! Mu makenga etu onsu ndi mukoleshe amu muoyi, mumvue kabidi amu disanka dipite." 
2Corinthians7:5 Nansha patuvua bafike ku Masedoniya, katuvua ne dikisha nansha dikese. Tuvua bapete ntatu nseke yonsu: baluishi bavua batutatshisha; tuvua kabidi ne dipampakana mu muoyi." 
2Corinthians7:6 Kadi Mvidi Mukulu udi usamba badi batekete mu maboku, kutukolesha ku muoyi diba divua Tite mufike." 
2Corinthians7:7 Katuvua amu bakole muoyi bua difika diende nkayadi, kadi nangananga bua bivuaye mutuambile bua mushindu unuvua bamukoleshe kabidi ku muoyi. Uvua mutulondele munudi nujinga bikole kumonangana nanyi, munudi nubungama bua bivua bienzeka, munudi basue kutua ku tshianyi. Ke padi disanka dianyi dipita kuvulangana lelu." 
2Corinthians7:8 Bualu mukanda wanyi umvua munutumine, uvua munubungamije. Kadi lelu tshiena nnyingalala bua bimvua munufundile nansha. Pamvua mumvue muvua mukanda wanyi munubungamije, mvua muanji kunyingalala." 
2Corinthians7:9 Kadi lelu ndi ne disanka. — Tshiena nsanka bua pamvua munubungamije, kadi bua padi dibungama dienu dinupetesha bukole bua kudilengeja. Mvidi Mukulu uvua mukuate mudimu ne dibungama dienu adi. Ke pamvua katuyi banuenzele bibi nansha." 
2Corinthians7:10 Padi Mvidi Mukulu ukuata mudimu ne dibungama dietu, udi utuambuluisha bua tudilengeje, tupete lupandu. Ke patudi katuyi mua kunyingalala nansha. Kadi patudi tubungama tujinga bia panu, tudi tukeba lufu." 
2Corinthians7:11 Monayi muvua Mvidi Mukulu mukuate mudimu ne dibungama dinuvua nadi! Mpindiewu nukadi nutua tshilumbu atshi tshiadi. Nukadi nukeba kuleja munudi babinge! Nudi bafikile muena tshibawu munda. Nudi nutshina tshiji tshianyi, nujinga kumonangana nanyi! Nudi ne disuminyina, nukeba kunyoka badi benza bibi! Ke munudi baleje muenu muonsu munudi babinge mu tshilumbu atshi." 
2Corinthians7:12 Tshivua munufundile mukanda, bualu bua muntu uvua muenze bibi, nansha bualu bua muntu uvuabu benzele bibi to. Kadi mvua musue kunuleja patoke ku mesu a Mvidi Mukulu, munudi nujinga kutua ku tshianyi." 
2Corinthians7:13 Ke munuvua benze! Ke munuvua batukoleshe ku muoyi! Kadi katuvua bakole amu muoyi. Tuvua kabidi bumvue disanka dipite bunene, patuvua bamone Tite usanka bikole bua mushindu unuvua bonsu bamusambe." 
2Corinthians7:14 Mvua muanji kuditemba kakese bualu buenu ku mesu kuende. Nanku kanuena bamfuishe bundu. Bualu bu mutuvua banuambile misangu yonsu amu malu malelela, nansha pamvua muditembe bualu buenu ku mesu a Tite, tshivua mushime to." 
2Corinthians7:15 Mpindiewu udi mununange bipite muvuaye muenze kumpala, bualu udi uvuluka munuvua bonsu bajinge kumutumikila, kabidi munuvua bamuakidile ne kanemu, kabidi ne luzakalu." 
2Corinthians7:16 Ndi musanke bua pandi mua kutekemena muanyi muonsu kunudi. 
2Corinthians8:1 Bana hetu, tudi tujinga bua numanye muvua dinanga dia Mvidi Mukulu dikuate mudimu mu Bisumbu bia bena ditaba ba mu Masedoniya." 
2Corinthians8:2 Makenga a bungi avua makuate bena ditaba aba, abateta. Kadi bavua amu ne disanka dipite. Ke muyuabu bafile bintu ne kalolu, nansha bobu mene nabi bikese." 
2Corinthians8:3 Ndi nnujadikila ne: bayua bafile bilondeshile dimona diabu, badipitshishe mene." 
2Corinthians8:4 Bayua batusengelela amu kutusengelela bikole bua tuitabe bua basangishe bintu bia kuambuluisha nabi bena ditaba ba mu Yudeya," 
2Corinthians8:5 Bayua benze bipite ne patuvua batekemene. Bayua badianze kudifila kudi Mfumu. Pashishe bayua badifile kabidi kutudi, bua bamone mua kuitaba bidi Mvidi Mukulu musue." 
2Corinthians8:6 Ke patuvua basengelele Tite, bua apingane kuenu aku, atungunuke ne mudimu uvuaye mushile mu njila, bua nujikije mudimu ewu ne muoyi wa kalolu." 
2Corinthians8:7 Nudi babanji mu bionsu: mu ditaba, mu dipa dia kuakula, mu dimanya dia malu, mu disuminyina dia mishindu yonsu, mu dinanga dinudi batunange nadi. Ke mutudi basue bua nudileje kabidi babanji mu dienza dia mudimu ewu wa kalolu." 
2Corinthians8:8 Tshiena nnuelela mukenji. Kadi ndi nnusonsola, nnuleja muvua bakuabu bakuata mudimu ne disuminyina, bua nuleje kabidi patoke munudi nunanga bantu." 
2Corinthians8:9 Bualu nudi bamanye dinanga divua Mfumu wetu Yezu Kristu mutuleje. Uvua ne biuma, kadi mmudienze mupele bualu buenu, bua kununemesha ku bupele buende." 
2Corinthians8:10 Nanku ndi mfila meji mu bualu ebu: bidi bimpe bua nutungunuke ne binuvua bashile mu njila tshidimu tshishale. Nuvua ba kumpala bua kubanga mudimu awu, ba kumpala kabidi bua kuwelela meji." 
2Corinthians8:11 Tungunukayi nawu mpindiewu, nuujikije. Disuminyina dinuvua nadi pa kubanga mudimu awu, nuikale kabidi nadi pa kuujikija. Nufile binudi nabi." 
2Corinthians8:12 Panudi nufila ne muoyi wa kalolu, Mvidi Mukulu neapime binudi nufila bilondeshile binudi nabi; kakubipima bilondeshile binudi kanuyi nabi." 
2Corinthians8:13 Katuena basue kunubueja mu dikenga, bua tumone kua kuambuluisha bakuabu. Kadi mbimpe bonsu bikale ne bintu bungi bua momumue." 
2Corinthians8:14 Matuku aa nudi ne bintu bipite bungi. Ke munudi mua kuambuluisha badi mu dikenga. Nanku, dituku dinudi nubuela mu dikenga, nebanuambuluishe kabidi, padi bintu biabu bimane kuvulangana. Ke mutudi mua kuikala ne bintu bungi bua momumue." 
2Corinthians8:15 Ke muvua Mukanda wa tshijila wamba ne: “Uvua muangule bintu bipite, kavua ushala nabi bipite bungi. Uvua muangule bikese, kavua ubula tshintu. ”" 
2Corinthians8:16 Tudi tuela Mvidi Mukulu tuasakidila, bualu uvua mupeshe Tite disuminyina bualu buenu ditudi tuetu kabidi nadi!" 
2Corinthians8:17 Uvua muanyishe bituvua balombe. Tuambe ne: bu muvuaye ne disuminyina divule, mmudijadikile nkayende bua kufika kuenu." 
2Corinthians8:18 Tudi tumutuma pamue ne muanetu udibu banyisha mu Bisumbu bionsu bia bena ditaba, bua mudimu wa kulongesha Lumu lua Disanka udiye ukuata." 
2Corinthians8:19 Bena ditaba kabidi bayua bamusungule bua kutufilaye ku luendu, bua atuambuluishe mu mudimu ewu wa kalolu utudi tukuata, bua kutumbisha Mfumu, kabidi bua kuleja mutudi basue kuambuluisha bakuabu." 
2Corinthians8:20 Tudi basue kuepela bijanu bidibu mua kutujana pa mushindu utudi tuenza mudimu ne bintu bivule ebi. 
2Corinthians8:21 Tudi tukeba kuenza ki ngamu bidi Mfumu mua kuanyisha, kadi kabidi bidi bantu mua kuanyisha." 
2Corinthians8:22 Tudi tubatuma ne muanetu mukuabu, utuvua bamane kuteta misangu ya bungi. Tuetu kumusangana ne disuminyina misangu yonsu. Kadi mpindiewu udi ne disuminyina dipite, bualu udi munutekemene bikole." 
2Corinthians8:23 Tite ke utudi tuendakana nende, tukuata kabidi nende mudimu bua kunuambuluisha. Bana hetu bakuabu badi bamufila ku luendu badi bamienampala ba Bisumbu bia bena ditaba. Badi bakuata mudimu amu bua lumu lua Kristu." 
2Corinthians8:24 Nubaleje munudi babanange bulelela, bua mu Bisumbu bionsu bia bena ditaba bantu bajadike ne: tuvua tuditemba bualu buenu amu pa bualu." 
2Corinthians9:1 Tshiena ne bua kunutumina mukanda bua kunulomba, bua nuambuluishe pamue netu bantu ba Mvidi Mukulu badi mu Yudeya." 
2Corinthians9:2 Bualu ndi mumanye munudi basue kuambuluisha. Ke mumvua muditambishe bualu buenu, ngambila bena Masedoniya ne: “Bana hetu ba mu Akaya bakadi babange kusangisha bintu kukadi tshidimu tshijima.” Nanku disuminyina dienu divua disonsola ba bungi ba kudibu." 
2Corinthians9:3 Kadi ndi nnutumina bana hetu aba, bua diditemba dietu bualu buenu kadikadi dia patupu. Ndi musue bua banusangane nuenu bamane kusangisha bintu, mumvua muambe." 
2Corinthians9:4 Kadi bu tuetu mua kufika ne bena Masedoniya banusangane kanuyi basangishe bintu, bundu nebutukuate tuetu bavua batekemene bikole kunudi! Kadi nangananga nebunukuate nuenu!" 
2Corinthians9:5 Ke pamvua muele meji ne: ndi ne bua kusengelela bana hetu aba, bua badianjile kuenu aku kumpala kuanyi. Basangishe muaba umue binuvua balaye ne muoyi wa kalolu. Nanku pangafika, nembisangane. Ke munudi mua kuleja bantu munudi nubifila ne muoyi wenu mujima, kabayi banuenzeja malu ku bukole." 
2Corinthians9:6 Vulukayi ne: udi umiamina bikese, neanowe bikese; udi umiamina bia bungi, neanowe bia bungi." 
2Corinthians9:7 Muntu yonsu afile mudiye muele meji, kayi ne muoyi mujoboke, kabayi bamuenzeje malu ku bukole. Bualu Mvidi Mukulu udi unanga udi upa ne disanka." 
2Corinthians9:8 Mvidi Mukulu udi ne bukole bua kunuvudijila bintu bilenga bia mishindu yonsu, bua nupete matuku onsu bionsu binudi nukengela, nushale ne bikuabu bipite bungi bua kuambuluisha nabi bakuabu." 
2Corinthians9:9 Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Udi upesha bakengi matuku onsu, kayi ubatompuela, ubaleja muoyi wa kalolu kashidi tshiendelele. ”" 
2Corinthians9:10 Mvidi Mukulu udi upesha tshidime maminu ne biakudia, neanupeshe maminu onsu anudi nukengela. Neaameneshe kabidi. Nanku muoyi wenu wa kalolu neukuame bimuma bimpe." 
2Corinthians9:11 Diba dionsu neavudije biuma bienu, bua numone mua kuambuluisha bakuabu ne muoyi wa kalolu. Nanku bantu ba bungi nebele Mvidi Mukulu tuasakidila, bua bintu bienu bitudi mua kubapesha." 
2Corinthians9:12 Bualu mudimu unudi nukuata awu kawena wambuluisha amu bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu. Kadi netupete kabidi tshipeta tshikuabu tshipite bimpe, bualu bantu ba bungi nebele Mvidi Mukulu tuasakidila." 
2Corinthians9:13 Panudi nukumbaja mudimu ewu ne muoyi umue, bantu ba bungi nebatumbishe Mvidi Mukulu bualu buenu. Nebanuele tuasakidila, bua panudi nuitaba Lumu lua Disanka lua Kristu muenu muonsu, kabidi bua muoyi wa kalolu unudi nuabanyangana nabu, kabidi ne bantu bakuabu bonsu, bintu bienu." 
2Corinthians9:14 Nebanulombele kudi Mvidi Mukulu. Nebanunange bikole, padibu bamona mudi Mvidi Mukulu mupite kunuenzela bimpe." 
2Corinthians9:15 Tuelayi Mvidi Mukulu tuasakidila bua mapa ende, adi mapite bionsu bitudi mua kuela meji." 
2Corinthians10:1 Meme Polu, ndi ne bua kudilumbuluila mpindiewu. Badi bangamba ne: ndi ne bowa, pandi munkatshi muenu. Kadi pandi kule, ndi nnubela ne dikima. Bu mudi Kristu ne muoyi mulenga wa bupole, ndi nnusengelela ne:" 
2Corinthians10:2 kanumbikidi bua meme kuleja dikima pandi munkatshi muenu. Bualu tshiena ntshina bantu badi banjana, bamba ne: udi ukeba amu bia panu!" 
2Corinthians10:3 Bushuwa, tudi amu bantu. Kadi katuena baluangana ne bia mvita bia bantu." 
2Corinthians10:4 Bia mvita bitudi uluangana nabi, kabiena bia bantu ba panu. Kadi bidi bia mvita bikole bitudi bapete kudi Mvidi Mukulu, bitudi mua kubutula nabi nzubu ivuabu bakoleshe ne bimana. Tudi tu-vingutula nabi meji a dishima." 
2Corinthians10:5 Tudi tubumbula nabi ditambisha dionsu didi dijikila njila wa kumanya Mvidi Mukulu. Tudi tuela meji onsu mu nkanu, bua itabe Kristu." 
2Corinthians10:6 Nuenu bamane kuitaba Kristu muenu muonsu, netuikale nenu pabuipi, bua kunyoka bantomboji bonsu." 
2Corinthians10:7 Nudi nutangila nangananga bidi bimueneka ku mesu. Nanku padi muntu wela meji ne: ndi wa Kristu, amanye ne: tuetu kabidi tudi ba Kristu, mudiye yeye amu." 
2Corinthians10:8 Tshiena ne bua kufua bundu, nansha meme muditambishe kakese, bua bumfumu buvua Mfumu mutupeshe. Bumfumu ndi nabu amu bua kunutuma kumpala mu tshisumbu, ki mbua kunubutula nabu to." 
2Corinthians10:9 Tshiena musue kumueneka bu muntu udi ukeba kunukuatshisha bowa ne mikanda yanyi. 
2Corinthians10:10 Bualu badi bamba ne: “Mu mikanda ya Polu mudi miaku mikole idi itapa ku matshi. Kadi padiye munkatshi muetu, udi bu kantu ka patupu, wakula bikuata ne luse.”" 
2Corinthians10:11 Muntu udi wamba nanku, amanye ne: bu mudi mikanda yanyi inutapa ku matshi, meme muikale kule, ke muanutapa kabidi miaku yanyi ku matshi patuamonangana nenu mpala ne mpala." 
2Corinthians10:12 Bushuwa katuena ne dikima dia kuditeka mu mulongu umue, nansha dia kudifuanyikija, ne bamue badi badipa lumu nkayabu. Badi bantu batatakane, badi badienzela tshipimu tshia kudipima natshi, badilumbuluisha bobu nkayabu." 
2Corinthians10:13 Kadi tuetu katuena basue kuditambisha tupita mikalu. Mvidi Mukulu uvua muanyishe bua tulongeshe Lumu lua Disanka kuenu aku. Ke bindi mua kuditambishila. 
2Corinthians10:14 Bu tuetu katuyi bafike kuenu aku, tuvua mua kupita mikalu. Kadi nudi munda mua mikalu idi Mvidi Mukulu mutufundile. Bualu tuvua bafike kuenu aku, banumanyishe Lumu lua Disanka lua Kristu." 
2Corinthians10:15 Nanku katuena tusambuka mikalu. Katuena tuditemba bua midimu ivua bakuabu bakuate. Kadi tudi batekemene ne: ditaba dienu nedikole, bua tumone mua kukuata mudimu mupite bunene munkatshi muenu, katuyi tupita mikalu ivua Mvidi Mukulu mutufundile." 
2Corinthians10:16 Ditaba dienu dimane kukola, netumone mua kutantshisha Lumu lua Disanka mu matunga a kupita kuenu aku, katuyi tuditemba bua mudimu uvua bakuabu bakuate muaba mukuabu." 
2Corinthians10:17 Ke mudi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Udi musue kuditemba, aditembe bua bidi Mfumu muenze. ”" 
2Corinthians10:18 Bualu muntu udi udianyisha, kena ne mushinga nansha, kadi amu udi Mfumu muanyishe." 
2Corinthians11:1 Eyowa ndi musue bua nungitabe, nunganyishe, nansha meme mudileje mutatakane kakese!" 
2Corinthians11:2 Ndi mununange, munukuatshile mukawu, mudi Mvidi Mukulu mununange, munukuatshile mukawu. Bualu nudi bu mukaji utshidi kamama, umvua mufile kudi bayende umuepele, ke Kristu." 
2Corinthians11:3 Nyoka, uvua mupambule Eva ne budimu buende, ke undi ntshina. Bualu meji enu adi mua kupambuka mu njila, nuenu kulekela kunanga Kristu, kulekela kumuitaba ne muoyi umue." 
2Corinthians11:4 Bualu nudi nuitaba pa lukasa muntu udi unulongesha Kristu mushilangane ne utuvua banulongeshe. Nudi basue kuakidila diakamue mueyelu mushilangane ne unuvua bapete, nuanyisha kabidi Lumu lua Disanka lushilangane ne lutuvua banulongeshe." 
2Corinthians11:5 Kadi ndi muele meji ne: tshiena mushadile kudi bapostolu benu ba kalanda musenga banudi nuditemba nabu! 
2Corinthians11:6 Bumue tshiena mumanye mua kuakula bimpe. Kadi bua dimanya, ndi nadi. Ke bimvua munuleje patoke matuku onsu, kabidi mishindu yonsu." 
2Corinthians11:7 Pamvua munulongeshe Lumu lua Disanka, tshivua mulombe difutu. Mvua mudipuekeshe bua kununemesha. Pamvua muenze nanku, mvua muenze bibi anyi?" 
2Corinthians11:8 Pamvua nkuata mudimu kuenu, mvua muanyishe bua bamfute kudi Bisumbu bikuabu bia bena ditaba. Tuambe ne: mvua mubashiye bianza bitupu, bua mmone mua kunuambuluisha nuenu!" 
2Corinthians11:9 Matuku amvua mulale kuenu aku, pamvua nkengela makuta, muntu nansha umue kavua muambule bujitu buanyi. Bana hetu bayua bumukila ku Masedoniya, ke bayua bantuadila bionsu bimvua nkengela. Tshivua musue kunuomekela bujitu buanyi ku kalu nansha kamue. Ke mungenza kabidi mu matuku atshidi kumpala." 
2Corinthians11:10 Mu dina dia bulelela bua Kristu budi munda muanyi, ndi mujadike ne: muntu nansha umue mu ditunga dijima dia Akaya, kena mua kunnyenga lumu luanyi elu." 
2Corinthians11:11 Ndi muambe nanku bua tshinyi? Bualu tshiena mununange anyi? Mvidi Mukulu mmumanye mundi mununange! 
2Corinthians11:12 Nengenze amu mundi ngenza mpindiewu. Bualu tshiena musue bua bapostolu benu ba kalanda musenga abu bambe ne: “Tudi tukuata mudimu mushindu wa momumue ne Polu.” 
2Corinthians11:13 Bantu abu mbapostolu ba dishima, badi badinga bantu, ba-disokoka badileja bu bapostolu ba Kristu." 
2Corinthians11:14 Katuena ne bua kukema nansha. Diabolu kabidi udi mua kudisokoka, kudileja ne bukenke bu mutumibue wa Mvidi Mukulu." 
2Corinthians11:15 Nanku katuena mua kukema bua padi badi bakuatshila diabolu mudimu, badisokoka, badileja bu bantu badi bakuatshila Mvidi Mukulu mudimu. Kadi ku ndekelu nebabanyoke bilondeshile mudimu uvuabubakuate." 
2Corinthians11:16 Ndi ngambulula ne: muntu kantangidi ne: ndi mupale. Kadi panudi basue kuntangila nanku, nuanyishe bua ngenze bu muntu mupale, bua mmone mua kuditambisha kakese." 
2Corinthians11:17 Bushuwa bindi ngamba mpindiewu, ki mbidi Mfumu musue bua meme kuamba nansha. Pandi ne bua kuditemba nanku, ndi ngakula amu bu muntu mupale." 
2Corinthians11:18 Bu mudi bantu bavule baditemba bua malu a panu, ndi mua kuditemba kabidi." 
2Corinthians11:19 Bu munudi ne meji, nenulengulule ne mimuemue bupale bua bakuabu!" 
2Corinthians11:20 Nudi nuanyisha bua banutumine diyi, mudibu batumina bapika, bua banunyenge bintu bienu, banudinge, banupetule, banukume minu mu mpala." 
2Corinthians11:21 Bu mumvua tshiyi ne bukole bua kunukengesha nanku, ndi ngumvua bundu be! Kadi pikala muntu ukimina kuditambisha, — ndi ngakula bu muntu mupale — ndi mua kuditambisha ne meme kabidi." 
2Corinthians11:22 Badi bena Ebrewu menemene anyi? Meme kabidi! Badi bena Izrayele anyi? Meme kabidi! Badi bantu ba ku ndelanganyi ya Abrahame anyi? Nansha meme! 
2Corinthians11:23 Badi bakuatshila Kristu mudimu anyi? Nanku, — ndi ngakula bu muntu mujimije lungenyi — meme kabidi ndi mukuatshile Kristu mudimu, mubapite bonsu! Bayua bankengesha bipite muyuabu babakengesha bobu. Bayua bangela mu lukanu misangu ya bungi. Bayua bantuuta bipite. Meme kubuela mu njiwu ya lufu misangu ne misangu." 
2Corinthians11:24 Bena Yuda bayua bankuma mfimbu makumi asatu ne tshitema misangu itanu. 
2Corinthians11:25 Bena Rome bayua bampiande mfimbu misangu isatu. Bayua bangase mabue musangu umue bua kunshipa. Mvua mudine mu mayi ne buatu misangu isatu. Musangu umue mvua mushale meba makumi abidi ne anayi amu munkatshi mua mayi manene. 
2Corinthians11:26 Mu ngendu yanyi kayiyi kubala, mvua mupete njiwu mu misulu, pavua mayi mapasalale. Mvua mupete njiwu kudi banyenganganyi ba bintu, kudi bana hetu bena Yuda, ne kudi bantu ba bisamba bikuabu. Mvua mu njiwu mu bimenga ne mu bipela, pa mayi manene kabidi. Mvua muyipete ne kudi bana hetu ba dishima." 
2Corinthians11:27 Mvua mukuate midimu mikole ya dipungi. Mvua mutshishe butuku misangu ne misangu. Mvua mufue ne nyota. Mvua mupange biakudia matuku mulongulongu. Mashika avua mantonde, bualu tshivua ne bilamba bikumbane." 
2Corinthians11:28 Mvua mua kutela bikuabu bia bungi. Kadi ntshidi ntela amu tshimue: ke bujitu bundi nabu matuku onsu, ntatshila Bisumbu bionsu bia bena ditaba." 
2Corinthians11:29 Padi muntu kayi ne bukole, meme kabidi ndi ndiumvua ne: tshiena nabu. Padi muntu udishinda mu bubi, bidi bimbungamija bikole." 
2Corinthians11:30 Bu meme ne bua kuditambisha, nenditambishe bua butekete buonsu bundi nabu." 
2Corinthians11:31 Mvidi Mukulu, Tatuende wa Mfumu Yezu, mummanye ne: tshiena nshima to. Atumbe kashidi tshiendelele!" 
2Corinthians11:32 Pamvua ku Damase, mulombodi wa ditunga, uvua ukuatshila mukalenga wa ditunga Aretase mudimu, uvua muteke basolayi ku biibi bia tshimenga bua kunkuata." 
2Corinthians11:33 Kadi bayua bampatuile ku madidishi a ku tshimana tshia tshimenga. Kuntuluilabu mu tshisaka. Ke mumvua mupanduke mu bianza bia mulombodi awu nanku. 
2Corinthians12:1 Nansha kabiyi bimpe, ndi amu ne bua kuditemba. Bualu nudi numbambidika bua ngenze nanku. Nengakule mpindiewu bua malu avua Mfumu mundeje, munsokoluele." 
2Corinthians12:2 Ndi mumanye muena Kristu kampanda, uvuabu bambule, baye nende mu diulu muamua menemene, kukadi bidimu dikumu ne binayi. (Tshiena mumanye ne: uvua muye ne mubidi wende anyi Mvidi Mukulu mumuleje mu lungenyi malu a kuaka. Mvidi Mukulu nkayende ke udi mumanye.)" 
2Corinthians12:3 Eyowa, ndi mumanye ne: bayua bambule muntu awu, baye nende too ne mu mparadizu. (Ndi ngamba tshiakabidi ne: bayua bamuambule bulelela anyi Mvidi Mukulu mumuleje malu, tshiena mumanye. Mvidi Mukulu nkayende ke udi mumanye.)" 
2Corinthians12:4 Muamua, uvua mumvue miaku idibu kabayi mua kuambulula, nansha kumvuija mu miakulu idi bantu ba panu bakula." 
2Corinthians12:5 Bua muntu awu, nenditembe. Kadi tshiena mua kuditemba bualu buanyi meme. Nenditembe amu bua malu adi aleja butekete bundi nabu." 
2Corinthians12:6 Meme musue kuditemba, tshiakudileja bu muntu mutatakane to. Bualu nengambe amu malu malelela. Kadi tshiena musue kuditemba. Ndi musue muntu angangate ne mushinga bua bidiye mumone ngenza, nansha bua bidiye mumvue ngakula, kayi upitshisha." 
2Corinthians12:7 mBandeje malu adibu kabayi mua kumvuija. Kadi bua tshimonyi mua kuditambisha, Mvidi Mukulu mmumpeshe dikenga dinene. Mutumibue wa diabolu mmuntatshishe bua tshiditembi." 
2Corinthians12:8 Mvua mulombe Mfumu misangu isatu, bua angumushile dikenga edi." 
2Corinthians12:9 Kungandamunaye ne: “Tshiudi natshi dikenga, ke amu dinanga dindi nkunanga nadi, bualu bukole buanyi budi budileja patoke paudi muena butekete.” Ke mundi musue kuditemba nangananga bua butekete buanyi, bua bukole bua Kristu buntulukile." 
2Corinthians12:10 Ke pandi nsanka bualu bua Kristu mu butekete buanyi, nansha diba mene didibu batupenda, bantatshisha, bankengesha, bankuatshisha bowa. Nanku pandi ne butekete, ke pandi ne bukole." 
2Corinthians12:11 Mvua mudileje bu muntu mutatakane. Kadi nuenu nuvua bambidike bua ngenze nanku. Nuenu ke bayua mua kundumbuluila. Bualu nansha meme muntu wa patupu, tshiena mushadile kudi bapostolu benu banudi nuamba ne: mba kalandamusenga abu." 
2Corinthians12:12 Lutuulu lumvua nalu, malu a dikema ne bishima bimvua muenze munkatshi muenu, ke bivua mua kunujadikila mundi mupostolu." 
2Corinthians12:13 Tshindi muenzele Bisumbu bikuabu bia bena ditaba, mubenge kunuenzela nuenu ntshinyi? Ee, bubi bumvua munuenzele: tshivua munulombe diambuluisha! Bu mundi munukengeshe nanku, numfuile amu luse!" 
2Corinthians12:14 Nkadi pa kufika kuenu aku, bua musangu wanyi muisatu. Bujitu buanyi kabuakuikala pa makaya enu to. Tshiena nkeba biuma bienu. Ndi nnukeba amu nuenu mene. Bualu bana kabena ne bua kudisha baledi to. Amu baledi ke badi ne bua kudisha bana babu." 
2Corinthians12:15 Ndi njinga kufila bionsu bindi nabi ne disanka bualu buenu. Nendifile ne meme mene bua kunuambuluisha. Kadi dinnanga dienu nedikepele, padi dinunanga dianyi dienda divulangana anyi?" 
2Corinthians12:16 Nanku nenuitabe ne: bujitu buanyi kabuvua pa makaya enu to. Kadi bamue nebambe ne: bu mudiye ne budimu, mmutudinge mushindu mukuabu." 
2Corinthians12:17 Kadi mvua munudinge munyi? Mvua munutumine bantu, bua banunyenge bintu bia meme kunema nabi anyi?" 
2Corinthians12:18 Bushiwa, mvua musengelele Tite, bua aye kumonangana nenu. Mvua mutume nende muena ditaba unudi bamanye. Nudi mua kujadika ne: Tite mmununyenge bintu anyi? Yeye ne meme, ka-tuvua bakuate mudimu mushindu wa momumue anyi? Katuvua bipatshile bualu amu bumue anyi?" 
2Corinthians12:19 Bumue nukadi nuela meji mpindiewu ne: Polu udi ukeba kudilumbuluila ku mesu etu. Nansha kakese! Tudi tudilumbuluila ku mesu a Mvidi Mukulu, badisange ne Kristu! Bana hetu basuibue, tudi tunuambila bionsu abi, bua nuenu kushindama, kuya kumpala mu ditaba." 
2Corinthians12:20 Ndi ntshina ne: pangafika, tshiakunusangana mushindu undi musue. Tshiyi munusangane nanku, nuenu kabidi kanuakunsangana mushindu unudi basue. Bumue nensangane amu mvita ne lubabu, tshiji ne difuilakana dia mianzu, bipendu ne buakulavi, ditambisha ne buenzavi. Ke tshindi ntshina." 
2Corinthians12:21 Pangafika bua kumonangana nenu, ndi ntshina ne: Mvidi Mukulu wanyi neampuekeshe milongu ku mesu enu. Bualu nengase muadi, pandi mmona ba bungi bavua benze bibi kale, kabayi badilengeja lelu. Nanku nulekele buendenda, malu a bundu, ne bilema bikuabu binuvua benze." 
2Corinthians13:1 Nkadi pa kufika kuenu aku musangu muisatu bua kumonangana nenu. Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Badi mua kufunda muntu ku tshilumbu, amu padi bantu babidi nansha basatu batshijadika. ”" 
2Corinthians13:2 Ndi musue kubela bantu bavua benze bibi kale, ne bakuabu bonsu kabidi. Nkadi mumane kubabela mu luendu luanyi luibidi kuenu aku. Lelu tshiena munkatshi muenu. Kadi ndi ngambulula bimvua muambe diba adi ne: musangu utuamonangana tshiakabidi, tshiakufuila muntu nansha umue luse to." 
2Corinthians13:3 Nudi basue kujadika mudi Kristu wakuila mukana muanyi. Nanku nenujadike bualu ebu diba adi. Kristu kakunuteketela to. Kadi nealeje bukole buende munkatshi muenu. 
2Corinthians13:4 Bushuwa uvua muteketele bantu bayua bamupopele ku mutshi mutshiamakane. Kadi mpindiewu udi ne muoyi ku bukole bua Mvidi Mukulu. Tuetu kabidi, badisange nende, tudi ne butekete. Kadi netupete muoyi pamue nende ku bukole bua Mvidi Mukulu. Nenujadike bualu ebu." 
2Corinthians13:5 Dikonkayi! Nutshidi bena ditaba anyi? Ditetayi! Kristu utshidi munkatshi muenu anyi? Panudi kanuyi bamone nanku, nukadi bamuvile." 
2Corinthians13:6 Kadi ndi mutekemene ne: nenumanye mutudi tuetu katuyi bamuvile. 
2Corinthians13:7 Tudi tulomba Mvidi Mukulu bua kanuenji bualu bubi nansha bumue. Katuena tujinga kudileja ne: tudi ne bukole. Kadi tshitudi tujinga tshidi amu ne: nuenze malu mimpe. Nansha tuetu bimueneka bu bantu badi kabayi ne bukole, ki mbualu to." 
2Corinthians13:8 Bualu katuena tuluisha bulelela bua Mvidi Mukulu. Tudi tubuluila diba dionsu. 
2Corinthians13:9 Tudi tusanka patudi ne butekete, nuenu ne bukole. Ke patudi tunulombela kabidi kudi Mvidi Mukulu, bua anulengeje, anupingaje mu njila mululame." 
2Corinthians13:10 Ndi munufundile bionsu ebi, nansha mundi mutantshi mule, bua, pangafika, tshikadi ne tshilumbu tshia kunubela ne disu dikole. Bualu Mfumu mmumpeshe bumfumu ki mbua kunyangakaja Tshisumbu, kadi amu bua kutshibaka." 
2Corinthians13:11 Mpindiewu, bana hetu, kolayi! Nulonde amu njila mululame. Nukoleshangane ku muoyi. Nuenze tshintu tshimue. Sombayi ne bupole. Nanku Mvidi Mukulu udi utunanga, neatupe bupole buende. Neikale nenu." 
2Corinthians13:12 Elanganayi muoyi, nupukilangane bu bana ba muntu. Bena ditaba bonsu ba mu Tshisumbu tshietu badi banuela muoyi." 
2Corinthians13:13 Luse lua Mfumu Yezu Kristu, dinanga dia Mvidi Mukulu, ne didisanga ne Mueyelu wa Tshijila, bikale nenu bonsu." 
Galatians1:1 Meme Polu, udi unufundila mukanda ewu, ndi mupete mudimu wa bupostolu ki nkudi bantu, nansha ku diambuluisha dia muntu, kadi kudi Yezu Kristu, ne kudi Mvidi Mukulu Tatu, udi umubisha ku lufu." 
Galatians1:2 Meme ne bana hetu bonsu badi kunu, tudi tunuela muoyi, nuenu badi mu Bisumbu bia bena ditaba bia mu Ngalate, tunujingila ne:" 
Galatians1:3 Dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu wetu, ne bia kudi Yezu Kristu, bishindame mu mioyi yenu." 
Galatians1:4 Kristu mmudifile bua kutusungidila ku mibi yetu, kutupikula ku tshikondu tshibi tshia lelu etshi. Ke muvuaye mukumbaje bivua Mvidi Mukulu Tatu wetu musue." 
Galatians1:5 Mvidi Mukulu atumbe kashidi tshiendelele! Amene. 
Galatians1:6 Nudi bankemeshe bikole! Mvidi Mukulu, uvua munubikile ku luse lua Kristu, nuenu kumushiya lukasa nanku, kulonda Lumu lua Disanka lukuabu!" 
Galatians1:7 Bushuwa, kakuena Lumu lua Disanka lukuabu nansha! Kudi amu bantu bakuabu badi banudinga, basue kushintulula Lumu lua Disanka lua Kristu." 
Galatians1:8 Kadi pangikala meme, nansha muntu mukuabu, nansha mutumibue mene wa Mvidi Mukulu, tunulongesha Lumu lua Disanka bishilangane ne lutuvua banulongeshe, tuasangana bena tshibawu kuenza anyi? Tuenza!" 
Galatians1:9 Tukavua bamane kunuambila kale bindi ngambulula lelu ne: muntu udi unulongesha Lumu lua Disanka lushilangane ne lutuvua banulongeshe, mmuena tshibawu!" 
Galatians1:10 Nudi nuela meji ne: ndi nkeba bua bantu banganyishe anyi? Nansha! Ndi musue amu bua Mvidi Mukulu anganyishe! Ndi nkeba kusankisha bantu anyi? Bu meme nkeba kusankisha bantu, tshi vua mua kuikala muena mudimu wa Kristu to." 
Galatians1:11 Bana hetu, ndi nnujadikila ne: Lumu lua Disanka lundi ndongesha kaluena lufume kudi bantu to." 
Galatians1:12 Tshivua mulupete kudi muntu. Kabavua bandongeshe lumu elu nansha. Kadi anu Kristu uvua mudileje kundi, ke uvua mulummanyishe." 
Galatians1:13 Nudi bamanye mumvua musuminyine kale malu a Mvidi Mukulu adi bena Yuda balongesha, nkengesha ne tshikisu Tshisumbu tshia bena ditaba ba Mvidi Mukulu, nkeba kutshibutula." 
Galatians1:14 Mvua mukumbaje bimpe bitambe malu a ditaba dia bena Yuda, mupite bena mulongu wanyi bavule. Mvua musuminyine bibidilu bia bankambua, kakuyi wa kufuanangana nanyi." 
Galatians1:15 Kadi bu mudi Mvidi Mukulu munnange, ukavua mudianze kunsungula, kabayi banji kundela, bua meme kumukuatshila mudimu." 
Galatians1:16 Diba divuaye musue kutumanyisha Muanende, bua meme kumanyisha bantu ba bisamba bikuabu Lumu luende lua Disanka, tshivua muye kulomba meji kudi muntu." 
Galatians1:17 Tshivua nansha muye ku Yerushalayime, bua kumonangana ne bakavua bapete mudimu wa bupostolu kumpala kuanyi. Kadi diakamue mvua muye ku Arabiya. Pashishe meme kupingana ku Damase." 
Galatians1:18 Amu kupita bidimu bisatu, meme kushisha kuya ku Yerushalayime, bua kumonangana ne Petro. Tuvua nende mbingu ibidi bulubulu." 
Galatians1:19 Kadi tshivua mumone mupostolu mukuabu nansha umue, pa kumusha Yakobe, muanabu ne Mfumu." 
Galatians1:20 Bindi nnufundila ebi mbilelela. Ndi njadika ku mesu a Mvidi Mukulu ne: tshiena nshima. 
Galatians1:21 Pashishe meme kuya mu buloba bua Siriya ne bua Silisiya. 
Galatians1:22 Tshikondu tshijima atshi, bena ditaba ba mu Bisumbu bia bena Kristu bia mu Yudeya kabavua banji kutumona to." 
Galatians1:23 Bavua anu bamanye bivua bantu bamba ne: “Muntu ewu uvua mutukengeshe kale, ukadi ulongesha ditaba divuaye ukeba kubutula.”" 
Galatians1:24 Ke muvuabu bela Mvidi Mukulu tuasakidila, bua bivuaye mungenzele." 
Galatians2:1 Kupita bidimi dikumi ne binayi, tuvua bapingane ne Bamabase ku Yerushalayime. Meme kuangata kabidi Tite, bua aye netu." 
Galatians2:2 Mvidi Mukulu mene uvua mundeje mumvua ne bua kuyaku. Patuvua nkayetu mu tshisangilu ne balombodi ba Tshisumbu, mvua mubumvuije Lumu lua Disanka lundi ndongesha bantu ba bisamba bikuabu. Tshivua musue bua mudimu umvua nkuata kale, nansha undi nkuata lelu, wikale wa tshianana." 
Galatians2:3 Nanku Tite, utudi tukuata nende mudimu, nansha yeye muena Ngreke, ki mbambe bua bamuteke panshi." 
Galatians2:4 Bushuwa bena ditaba bakuabu, bena mpala ibidi, bavua babuelakane netu, bavua basue kumutekesha panshi. Bantu aba mbabuele mu Tshisumbu tshietu bua kututentekela, kumona mutudi tudienzela bitudi basue, bualu tudi tuitaba Yezu Kristu. Nanku bavua basue kutupingaja mu bupika." 
Galatians2:5 Kadi tuetu, katuena bitabe nansha kakese bivua bantu aba balombe, bua numone mua kuitaba Lumu lua Disanka pa lolu." 
Galatians2:6 Kadi bantu bavua balombodi ba Tshisumbu kabavua bangambile malu makuabu a meme kuenza. — Tshivua bualu ne bulombodi buabu to. Mu bualu ebu Mvidi Mukulu mmutuangate bonsu ne mushinga. — 
Galatians2:7 Kadi bavua bamone ne: Mvidi Mukulu mmumpeshe mudimu wa kulongesha bantu ba bisamba bikuabu Lumu lua Disanka, amu muvuaye mupeshe Petro mudimu wa kubilongesha bena Yuda." 
Galatians2:8 Bualu Mvidi Mukulu mmuenze, bua ngikale mupostolu bua bisamba bikuabu, amu muvuaye muenze bua Petro ikale mupostolu bua bena Yuda." 
Galatians2:9 Yakobe, Petro, ne Yowanane, bavua bantu banemeka bu balombodi banene, bavua bitabe ne: Mvidi Mukulu mmumpeshe mudimu ewu wa pa buawu. Nanku meme ne Bamabase, bavua batuele muoyi, batukuate ku tshianza, bua kuleja mutudi tukuata nabu mudimu wa momumue. Ke tuetu bonsu pamue kumvuangana nabu ne: meme ne Bamabase, netuye kukuatshila bisamba bikuabu mudimu, bobu nebakuatshile bena Yuda mudimu." 
Galatians2:10 Bavua batulomba amu, bua tuvuluke bakengi ba mu Tshisumbu tshiabu bavua mu Yerushalayime. Ke tshimvua muenze muanyi muonsu." 
Galatians2:11 Kadi Petro mumane kufika mu Antiyokiya, meme kumubela, bantu bonsu bumvue, bualu uvua muenze bibi." 
Galatians2:12 Bantu bavua Yakobe mutume kabayi banji kufika, Petro uvua udia pamue ne bena ditaba ba bisamba bikuabu. Kadi bantu abu bamane kufika, yeye kusesuka, kayi musue kudia kabidi ne bantu ba bisamba bikuabu. Uvua utshina bena Yuda badi balongesha mudibu ne bua kuteka bantu panshi." 
Galatians2:13 Bamue bena ditaba ba mu tshisamba tshia bena Yuda, bakavua baleja bukata, bidikija Petro. Bamabase mene ukavua ulonda tshilejilu tshiabu tshibi." 
Galatians2:14 Pamvua mumone mu wabu benza malu mabi, adi abengangana ne Lumu lua Disanka, meme kubela Petro kumpala kua bantu bonsu, kunuambila ne: “Wewe, muena Yuda, uvua usomba munemu amu bu bantu ba bisamba bikuabu, kuyi ulonda mikenji ya bena Yuda. Kadi mmunyi muudi musue mpindiewu, bua bantu ba bisamba bikuabu balonde bibidilu bia bena Yuda?”" 
Galatians2:15 Tuetu mene mbatulele bena Yuda. Katuena benji ba malu mabi ba mu bisamba bikuabu. 
Galatians2:16 Kadi tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu udi ubingisha muntu, amu bua padiye witaba Yezu Kristu, ki mbua padiye ulonda mikenji ya Moshe nansha. Ke patuvua bitabe Yezu Kristu, tuetu kabidi bena Yuda, bua Mvidi Mukulu atubingishe bualu bua ditaba dietu mu Kristu, ki mbua patuvua bakumbaje mikenji. Bualu Mvidi Mukulu kakubingisha muntu nansha umue, bua padiye ukumbaja mikenji." 
Galatians2:17 Nanku patudi tuitaba Kristu, bua Mvidi Mukulu atubingishe petu, bidi bimueneka se: tuetu bena Yuda kabidi, tudi benji ba malu mabi, amu bu bantu ba bisamba bikuabu. Nanku Kristu mmuanyishe malu mabi anyi? Nansha kakese!" 
Galatians2:18 Kadi meme mulongeshe tshiakabidi ne: nulonde mikenji, imvua mukandike ne: kanuyilondi, ndi ndienza mushipi wa mikenji." 
Galatians2:19 Kadi bua bidi bitangila mikenji, ndi mufile lufu lunkebela kudi mikenji mene, bua ngikale ne muoyi bualu bua Mvidi Mukulu. Ndi mulue pamue ne Kristu ku mutshi mutshiamakane." 
Galatians2:20 Nanku udi ne muoyi ki mmeme to. Kadi Kristu udi ne muoyi munda muanyi. Muoyi undi nawu mpindiewu panu, ndi nawu, bualu ndi ngitaba Muana wa Mvidi Mukulu, uvua munnange, mufue kabidi bualu buanyi." 
Galatians2:21 Tshiena mubenge bua Mvidi Mukulu annange nansha. Kadi pikala Mvidi Mukulu utubingisha, bualu tudi tukumbaja mikenji, nanku Kristu kavua ne bua kufua nansha." 
Galatians3:1 Nuenu bena Ngalate, nudi bantu batatakane! Uvua munulowe nnganyi? Tshivua munuleje patoke Yezu Kristu, uvuabu bapopele pa mutshi mutshiamakane anyi?" 
Galatians3:2 Ndi musue kunuela lukonku amu lumue: nuvua bapete Mueyelu wa Mvidi Mukulu bua tshinyi? Bualu nuvua bakumbaje mikenji, anyi bualu nuvua bumvue Lumu lua Disanka, baluitabe?" 
Galatians3:3 mMunyi munudi kanuyi mua kumvua? Tshidi Mueyelu wa Mvidi Mukulu mutuadije munda muenu, nudi basue kudikumbajilatshi amu ku bukole buenu nkayenu!" 
Galatians3:4 Malu manene onsu anudi bamone adi amu a patupu anyi? Nansha kakese! Tshiena mua kuitaba ne: neikale amu a patupu! 
Galatians3:5 Padi Mvidi Mukulu unupesha Mueyelu wende, wenza malu a kukema munkatshi muenu, udi wenza nanku, bua panudi bumvue Lumu lua Disanka, baluitabe, ki mbua panudi bakumbaje mikenji." 
Galatians3:6 Vuluka Abrahame. Mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Uvua mutekemene Mvidi Mukulu. Ke muvua Mvidi Mukulu mumubingishe bua ditaba diende.” 
Galatians3:7 Ke munudi numona ne: ndelanganyi menemene ya Abrahame mbantu badi bitaba. 
Galatians3:8 Mikanda ya tshijila ivua midianze kumanyisha muvua Mvidi Mukulu ne bua kuhingisha bantu ba bisamba bikuabu, anu bua ditaba diabu. Ke mutudi tubalamu Lumu lua Disanka elu luwabu bambile Abrahame ne: “Mvidi Mukulu neele bisamba bionsu bia pa buloba lupemba bualu buebe. ”" 
Galatians3:9 Nanku bonsu badi bitaba, nebabele lupemba, bu muvua Abrahame muitabe, bamuele lupemba." 
Galatians3:10 Kadi badi bela meji ne: Mvidi Mukulu neatubingishe, bualu tudi tukumbaja mikenji, mbena tshibawu. Bualu mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Udi kayi ukumbaja bimpe diba dionsu bionsu bidibu bafunde mu mukanda wa mikenji, mmuena tshibawu.”" 
Galatians3:11 Mikanda ya tshijila idi ilongesha patoke mudi Mvidi Mukulu kayi mua kuhingisha muntu, bualu udi ukumbaja mikenji, bualu idi yamba ne: “Amu muntu udi Mvidi Mukulu ubingisha bua ditaba diende, neikale ne muoyi.”" 
Galatians3:12 Kadi mikenji kayena ifuma kudi ditaba. Apu Mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Muntu udi ukumbaja mikenji neikale ne muoyi kudiyi. ” 
Galatians3:13 Kristu uvua mudienze muena tshibawu pa muaba wetu, bua kutupikula ku tshibawu tshituha natshi bualu bua mikenji. Bualu Mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Muntu udibu balembeleja ku mutshi mmuena tshibawu. ”" 
Galatians3:14 Kristu uvua muenze nanku, bua Mvidi Mukulu amone mua kuela bantu ba bisamba bikuabu lupemba kudiye, muvuaye mulaye Abrahame; ne bua tupete, bualu bua ditaba dietu, Mueyelu uvua Mvidi Mukulu mulaye." 
Galatians3:15 Bana hetu, ndi nnutekela tshilejilu: padi muntu mufunde mukanda mumanyike, mumanyishe bantu diyi diende dia ndekelu, muntu mukuabu kena mua kushipa mukanda awu, nansha kusakidilaku bualu." 
Galatians3:16 Kadi Mvidi Mukulu mene mmulaye Abrahame, mulaye kabidi muntu wa ku ndelanganyi yende. Mikanda ya tshijila kayena yamba ne: “mmulaye ndelanganyi yende,” bu idi itela bantu bavule. Idi yambane: “mmulaye muntu wa ku ndelanganyi yebe. ” Nanku idi itela amu muntu umue, ke Kristu." 
Galatians3:17 Ndi musue kuamba ne: Mvidi Mukulu mmufue ndondu ne Abrahame, mumulaye ne: nendame ndondu wanyi ewu. Kupita bidimu nkama inayi ne makumi asatu, mikenji kushisha kufika ku bantu. Nanku mikenji eyi kayena mua kushipa ndondu ewu, nansha kunyanga dilaya dia Mvidi Mukulu." 
Galatians3:18 Pikala Mvidi Mukulu ne bua kudisankisha, tupiane dipa diende, bualu tudi tulama mikenji, nanku disanka dietu edi kadiakufuma ku dilaya diende to. Kadi Mvidi Mukulu mmusankishe Abrahame, bualu bua dilaya divuaye mumulaye." 
Galatians3:19 Kadi mbele mikenji bua tshinyi? Bavua bayisakidile ku dilaya bua kuleja patoke malu adi Mvidi Mukulu kayi musue. Ivua ne bua kunenga too ne pafika muntu wa ku ndelanganyi ya Abrahame, uvuabu batela mu dilaya adi. Batumibue bavua bafikisha mikenji eyi kudi muntu, bua ayileje bantu bakuabu." 
Galatians3:20 Kadi katuena tukengela muntu pankatshi, padi, udi ukuata mudimu, muikale amu umue. Nanku Mvidi Mukulu udi ukuata mudimu nkayende." 
Galatians3:21 Nanku mikenji mmibengangane ne malayaa Mvidi Mukulu anyi? Nansha kakese! Bu bobu bele mikenji ivua mua kupetesha bantu muoyi, Mvidi Mukulu uvua mua kuhingisha bantu bualu bua mikenji." 
Galatians3:22 Kadi Mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Bantu bonsu mbapika ba bubi.” Nanku bidi Mvidi Mukulu ulaya, nebabipete amu kudi Kristu, padibu bamuitaba." 
Galatians3:23 Tshikondu tshia kuitaba katshiyi tshianji kufika, tuvua ku bupika bua mikenji, bindile bua njila wa ditaba adi amueneke." 
Galatians3:24 Nenku mikenji ivua ne bua kutuludika too ne pafika Kristu, bua Mvidi Mukulu amone mua kudibingisha, patudi tuitaba Kristu." 
Galatians3:25 Nanku tshikondu tshia kuitaba tshimane kufika, katutshiena bualu ne muludiki awu." 
Galatians3:26 Bualu nudi bana ba Mvidi Mukulu, panudi nuitaba, nudisanga ne Yezu Kristu." 
Galatians3:27 Nuenu bonsu mbanutue mu mayi, bua nuenze tshintu tshimue ne Kristu! Nsombelu mupiamupia unudi nende mu Kristu, udi bu tshilamba tshinudi bavuale." 
Galatians3:28 Nanku nansha wewe muena Yuda nansha muntu wa tshisamba tshikuabu, nansha wewe mupika nansha muntu udi udienzela malu mudiye musue, nansha wewe mulume nansha mukaji, ebi bionsu kabiena ne bualu. Nudi nuenza bonsu tshintu tshimue, panudi badisange ne Kristu." 
Galatians3:29 Nanku panudi bantu ba Kristu, nudi ndelanganyi ya Abrahame. Nenupete bivua Mvidi Mukulu mulaye." 
Galatians4:1 Ndi musue kunutekela tshilejilu: padi muntu udi ne bua kupiana mutshikale muana, udi amu bu mupika, nansha bintu bionsu bikale biende." 
Galatians4:2 Too ne ku diba diashindikabu kudi tatuende, udi amu ne bua kutumikila badi bamukolesha, ne badi bakuata mudimu ne bintu biende." 
Galatians4:3 Ke mutuvua bapika ba makole a mulu, bualu tutshivua bana." 
Galatians4:4 Kadi pakafika tshikondu tshivua Mvidi Mukulu mujadike, kutumaye Muanende. Bavua bamulele kudi mukaji. Uvua ne bua kukumbaja kabidi mikenji ya bena Yuda." 
Galatians4:5 Ke muvuaye mupikule bavua mu bupika bua mikenji, bua tushale bana ba Mvidi Mukulu." 
Galatians4:6 Bua kuleja munudi bana bende menemene, Mvidi Mukulu kutuma Mueyelu wa Muanende mu mioyi yetu. Mueyelu awu udi wela diyi ne: “Abba! Tatu wanyi! ”" 
Galatians4:7 Nanku kutshiena mupika to. Ukadi muana. Bu muudi muanende, Mvidi Mukulu neakupeshe bilenga bidiye ulamina bana bende." 
Galatians4:8 Kale kanuvua bamanye Mvidi Mukulu nansha. Ke munuvua bapika ba bintu bivua kabiyi nansha mvidie mene. 
Galatians4:9 Kadi mpindiewu nudi bamanye Mvidi Mukulu. Tuambe ne: Mvidi Mukulu mmunumanye! Kadi mmunyi munudi basue kupingana ku bintu ebi bidi kabiyi ne bukole, kabiyi mushinga, kudienza bapika babi?" 
Galatians4:10 Nudi nupita kunemeka matuku makuabu, ngondu, mivu, ne bidimu." 
Galatians4:11 Ndi mpampakana bikole bualu buenu! Mudimu mukole undi munukuatshile, neupete tshipeta anyi?" 
Galatians4:12 Bana hetu, ndi nnulomba ne: numfuane, bu mumvua mukuate mudimu bua kunufuana! Kanuvua bangenzela meme bibi to." 
Galatians4:13 Nudi bavuluke mumvua mupete mushindu wa kunulongesha Lumu lua Disanka musangu wa kumpala, bualu mvua nsama." 
Galatians4:14 Disama dimvua nadi, divua dinuelesha meji bikole. Kadi kanuvua bampetule, nansha bambenge. Nuvua bangakidile anu bu mutumibue wa Mvidi Mukulu, nansha bu Yezu Kristu mene." 
Galatians4:15 Nuvua basanke be! Kadi disanka adi diepi? Ndi nnujadikila ne: bu biobi mua kuenzeka, diba adi nuenu bonsu nuvua mua kuditonkona mesu, kuampesha." 
Galatians4:16 Lelu nkadi muena lukuna wenu, bualu ndi muambila malu amu mudiwu anyi?" 
Galatians4:17 Bantu aba badi banulabidila pambidi. Kadi meji abu kaena mimpe nansha. Badi basue bua numuke kundi, nubalonde amu bobu." 
Galatians4:18 Kuidikija bantu nkuimpe, kadi amu bantu badi benza bimpe. Nubidikije diba dionsu, ki ngamu pandi munkatshi muenu!" 
Galatians4:19 Bana banyi basuibue, bu mudi mukaji ukenga bua kulela muana, ke mundi nkenga tshiakabidi bualu buenu, bua Kristu amueneke patoke munda muenu." 
Galatians4:20 Kia! Bu meme mua kumonangana nenu diba edi! Mvua mua kunuambila miaku ivua mua kunutua ku muoyi. Bualu tshiena mumanye mundi mua kupita nenu! 
Galatians4:21 Nudi basue kudienza bapika ba mikenji. Kadi kanuena bumvue tshidi mikenji eyi mene yamba anyi? 
Galatians4:22 Mu mukanda wa mikenji tudi tubala ne: mbalelele Abrahame bana ba balume babidi, umue kudi Agare, mukaji mupika, mukuabu kudi Sara, mukaji uvuaye mudisunguile." 
Galatians4:23 Muana muabu bamulelele kudi Agare, mmulela bu bantu bonsu. Kadi muana muabu bamulelele kudi Sara, mmulela bualu bua dilaya divua Mvidi Mukulu mulaye." 
Galatians4:24 Munda mua bualu ebu mudi dilongesha dinene: bamamu babidi aba badi baleja ndondu ibidi: ndondu wa kumpala udi Agare uleja, ke wa pa mukuna wa Sinayi, wa bana bapika." 
Galatians4:25 Agare udi uleja mukuna wa Sinayi udi tshipeta tshia Arabiya, uleja kabidi lelu tshimenga tshia Yerushalayime, tshidi mu bupika pamue ne bonsu badi basombamu." 
Galatians4:26 Kadi Yerushalayime wa mu diulu kena mu bupika; yeye ke mamuetu! 
Galatians4:27 Bualu Mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Sankaku, wewe mukaji udi kuyi ne bana! Ela mbila ya disanka, wewe udi kuyi mumvue dikenga dia pa kulela! Bualu mukaji muabu babenge, neikale ne bana bavule, bapite ba mukaji udi bayende munange. ”" 
Galatians4:28 Bana hetu, bu mmuabu balele Izake bualu bua dilaya divua Mvidi Mukulu mulaye, ke mudibu banulele nuenu." 
Galatians4:29 Bu muvua muana muabu balele bu bantu bonsu, mukengeshe kale muabu balele ku bukole bua Mueyelu wa Mvidi Mukulu, ke mudibu banukengesha lelu." 
Galatians4:30 Kadi Mikanda ya tshijila idi yamba ne: “Ipata mukaji mupika ewu ne muanende, bualu muana wa mupika kena mua kupiana pamue ne muana wa mukaji, udi kayi ku bumfumu bua muntu. ”" 
Galatians4:31 Nanku, bana hetu, katuena bana ba mukaji mupika, tudi bana ba mukaji udi kayi ku bumfumu bua muntu." 
Galatians5:1 Kristu uvua mutupikule bua tuetu kudisunguila tshitudi basue. Nanku shindamenayi momu. Kanupinganyi mu bupika. 
Galatians5:2 Telejayi tshindi meme Polu nnuambila. Nuenu banyishe bua banuteke panshi, Kristu kena mua kunuambuluisha kabidi to." 
Galatians5:3 Ndi nnushindikila tshiakabidi ne: muntu yonsu udi wanyisha bua bamuteke panshi, udi ne bua kukumbaja mikenji yonsu nkong." 
Galatians5:4 Nuenu badi basue bua Mvidi Mukulu anubingishe bua panudi nulama mikenji, nudi babulukangane ne Kristu. Nudi babenge bua Mvidi Mukulu anunange." 
Galatians5:5 Kadi tuetu ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila, udi ukuata mudimu patudi tuitaba, tudi bindile, batekemene se: Mvidi Mukulu neatubingishe." 
Galatians5:6 Patudi badisange ne Kristu, nansha batuteke panshi, nansha kabayi batuteke, kabiena ne bualu. Tshikole tuitabe, tuleje ditaba dietu mu nsombelu wetu mujima pa kunangangana." 
Galatians5:7 Nuvua babange luendu bimpe. Udi munuimanyike, bua kanulondi kabidi njila wa bulelela, nnganyi?" 
Galatians5:8 Bivua bantu abu banuambile bua nuitabe, kabivua bifuma kudi Mvidi Mukulu udi unubikila nansha." 
Galatians5:9 Ke padibu bamba ne: “Buanga bua mampa bukese budi butuntumija tshitapitapi tshionsu. ” 
Galatians5:10 Kadi bu mutudi badisange nenu mu Kristu, ndi amu mumanye ne: nudi ne meji a momumue ne anyi. Kadi muntu udi unupambula, ne nganyi ne nganyi, Mvidi Mukulu neamunyoke." 
Galatians5:11 Bana hetu, meme mutshikale mulongeshe bushuwa ne: badi ne bua kunuteka panshi, batshidi bankengesha bua tshinyi? Diba adi Lumu lua Disanka lua Kristu, mupopela pa mutshi mutshiamakane, lundi ndongesha, kaluvua mua kutonda muntu to." 
Galatians5:12 Ndi njinga se: badi bakeba kunupambula bayile kule: badipakule! 
Galatians5:13 Bana hetu, Mvidi Mukulu mmunubikile, bua nudisunguile tshinudi basue kuenza. Tshiena musue kuamba ne: nudisunguile amu majinga mabi adi anusankisha mu buntu buenu. Kadi nunangangane, nuambuluishangane." 
Galatians5:14 Bualu paudi “unanga muntu nebe, bu muudi mudinange, ” udi ukumbaja mikenji yonsu." 
Galatians5:15 Kadi panudi nusumangana, nusunsulangana, bu nyama ya lonji, nudimuke, tshianana nenubutulangane." 
Galatians5:16 Ndi nnulomba ne: nuanyishe bua Mueyelu wa Tshijila unulombole. Kanulondi majinga mabi a buntu buenu. 
Galatians5:17 Majinga mabi adi abengangana ne bidi Mueyelu musue. Mueyelu udi ujinga bidi muoyi wetu mubi ubenga. Mueyelu ne majinga mabi bidi biluishangana. Ke munudi kanuyi mua kukumbaja bilenga binudi nujinga. 
Galatians5:18 Kadi padi Mueyelu unulombola, mikenji kayena kabidi ne bualu kunudi." 
Galatians5:19 Bantu bonsu mbamanye kudi majinga mabi atufikisha: ku buendenda, buenzavi, malu a bundu;" 
Galatians5:20 ku ditendelela dia mvidie, ne ku majimbu; ku lukinu, matandu, lubabu, tshiiji, difuilakana mianzu, diabulukangana, ditapulukangana;" 
Galatians5:21 ku lukuka, bunuavi, budiavi, ne ku malu mabi makuabu. Bu mumvua munubele kale, lelu kabidi ndi nnuambila ne: badi benza malu a nanku, kabakupeta muaba mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu." 
Galatians5:22 Kadi bidi Mueyelu wa Tshijila upetesha ke dinanga, disanka, ditalala, lutulu, diyi dilenga, muoyi muimpe, diyi dimue," 
Galatians5:23 bupole, didikanda. Bushuwa, mikenji kayena ibengangana ne malu a nanku." 
Galatians5:24 Bantu ba Yezu Kristu mbashipe buntu buabu, babupopele pa mutshi mutshiamakane, pamue ne nkuka, ne majinga mabi abu." 
Galatians5:25 Bu muvua Mueyelu mutupeshe muoyi, utulombole kabidi mu nsombelu wetu." 
Galatians5:26 Kanuditambishi, katufikishanganyi munda, katutekedianganyi lubabu." 
Galatians6:1 Bana hetu, bu mudi Mueyelu unulombola, nuenu bajikile muntu wenza bualu bubi, numupingaje mu njila mululame ne miaku mimpe. Yonsu wa kunudi amanye ne: badi mua kunteta ne meme kabidi." 
Galatians6:2 Ambuluishanganayi bua kuambuishangana majitu. Ke munudi nutumikila mikenji ya Kristu nanku. 
Galatians6:3 Padi muntu uditemba ne: ndi kampanda, yeye kayi nanku, udi udishima nkayende." 
Galatians6:4 Muntu yonsu akonkonone nsombelu wende. Pikala nsombelu wende muimpe, asanke bua bivuaye muenze, kayi udifuanyikija ne bakuabu." 
Galatians6:5 Bualu muntu yonsu udi ne bua kudiambuila bujitu buende kumpala kua Mvidi Mukulu. 
Galatians6:6 Muntu udibu balongesha Lumu lua Disanka, udi ne bua kuabanyangana bintu biende ne udi umulongesha." 
Galatians6:7 Kanudidingi. Kabena baseka Mvidi Mukulu. Muntu neanowe bivuaye mukune. 
Galatians6:8 Padi muntu ukuna bidi bimusankisha amu yeye, neanowe lufu. Padiye ukuna bidi bisankisha Mueyelu wa Tshijila, neapete kudiwu muoyi wa tshiendelele." 
Galatians6:9 Tuenze amu malu mimpe, katuyi tupungila, katuyi tuteketa mu maboku. Nanku pakumbana tshikondu, netunowe." 
Galatians6:10 Patutshidi ne diba, tuenzelayi bantu bonsu bimpe, kadi nangananga bena ditaba netu." 
Galatians6:11 Mateta manene anudi numona aa, ndi nnufundilawu mpindiewu ku tshianza tshianyi." 
Galatians6:12 Badi basue bua banuteke panshi ku bukole mbantu kaayi? Ke badi bakeba amu bilenga bia panu, batshina bua kababakengeshi bualu bua mutshi mutshiamakane wa Kristu." 
Galatians6:13 Bantu aba badi batekangana panshi, kabena balonda mikenji mikuabu. Badi basue bua banuteke panshi, bua bamone mua kuditambisha ne: tuetu ke bavua babenzeje nanku." 
Galatians6:14 Kadi meme tshiena musue kuditambishila ku tshintu tshikuabu, anu ku mutshi mutshiamakane wa Mfumu wetu Yezu Kristu. Bu mudibu bapopele Kristu pa mutshi mutshiamakane, bia panu bionsu mbifue bualu buanyi. Meme kabidi ndi mufue bua bia panu." 
Galatians6:15 Nansha bakuteke panshi, nansha kabayi bakuteke panshi, kabiena ne bualu. Tshikole Mvidi Mukulu anuenze bantu bapiabapia." 
Galatians6:16 Bonsu badi balonda njila ewu, ndi mbajingila ne: Mvidi Mukulu abapeteshe bupole, abafuile luse, bobu ne bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu bonsu." 
Galatians6:17 Matuku adi kumpala, muntu kantatshishi kabidi to. Bualu bibangu bindi nabi ebi bidi bijadika mundi mupika wa Yezu." 
Galatians6:18 Bana hetu, dinanga dia Yezu Kristu, Mfumu wetu, dishindame munda muenu. Amene." 
Ephesians1:1 Meme Polu, uvua Mvidi Mukulu mubikile, bua ngikale mupostolu, ndi mfundila bantu ba Mvidi Mukulu badi mu Efeze, bavua badisange ne Yezu Kristu mu ditaba, mukanda ewu." 
Ephesians1:2 Dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu, Tatu wetu, ne bia kudi Yezu Kristu, Mfumu wetu, bishindame munda muenu." 
Ephesians1:3 Tutumbishayi Mvidi Mukulu, Tatu wa Mfumu wetu Yezu Kristu, tumuele tuasakidila! Bualu mmutuele lupemba mu Yezu Kristu, mmutupeshe kudiye mapa onsu a mu diulu." 
Ephesians1:4 Mvidi Mukulu ukavua mutunange, kayi muanji kufuka buloba. Ukavua mutusungule bua tuikale bende mu Kristu, tuikale ba tshijila, katuyi ne kalema kumpala kuende. Bu muvua Mvidi Mukulu mutunange," 
Ephesians1:5 uvua mudianze kujadika nkayende bua kutuenza bana bende mu Yezu Kristu. Ke tshivuaye musue, kabidi ke bivua bimulengelela." 
Ephesians1:6 Nanku tutumbishayi Mvidi Mukulu bua ditunanga diende dia dikema, divuaye mutulejile bimpe bitambe mu Muanende munanga." 
Ephesians1:7 Mvidi Mukulu mmutupikule ku bubi, mmutujimijile mibi yetu yonsu ku mulambu wa lufu lua Yezu Kristu. Ke muvuaye mutuleje ditunanga diende dia dikema." 
Ephesians1:8 Uvua mutunange bikole. Ke muvuaye mutupeshe lungenyi ne meji, bua tujingulule bidiye wenza." 
Ephesians1:9 Bivuaye wipatshila bitshivua bisokome. Kadi mmutumanyishebi, mumane kujadika nkayende bua kubikumbaja mu Kristu." 
Ephesians1:10 Neabikumbaje ku nshikidilu wa bidimu. Neasangishe bionsu bidi mu diulu ne bidi pa buloba. Neabiteke ku bukalenga bua Mfumu umue epele, Kristu." 
Ephesians1:11 Munda mua Kristu, tudi bafike muaba wa lupandu. Mvidi Mukulu mmudianze kutusungula muvuaye musue. Bualu Mvidi Mukulu udi ukumbaja bionsu, amu muvuaye mubijadike, mujinge kabidi ne: bikale nanku." 
Ephesians1:12 Nanku tutumbishayi Mvidi Mukulu bua buneme buende, bualu tuetu ke bavua badianza kutekemena kudi Kristu!" 
Ephesians1:13 Nuenu kabidi diba dinuvua bumvue muaku mulelela, Lumu lua Disanka ludi lunupetesha lupandu, nuvua bitabe Kristu. Diba adi Mvidi Mukulu uvua munupe Mueyelu wende uvuaye mulaye, munutue tshitampi tshiende, bua kunuleja munudi bantu bende menemene." 
Ephesians1:14 Mueyelu wa Tshijila udi utujadikila ne: netupete bionsu bidi Mvidi Mukulu mulaye bantu badi bende. Udi utushindikila kabidi ne: Mvidi Mukulu neatupikule, bua tuikale bende menemene. Nanku tutumbishayi Mvidi Mukulu bua buneme buende." 
Ephesians1:15 Bua bionsu ebi, nangananga kabidi bua pandi ngumvua batela munudi bitabe Mfumu Yezu, munudi banange kabidi bantu bonsu ba Mvidi Mukulu," 
Ephesians1:16 ndi ngela Mvidi Mukulu tuasakidila diba dionsu bualu buenu. Ndi nnuvuluka misangu yonsu indi ntendelela. 
Ephesians1:17 Ndi ndomba kudi Mvidi Mukulu wa Mfumu wetu Yezu Kristu, Tatu wa butumbi, bua anupe Mueyelu wende. Wowu neunuenze bantu ba meji, unumanyishe Mvidi Mukulu, bua numujingulule bimpe." 
Ephesians1:18 Ndi ndomba Mvidi Mukulu bua atokeshe lungenyi luenu, bua numanye tshinudi mua kutekemena kudi Mvidi Mukulu, bu mudiye munubikidile. Nanku nenumanye biuma bilenga bidiye mulamine bantu bende." 
Ephesians1:19 Nenumanye kabidi bukole busunguluke budiye utuambuluisha nabu, tuetu badi bamuitaba. Bobu mene ke buvuaye muleje muende muonsu," 
Ephesians1:20 pavuaye mubishe Kristu ku lufu, mumuzangike mu nkuasa wa bumfumu mu diulu ku dia bukole diende." 
Ephesians1:21 Muamua Kristu udi ku mutu kua makole onsu adi kaayi amueneka, kabidi ku mutu kua mamfumu onsu mashilangane. Nansha lelu, nansha matuku adi kumpala, kakuena bumfumu nansha bumue budi kabuyi ku diyi diende." 
Ephesians1:22 Mvidi Mukulu mmuteke bionsu ku makasa a Kristu. mMumuteke kabidi Mfumu munene wa Tshisumbu tshia bena ditaba. 
Ephesians1:23 Tshisumbu tshia bena ditaba, ke mubidi wa Kristu. Kristu, udi munda mua bionsu, udi ukuata kabidi mudimu munda mua Tshisumbu atshi ne bukole buende buonsu." 
Ephesians2:1 Kale nuvua bafue bua bilema bienu, ne bua mibi yenu." 
Ephesians2:2 Nuvua benze malu mabi adibu benza pa buloba. Nuvua batumikile mfumu wa makole a mulu, mukishi mubi ewu utshidi ukuata mudimu munda mua bantu badi batombokela Mvidi Mukulu." 
Ephesians2:3 Bonsu buetu tuvua benze anu bu bobu. Tuvua tulonda amu majinga etu mabi. Tuvua tukumbaja amu bivua mubidi wetu, ne meji etu, bijinga. Nanku tuvua amu ne bua kupeta dinyoka kudi Mvidi Mukulu, bu bantu bakuabu bonsu." 
Ephesians2:4 Kadi Mvidi Mukulu udi ne luse lunene, kabidi udi utunanga bikole." 
Ephesians2:5 Ke muvuaye mutubishe pamue ne Kristu, diba dituvua bafue bua malu etu mabi. mMutupandishe amu ku luse luende patupu." 
Ephesians2:6 mMutubishe ku lufu pamue ne Kristu, bua kutusombesha mu nkuasa wa bumfumu mu diulu pamue nende." 
Ephesians2:7 Bionsu abi nebimueneke patoke mu matuku adi kumpala. Diba adi dinanga diende dinene dipite nedidileje patoke, bualu bua bidiye mutuenzele munda mua Yezu Kristu." 
Ephesians2:8 Bualu Mvidi Mukulu mmutusungile amu ku luse luende patupu. Nuenu kanuvua ne tshia kuenza. Tshienu tshivua amu kuanyisha mu ditaba dipa edi dia lupandu dia kudi Mvidi Mukulu. 
Ephesians2:9 Lupandu kaluena lufuma ku midimu yenu. Nanku muntu nansha umue kena mua kuditemba. 
Ephesians2:10 Bualu amu Mvidi Mukulu ke udi mutufumbe, mutufuke bua tuetu kudisanga ne Yezu Kristu, bua tukumbaje malu mimpe akavuaye mudianze kulongolola bua tuetu kuenza." 
Ephesians2:11 Kabavua banulele bena Yuda. Bena Yuda bavua banuamba ne: “ki mbabateke panshi.” Kadi bobu mene bavua babateka panshi amu mushindu udi bantu batekangana panshi. Nenku, vulukayi munuvua kale." 
Ephesians2:12 Mu tshikondu atshi kanuvua pabuipi ne Kristu. Nuvua benyi. Kanuvua ba mu tshisamba tshia Izrayele, tshivua Mvidi Mukulu musungule. Ndondu ivua Mvidi Mukulu mutue ne bantu bende, ne malaya avuaye mubalaye, kabivua binutangila. Nuvua basombe panu, kanuyi batekemene tshintu, kanuyi ne Mvidi Mukulu." 
Ephesians2:13 Kadi nuenu bavua kule, mpindiewu nudi badisange nende. Nanku nudi basemene pabuipi ne Mvidi Mukulu ku lufu lua Kristu." 
Ephesians2:14 Amu Kristu ke udi mututuadile bupole, bualu mmusangishe bena Yuda, ne bantu ba bisamba bikuabu, mu tshisamba tshimue. Pavuaye mufile mubidi wende, mmupule tshimana tshivua pankatshi pabu, tshibatapulule, tshibenze bena lukuna." 
Ephesians2:15 Uvua mushipe mikenji ya bena Yuda, meyi ne mikandu biayi. Ke muvuaye mufile bupole munkatshi mua bantu ba bisamba bibidi ebi, mubenze muntu umue epele mupiamupia munda muende." 
Ephesians2:16 Ku lufu luende lua ku mutshi mutshiamakane, Kristu mmujikije lukuna kashidi. Ku mutshi awu mmusuikakaje bisamba bibidi mu mubidi umue, mmubatuangaje kabidi ne Mvidi Mukulu." 
Ephesians2:17 Nanku Kristu mmufike bua kumanyisha bantu Lumu lua Disanka, ludi lufila bupole kudi bantu bonsu, kunudi nuenu bantu ba bisamba bikuabu batua kabayi pabuipi ne Mvidi Mukulu, ne kudi bena Yuda batua pamue nende." 
Ephesians2:18 Bualu bua Kristu, tuetu bonsu, bena Yuda ne bantu ba bisamba bikuabu, bonsu basanga kudi Mueyelu wa Tshijila, tudi mua kusemena pabuipi ne Mvidi Mukulu." 
Ephesians2:19 Nanku nuenu bantu ba bisamba bikuabu, kanutshiena benyi, nansha bantu bafume kule. Nukadi bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu, bamane kubuela mu diku diende." 
Ephesians2:20 Nuenu kabidi nudi bidibu bibaka nabi nzubu. Tshitaku tshia nzubu awu, ke bapostolu ne bambi. Dibue dia mu ditumba ke Kristu mene." 
Ephesians2:21 Yeye ke udi utuangaja nzubu mujima, umubandisha, umuenza nzubu wa tshijila wa Maweja-Nangila." 
Ephesians2:22 Badisange nende, nudi penu bidibu bibaka nabi nzubu, bua, pamue ne bantu bakuabu bonsu, nuenze nzubu umue, muaba udi Mvidi Mukulu usomba mu Mueyelu wende." 
Ephesians3:1 Ke pandi meme Polu ntendelela Mvidi Mukulu bualu buenu. mBankuate mu lukanu, bualu ndi nkuatshila Yezu Kristu mudimu. Makenga onsu aa ndi ngumvua bualu buenu." 
Ephesians3:2 Bushuwa, nukadi bumvue bamba bua mudimu uvua Mvidi Mukulu mungimikile ku luse luende, bua meme kunuenzela." 
Ephesians3:3 Malu masokome andi munufundile mu tshikosu kulu eku, amu Mvidi Mukulu nkayende ke uvua muammanyishe." 
Ephesians3:4 Nuenu baabale, nudi mua kujingulula mundi mupete lungenyi lua kumvua nalu bualu busokome budi butangila Kristu." 
Ephesians3:5 Bualu busokome ebu, Mvidi Mukulu kavua mubumanyishe bantu ba bikondu bia kale to. Kadi mpindiewu kudi Mueyelu wende mmubumanyishe patoke bapostolu ba tshijila, ne bambi bende." 
Ephesians3:6 Bualu busokome ebu budi nenku: ku bukole bua Lumu lua Disanka, bantu ba bisamba bikuabu nebapete pamue ne bena Yuda bilenga bidi Mvidi Mukulu mulamine bantu bende. Bonsu badi bidimba bia mubidi umue. Nebapete bonsu pamue bidi Mvidi Mukulu utulaya munda mua Yezu Kristu." 
Ephesians3:7 Ndi nkuata mudimu bua kutantshisha Lumu lua Disanka, anu ku luse lua Mvidi Mukulu patupu, ne ku bukole budiye mumpeshe." 
Ephesians3:8 Meme ndi mushadile ku bantu bonsu badi bitaba Mvidi Mukulu. Kadi Mvidi Mukulu uvua muntutshishe diakalenga edi: bua mmanyishe bantu ba bisamba bikuabu Lumu lua Disanka lua bubanji bupite butudi tupeta kudi Kristu. 
Ephesians3:9 Ndi mua kuambuluisha bantu bonsu, bua bajingulule mudi meji masokome a Mvidi Mukulu mua kukumbana. Kuonsu eku Mvidi Mukulu, Mufuki wa bionsu, uvua musokoke meji ende." 
Ephesians3:10 Kadi mpindiewu, Tshisumbu tshia bena ditaba tshidi tshimanyisha mamfumu ne makole a mulu, meji a mishindu ne mishindu adi Mvidi Mukulu nawu." 
Ephesians3:11 Mvidi Mukulu uvua muenze nanku, bilondeshile meji ende a kashidi, avuaye mukumbajile kudi Yezu Kristu Mfumu wetu." 
Ephesians3:12 Pamue ne Kristu, utudi tuitaba, tudi mua kusemena kudi Mvidi Mukulu, kumutekemena muetu muonsu." 
Ephesians3:13 Ke pandi nnulomba bua kanuteketshi mu maboku, bua mabika ne mala andi mmona bualu buenu. Neanupeteshe diakalenga ne lumu." 
Ephesians3:14 Ke pandi ntuila Mvidi Mukulu Tatu binu. 
Ephesians3:15 Diku dionsu didi mu diulu ne didi pa buloba didi dipetela muoyi kudiye. 
Ephesians3:16 Ndi mmulomba se: anukankamike, bilondeshile buneme bua butumbi buende, anukoleshilemu munda muenu kudi Mueyelu wende." 
Ephesians3:17 Ndi mmulomba kabidi bua Kristu ikale mu mioyi yenu ku ditaba, bua nuase miji mu dinanga, nushindamemu." 
Ephesians3:18 Nanku nenumone mua kujingulula, pamue ne bantu bonsu ba Mvidi Mukulu, bule ne butshiama, butumbuke ne bondoke bua dinanga dia Kristu." 
Ephesians3:19 Bushuwa, muntu nansha umue kena mua kujingulula dinanga didi Kristu utunanga nadi mu bujima buadi. Kadi ndi njinga bua numanye dinanga adi, bua bukole bua Mvidi Mukulu buwule tente munda muenu." 
Ephesians3:20 Mvidi Mukulu udi ne bukole bua kuenza bipite ne bitudi tulomba, nansha ne bitudi tuelela meji. Bualu, bukole budiye ukuata nabu mudimu munda muetu mbupite." 
Ephesians3:21 Atumbe mu Tshisumbu tshia bena ditaba, ne mu Yezu Kristu, mu bikondu bionsu, kashidi ne kashidi! Amene." 
Ephesians4:1 Nanku, meme udibu bakuate mu lukanu, bualu ndi nkuatshila Mfumu mudimu, ndi nnulomba se: nuenze malu mimpe adi bantu, badi Mvidi Mukulu ubikila bua bikale bende, ne bua kuenza." 
Ephesians4:2 Diba dionsu nudipuekeshe. Nuikale ne lutulu, kabidi ne diyi dimpe. Nulengululangane bilema, nunangangane." 
Ephesians4:3 Nuenze muenu muonsu bua kulama bobumue budi Mueyelu wa Tshijila ufila, pa kunusuikakaja pamue mu bupole." 
Ephesians4:4 Bualu mubidi udi umue, Mueyelu wa Tshijila amu umue. Ke mudi Mvidi Mukulu munubikidile kabidi ku ditekemena amu dimue." 
Ephesians4:5 Mfumu udi umue, ditaba didi dimue, kutua kua bantu mu mayi kudi kumue." 
Ephesians4:6 Mvidi Mukulu udi umue, udi Tatu wa bantu bonsu. Udi ku mutu kua bonsu, ukuata mudimu kudi bonsu, usomba munda mua bonsu." 
Ephesians4:7 Kadi yonsu wa kutudi mmupete dipa dia pa buadi, bilondeshile muvua Kristu mudifile." 
Ephesians4:8 Ke padi Mukanda wa tshijila wamba ne: “Diba divuaye mubande mulu, mmuye ne bena lukanu, mmuabanyine bantu mapa. ”" 
Ephesians4:9 Padibu bamba ne: “mmubande mulu,” mbuena kuamba ne: uvua muanji kupueka mu kandondu." 
Ephesians4:10 Uvua mupueke awu, ke Yeye menemene uvua mubande mulu, bua kuwujaye bionsu ne bukole buende." 
Ephesians4:11 Yeye ke uvua mupeshe bantu mapa a pa buawu: uvua mubikile bakuabu bua bikale bapostolu, banga bua bikale bambi, bamue bua bikale balongeshi ba Lumu lua Disanka, bakuabu bua bikale balami ba bena ditaba, nansha balongeshi babu." 
Ephesians4:12 Uvua muenze nanku bua kulongolola bantu ba Mvidi Mukulu, bua bakuatshile Kristu mudimu, bua mubidi wa Kristu utante mu ditaba." 
Ephesians4:13 Ke mutudi mua kuenza bonsu tshintu tshimue mu ditaba dietu, patudi tumanya Muana wa Mvidi Mukulu. Nanku netufike bonsu pamue ku mulongu wa Muntu mukole muakanangane: ke Kristu mu bujima buende." 
Ephesians4:14 Diba adi katuakuikala kabidi bana, badibu batekakaja kudi malongesha mashilangane, mushindu udi mavuala ne mpepele bitekakaja majuwa. Muntu utshidi muana mu ditaba, bena dishima badi bamupambula, banubueja mu ntupakanyi, ne malongesha abu a kudinga nawu bantu." 
Ephesians4:15 Kadi patudi bimane ne makasa abidi mu malu malelela, tunangangane kabidi, netutante bonsu, tuye kudi Kristu, mutu wetu." 
Ephesians4:16 Yeye nkayende ke udi utuangaja bikole bitupa bishilangane bia mubidi, ubisuikakaja ne manungu. Nanku padi tshitupa tshionsu tshia mubidi tshikuata mudimu amu pa wowu, mubidi mujima udi utanta, ukola mu dinanga." 
Ephesians4:17 Mu dina dia Mfumu, ndi nnuambila, nnujadikila se: kanuenji kabidi malu adi bantu badi kabayi bamanye Mvidi Mukulu benza, bualu badi balonda meji abu a patupu." 
Ephesians4:18 Badi ne lungenyi lukutakane. Bu mudibu bapange malu bikole, bapapisha muoyi wabu wa munda, kabakupeta muoyi udi Mvidi Mukulu ufila." 
Ephesians4:19 Bu mudibu kabayi bumvua bundu, badi badifila ku malu mabi a mishindu yonsu. Badi bakeba kunema nansha ku buenzavi buabu mene." 
Ephesians4:20 Kadi Kristu uvuabu banumanyishe, udi ubenga nsombelu wa nanku." 
Ephesians4:21 Bulelela, nuvua bumvue bamba, banulongesha malu ende. Nanku nudi ne bua kulonda njila mulelela wa Yezu." 
Ephesians4:22 Nudi ne bua kuvula muntu wenu wa kale awu, kulekela malu mabi anuvua benze. Muntu mukulukulu ewu udi ne majinga ende mabi, adi anufikisha ku kabutu." 
Ephesians4:23 Nuikale bantu bapiabapia. Nupete ne meji mapiamapia. 
Ephesians4:24 Vualayi muntu mupiamupia, udi Mvidi Mukulu mufuke mu tshimfuanyi tshiende. Nuenze malu makane a tshijila adi Mvidi Mukulu musue. Muaku mulelela neunuleje njila." 
Ephesians4:25 Nanku lekelayi dishima. Muntu yonsu ambile mukuende bualu amu mudibu. Bualu tuetu bonsu tudi bidimba bia mubidi umue. 
Ephesians4:26 Panudi ne tshiji, kanuenji bibi. Tshiji tshienu katshinengi too ne ku dilolu." 
Ephesians4:27 Tshianana, diabolu neapete mushindu wa kunupita bukole." 
Ephesians4:28 Nanku, muntu uvua wiba, alekele kuiba, akuate mudimu muimpe, bua kudidisha, ne bua amone mua kuambuluisha kabidi udi mu dikenga." 
Ephesians4:29 Kanuakudi muaku wa nsenda nansha umue. Kadi nuakule anu miaku milenga, idi ikolesha bantu ku muoyi, ilengelela badi banuteleja." 
Ephesians4:30 Kanubungamiji Mueyelu wa Tshijila wa Mvidi Mukulu. Mueyelu udi tshitampi tshia Mvidi Mukulu, tshidi tshileja munudi bantu bende. Mueyelu udi ujadika kabidi ne: dituku nedifike didi Mvidi Mukulu unupikula kashidi ku bubi buonsu." 
Ephesians4:31 Lekelayi kanyinganyinga konsu, bumfika munda, ne tshiji tshionsu. Kanuedianganyi mbila ya bipendu. Kanuikadi ne lukinu kudi muntu nansha umue." 
Ephesians4:32 Kadi nuikale ne muoyi muimpe, nuambuluishangane. Nufuilangane luse, bu mudi Mvidi Mukulu munufuile luse mu Kristu." 
Ephesians5:1 Nudi bana badi Mvidi Mukulu munange. Nanku nudibambe bua kuikala bu Yeye. 
Ephesians5:2 Nulonde njila wa dinanga. Vulukayi muvua Kristu mutunange, mudifile bualu buetu, bu mulambu wa dipembu dimpe, uvua usankisha Mvidi Mukulu." 
Ephesians5:3 Nuenu nudi bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu. Nanku munkatshi muenu kabatedi, nansha amu kutela mene, buendenda, buenzavi, nansha lukuka lua biuma." 
Ephesians5:4 Buakulavi, miaku ya bupale, nansha bilele bibi, kabiumvuiki kunudi. Mukana muenu mupatuke amu miaku ya kuela nayi Mvidi Mukulu tuasakidila." 
Ephesians5:5 Numanye bimpe ne: bena buendenda, bena buenzavi, nansha bena bukonkotu, kabena mua kubuela mu Bukalenga bua Kristu, ne bua Mvidi Mukulu. (Nansha muena bukonkotu udi amu muntu udi utendelela mvidie)." 
Ephesians5:6 Muntu kanudingi ne miaku ya bupote. Mvidi Mukulu neanyoke bantu badi benza malu mabi a nenku, babenga kumutumikila." 
Ephesians5:7 Kanubuelakanyi ne bantu ba nanku nansha. 
Ephesians5:8 Kale nuvua mu midima. Mpindiewu nudi mu butoke, bualu nudi badisange ne Mfumu. Enzayi malu adi bantu badi benda mu butoke ne bua kuenza." 
Ephesians5:9 Bualu amu ku butoke, ke kudi kupatuka bulenga, buakane, ne bulelela, bua mishindu yonsu." 
Ephesians5:10 Nuenze muenu muonsu bua kujingulula bidi bisankisha Mfumu. 
Ephesians5:11 Kanubuelakanyi ne bantu badi benza malu mabi a patupu a mu midima. Kadi nuabenge patoke. 
Ephesians5:12 (Bidi bienza bundu mene bua kuamba malu adi bantu abu benza mu musokoku.) 
Ephesians5:13 Diba dialejabu malu onsu aa patoke, adi amueneka amu mudiwu." 
Ephesians5:14 Bualu bidibu basokolola patoke, bidi bienza butoke. Ke mudibu bamba ne: “Wewe udi mulale, tabala, juka ku bafue. Kristu neakuludike mu butoke buende." 
Ephesians5:15 Kanuenji malu bu bantu batatakane. Nuikale bantu ba meji. 
Ephesians5:16 Enzayi bimpe mu malu onsu adi anuenzekela. Bualu matuku atudi mmabi. 
Ephesians5:17 Nanku kanuikadi bantu bapote. Kadi nukebe mua kujingulula tshidi Mfumu musue bua nuenze. 
Ephesians5:18 Kanukuatshiki maluvu. Bualu bunuavi budi bunufikisha anu ku buenzavi. Kadi ikalayi ne Mueyelu wa Tshijila munda muenu tente. 
Ephesians5:19 Nukoleshangane ku muoyi, nuimbilangane misambu, miyenga ne tusala, mudi Mueyelu unusaka bua kuimba. Imbayi, elayi Mfumu tuasakidila ne muoyi wenu mujima." 
Ephesians5:20 Mu dina dia Mfumu wetu Yezu Kristu, elayi Mvidi Mukulu Tatu tuasakidila diba dionsu, ne bua malu onsu." 
Ephesians5:21 Bu munudi nunemeka Mfumu, nutumikilangane." 
Ephesians5:22 Bakaji, nutumikile babayenu. Ke munudi nuleja munudi nutumikila Mfumu." 
Ephesians5:23 Bualu mulume udi mfumu wa mukajende, mudi Kristu Mfumu wa Tshisumbu tshia bena ditaba. Kristu udi Musungidi wa Tshisumbu etshi, tshidi mubidi wende." 
Ephesians5:24 Nanku bakaji batumikile babayabu mu malu onsu, anu bu mudi Tshisumbu tshia bena ditaba tshitumikila Kristu." 
Ephesians5:25 Balume, nangayi bakaji benu, muvua Kristu munange Tshisumbu tshia bena ditaba, mudifile bualu buatshi." 
Ephesians5:26 Uvua muenze nanku bua tshikale Tshisumbu tshia bantu menemene ba Mvidi Mukulu. Uvua mutshisukule, mutshitue mu mayi, muambe muaku." 
Ephesians5:27 Bualu uvua musue kudiangatshila Tshisumbu etshi ne bulenga buonsu. Kavua musue bua tshikale ne dinyanu, nansha ne kalema, nansha ne mutudi. Uvua mujinge bua tshikale tshia tshijila, tshiakane tshipuangane." 
Ephesians5:28 Nanku balume badi ne bua kunanga bakaji babu, bu mudibu bananga mubidi wabu. Muntu udi munange mukajende, mmudinange yeye mene." 
Ephesians5:29 Bualu muntu kena mua kukina mubidi wende. Kadi udi uudisha, uulama bimpe. Ke mudi Kristu wenzela Tshisumbu tshia bena ditaba," 
Ephesians5:30 bualu tudi bidimba bia mubidi wende. 
Ephesians5:31 Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Ke mudi mulume ne bua kushiya tatuende ne mamuende, bua kulamata mukajende. Bubidi buabu nebenze tshintu tshimue. ”" 
Ephesians5:32 Miaku eyi idi itumanyisha bualu busokome bupite bunene. Ndi mumone ne: bualu ebu budi butangila Kristu ne Tshisumbu tshia bena ditaba. 
Ephesians5:33 Kadi budi bunutangila ne nuenu kabidi. Nanku mulume yonsu anange mukajende bu mudiye mudinange. Mukaji yonsu anemeke bayende. 
Ephesians6:1 Bana, nudi ne bua kutumikila baledi benu. Ke munudi nuleja munudi nutumikila Mfumu." 
Ephesians6:2 “Nemeka tatuebe ne mamuebe” ke mukenji wakumpala udibu bela, balaya bualu. Udi uukumbaja, badi bamulaya ne:" 
Ephesians6:3 “Neikale ne diakalenga. Neashale matuku a bungi pa buloba. ” 
Ephesians6:4 Baledi, kanufikishi bana benu munda. Kadi nubakoleshe, nubakele, nubabele mushindu udi Mfumu musue." 
Ephesians6:5 Bapika, tumikilayi bamfumu benu ba panu, batshinayi, banemekayi. Enzayi nanku ne muoyi umue, bu munudi mua kuenzela Kristu." 
Ephesians6:6 Kanubenzedi nanku, amu bua kubasankisha padibu banutangila. Kadi enzayi nanku bu bapika ba Kristu, badi bakeba kukumbaja ne muoyi wabu mujima bidi Mvidi Mukulu musue." 
Ephesians6:7 Mudimu wenu wa bupika, nuukuate ne muoyi mulenga, bu badi benzela Mfumu mene, kanuyi nuwenzela amu bantu nkayabu to." 
Ephesians6:8 Nuvuluke ne: muntu yonsu, nansha yeye mupika, nansha yeye muntu udi udienzela mudiye musue, nebamufute kudi Mfumu, bilondeshile malu mimpe avuaye muenze." 
Ephesians6:9 Kadi nuenu bamfumu ba bapika, nunemeke bapika benu amu mushindu wa momumue. Kanubakanyinyi nansha. Nuvuluke ne: nuenu ne bapika benu, nudi amu ne Mfumu umue mu diulu, udi kayi ne kansungasunga." 
Ephesians6:10 Nanku, kebayi bukole pa kudisanga ne Mfumu, bualu buende mbupite!" 
Ephesians6:11 Ambulayi bia mvita bionsu bidi Mvidi Mukulu unupa, bua numone mua kutuila diabolu, udi unuluisha ne budimu, nkanana." 
Ephesians6:12 Bualu katuena tuluangana mvita ne bantu, kadi amu ne makole mabi a mulu adi kaayi amueneka, kabidi ne mamfumu makuabu mashilangane, adi alama buloba mu midima." 
Ephesians6:13 Nanku ambulayi bia mvita bionsu bia kudi Mvidi Mukulu. Pafika dituku dibi, nenumone mua kutuila muluishi wenu nkanana. Nenushale bimane kulu, too ne munuamutshimuna." 
Ephesians6:14 Nanku, dilongololayi: suikayi bulelela bu mukaba mu tshimonu. Vualayi buakane bu kazaku ka mvita kela pambidi." 
Ephesians6:15 Bu muntu udi uvuala bisabata bua kuya ku luendu, ikalayi ne disuminyina bua kuya kulongesha Lumu lua Disanka, ludi lufila bupole." 
Ephesians6:16 Ikalayi ne ditaba, bu mudi muena mvita ne ngabu mu bianza, bua kuakidila mikete misuika kapia ya kudi diabolu, kuyela panshi." 
Ephesians6:17 Tshienu tshifulu tshinudi nuasa, ke dijadika dia ne: netupande. Muaku wa Mvidi Mukulu, ke muele wa mvita udi Mueyelu wa Tshijila unuteka mu bianza." 
Ephesians6:18 Kanupu muoyi bua kutendelela Mvidi Mukulu. Nulombe bua anuambuluishe. Tendelelayi diba dionsu mudi Mueyelu wa Tshijila unusaka. Tabalayi, lombelayi bantu bonsu ba Mvidi Mukulu, kanuyi nulekela." 
Ephesians6:19 Nundombele ne meme kabidi, bua Mvidi Mukulu ampeshe miaku mimpe mukana, misangu yonsu indi ne bua kuakula. Nanku nemmanyishe bualu busokome bua Lumu lua Disanka ne muoyi mushindame." 
Ephesians6:20 Nansha mundi mu lukanu amu mpindiewu, mbantume amu bua kumanyisha Lumu lua Disanka alu. Nanku lombayi bua ndongeshe Lumu elu ne muoyi umue, amu mudibu bamfundile bua kuenza." 
Ephesians6:21 Tishike muanetu munanga, udi ukuatshila netu Mfumu mudimu ne muoyi umue, neanuambile malu onsu adi antangila, bua numanye munkadi mpindiewu." 
Ephesians6:22 Ke pandi nnutuminaye lukasa, nangananga bua anumanyishe mutudi, kabidi bua anukoleshe ku muoyi." 
Ephesians6:23 Mvidi Mukulu Tatu ne Mfumu Yezu Kristu bapeshe bana hetu bonsu bupole, dinanga, ne ditaba." 
Ephesians6:24 Dinanga dia Mvidi Mukulu dikale munda mua bonsu badi bananga Mfumu wetu Yezu Kristu, dibafikisha ku muoyi wa kashidi." 
Philippians1:1 Meme Polu ne Timote, badi bakuatshila Yezu Kristu mudimu, tudi tunufundila, nuenu bonsu badi bitaba Yezu Kristu mu Filipe, kabidi ne bamfumu ne babambuluishi babu ba mu Tshisumbu tshienu, mukanda ewu." 
Philippians1:2 Dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu wetu, ne bia kudi Yezu Kristu, Mfumu wetu, bishindame munda muenu." 
Philippians1:3 Ndi ngela Mvidi Mukulu wanyi tuasakidila misangu yonsu indi nnuvuluka. 
Philippians1:4 Diba dionsu dindi ntendelela Mvidi Mukulu bualu buenu, ndi ngumvua disanka." 
Philippians1:5 Bualu biangatshile ku dituku dia kumpala, too ne mpindiewu, nuvua bangambuluishe bikole bua kutangalaja Lumu lua Disanka." 
Philippians1:6 Mvidi Mukulu uvua mutuadije mudimu muimpe awu munkatshi muenu, ndi mujadike ne: neatungunuke nawu too ne muajikawu, dituku diafika Yezu Kristu." 
Philippians1:7 Ndi ngenda nenu bonsu mu muoyi. Nanku bindi ngumvua bualu buenu bidi amu pa bualu. Nansha lelu mundi mu lukanu, nansha diba dimvua ndumbuluila Lumu lua Disanka, njadika bulelela bualu, nudi amu nudisanga nanyi mu dinanga divua Mvidi Mukulu mundeje." 
Philippians1:8 Mvidi Mukulu mmujadike bulelela bua bindi ngamba ebi se: ndi mununange bonsu ne dinanga dinene didi Yezu ununanga nadi. 
Philippians1:9 Ke pandi ntendelela Mvidi Mukulu, nnulombela bua nuye kumpala mu njila wa dinanga, nupete kabidi lungenyi, ne meji mimpe," 
Philippians1:10 bua numone mua kujingulula bidi biakane. Nanku dituku diafika Yezu Kristu, nenuikale kanuyi kalema, kabayi mua kunudiwula." 
Philippians1:11 Diba adi amu malu enu mimpe, avua Yezu Kristu muenze nenu, bua kutumbisha ne kunemeka Mvidi Mukulu, neikale biuma bienu." 
Philippians1:12 Bana hetu, ndi musue bua numanye ne: bivua bingenzekele bivua amu bitangalaja Lumu lua Disanka." 
Philippians1:13 Bualu bantu badi bakuata mudimu mu nzubu wa bukalenga, ne bantu bakuabu bonsu, badi bamanye ne: mbangele mu lukanu, bualu ndi nkuatshila Kristu mudimu." 
Philippians1:14 Pavuabu bammona mu lukanu, bana hetu ba bungi bavua amu batekemena kudi Mfumu, balongesha amu kulongesha muaku wa Mvidi Mukulu, kabayi batshina." 
Philippians1:15 Bushuwa bamue ba kudibu badi balongesha Kristu, bualu badi bantekela lubabu, bankebela bilumbu. Kadi bakuabu badi bamulongesha amu ne muoyi muimpe." 
Philippians1:16 Bobu abu badi benza nanku, bualu badi bannange, bamanye ne: Mvidi Mukulu mmumpeshe mudimu wa kulumbuluila Lumu lua Disanka." 
Philippians1:17 Bakuabu badi balongesha ne muoyi wa kunduisha, kabidi wa kudinga bantu. Badi bakeba kumvudijila makenga pandi mu lukanu apa." 
Philippians1:18 Kadi ebi bionsu kabiena ne bualu nansha! Nansha bakuata mudimu ne meji mimpe, nansha ne meji mabi, badi balongesha amu kulongesha Kristu. Ke tshidi tshipite kunsankisha. Nengikale amu ne musangelu," 
Philippians1:19 bualu ndi mumanye ne: ku ditendelela dienu, ne ku diambuluisha dia Mueyelu wa Yezu Kristu, bionsu abi nebimpeteshe lupandu." 
Philippians1:20 Bualu ndi ngindila, ntekemena bikole ne: Mvidi Mukulu kakumfuisha bundu nansha. Matuku onsu, kadi nangananga lelu, nengikale amu ne muoyi mushindame. Nansha meme ne muoyi, nansha nkeba kufua, nentumbishe Kristu muanyi muonsu." 
Philippians1:21 Kadi muoyi mene ntshinyi? Buanyi meme, muoyi, ke Kristu! Nanku lufu nelumpeteshe muoyi mupite." 
Philippians1:22 Kadi pandi nshala ne muoyi panu, ntshidi amu nkuatshila kabidi Kristu mudimu. Nanku tshiena mumanye tshindi mua kusungula." 
Philippians1:23 Badi bankoka eku ne eku: luseke ndi musue kushiya panu, bua kuikala ne Kristu. Ke bivua mua kuikala bipite buimpe." 
Philippians1:24 Luseke lukuabu, ndi ne bua kushala panu bua kunuambuluisha." 
Philippians1:25 Ndi mujadike ne: nenshale nenu panu. Nanku nemmone mua kunuambuluisha, bua nuye kumpala bonsu, nusanke mu ditaba." 
Philippians1:26 Nenku diba dingapingana kunudi, nenuikale ne disanka dipite bualu buanyi, bua bionsu bidi Yezu Kristu munuenzele kundi." 
Philippians1:27 Kadi nuenze amu malu adi umvuangana ne Lumu lua Disanka lua Kristu. Nanku nansha meme mufike bua kunumona, nansha tshiyi mufike, nengumvue munudi bashale bashindame, badisange ne meji amue, nuluangana bonsu ne muoyi umue, bua ditaba didi Lumu lua Disanka lunupetesha." 
Philippians1:28 Kanutshinyi baluishi benu nansha kakese. Lejayi bukitu. Bualu ku bukitu buenu ke kualejila Mvidi Mukulu ne: baluishi benu badi babutuka, kadi nuenu nudi nuenda mu njila wa lupandu." 
Philippians1:29 Bualu Mvidi Mukulu mmunupe dipa dia nuenu kukuatshila Kristu mudimu. Kanuena amu ne bua kumuitaba nkayaku, kadi nudi ne bua kukenga kabidi bualu buende." 
Philippians1:30 Mpindiewu nudi badisange nanyi mu mvita eyi. Ke mvita inuvua bammone nduangana kale, ke indi nduangana kabidi ne lelu, bu munudi bamanye." 
Philippians2:1 Nukadi nuitaba Kristu, bakolelamu. Kristu udi ununanga, unukolesha ku muoyi. Nudi badisange ne Mueyelu wa Tshijila. Nudi nuenzelangana bimpe, nufuilangana luse." 
Philippians2:2 Nanku ndi nnulomba bua nukumbaje disanka dianyi: umvuanganayi, nanganganayi, nuikale ne muoyi umue, kabidi ne lungenyi lumue." 
Philippians2:3 Kanuenji bualu nansha bumue ne meji a lubabu, nansha a kuditemba patupu. Kadi nudipuekeshe kudi bakuabu. Muntu yonsu atangile bantu bakuabu bu badi bamupite." 
Philippians2:4 Muntu kakebi tshidi tshimusankisha amu yeye. Kadi elayi bonsu meji ku bidi bisankisha bakuabu. 
Philippians2:5 Ikalayi ne muoyi uvua nawu Kristu: 
Philippians2:6 Konsu eku uvua anu mulongu umue ne Mvidi Mukulu. Kadi kavua muuminyine ku bu-Mvidi Mukulu buende. 
Philippians2:7 Kadi uvua mudibengele bionsu bivuaye nabi, muitabe bua kuikala mupika. Kudienzaye mufuanangane ne bantu, umueneka bu muntu mene." 
Philippians2:8 Uvua musue kudipuekesha. Kutumikilaye too ne ku lufu, too ne ku lufu lua ku mutshi mutshiamakane." 
Philippians2:9 Ke padi Mvidi Mukulu mumuzangike, mumuinyike dina didi kumpala kua mena makuabu onsu." 
Philippians2:10 Nanku bonsu badi mu diulu, badi pa buloba, nansha badi munda mua buloba, batue binu, banemeke dina dia Yezu," 
Philippians2:11 batonde patoke ne: Yezu Kristu udi Mfumu! Ke mudibu batumbisha Mvidi Mukulu Tatu. 
Philippians2:12 Bana hetu bananga, pamvua munkatshi muenu, nuvua bantumikile misangu yonsu. Kadi nupite kuntumikila lelu, pandi tshiyipu! Nukuate mudimu, nutshine Mvidi Mukulu, numuzakele, bua nupande." 
Philippians2:13 Bualu Mvidi Mukulu udi ukuata mudimu diba dionsu munda muenu, bua nujinge tshidiye musue, nutshikumbaje kabidi." 
Philippians2:14 Enzayi bionsu, kanuyi nudiabakena, kanuyi nutontolola." 
Philippians2:15 Ke munudi mua kuikala bantu bimpe, ba munda mutoke. Nenusombe panu munkatshi mua bantu babi, bapambuke, bu bana ba Mvidi Mukulu, badibu kabayi mua kudiwula. Nudi ne bua kukenka munkatshi muabu bu mitotu ya mu diulu," 
Philippians2:16 diba dinudi nubalongesha muaku udi utupetesha muoyi. Nuenu benze nanku, nemmone mua kuditemba bualu buenu, dituku diafika Kristu. Bualu dituku adi nebimueneke ne: mudimu wanyi, ne lutatu luanyi, kabivua tshianana to." 
Philippians2:17 Ndi kumpala kua Mvidi Mukulu bua kumulambula ditaba dienu. Pamue apa nebasakidile muoyi wanyi ku mulambu wenu. Nansha biobi bienzeka nanku, nensanke, nnubueje bonsu mu disanka adi." 
Philippians2:18 Nuenu kabidi nudi ne bua kusanka, kumbueja mu disanka dienu." 
Philippians2:19 Pasua Mfumu Yezu, ndi ntekemena kunutumina Timote lukasa, bua papinganaye, antuadile ngumu ya kuenu, ankoleshe ku muoyi." 
Philippians2:20 Yeye nkayende ke udi utata pamue nanyi, unutatshila ne nuenu kabidi." 
Philippians2:21 Bantu bakuabu bonsu badi batata anu bua bidi bibalengelela bobu nkayabu. Kabena bakeba bidi bilengelela Kristu. 
Philippians2:22 Nudi bamanye muvua Timote muleje patoke mudiye muntu wa muoyi umue. Bu mudi muana wambuluisha tatuende, ke mudiye ungambuluisha mu mudimu wa kutangalaja Lumu lua Disanka." 
Philippians2:23 Ndi mutekemene kunutuminaye, pangamona mudi tshilumbu tshianyi tshipita." 
Philippians2:24 Munda mua Mfumu ndi mujadike ne: meme mene nemfike lukasa bua kunumona. 
Philippians2:25 Ndi muele meji ne: mbimpe kunupingajila muanetu Epafrodite. Uvua mukuate nanyi mudimu, muendakane nanyi mu mvita. Yeye ke unuvua bantumine bua angambuluishe mu dikenga dianyi." 
Philippians2:26 mMunusamine bonsu muoyi, mulubakane kabidi, bualu nuvua bumvue ne: udi usama." 
Philippians2:27 Bushuwa uvua musame bikole, muambe kufua. Kadi Mvidi Mukulu mmumufuile luse. Ki mmumufuile amu yeye nkayende luse; mmutufuile ne meme kabidi, bua tshipetshi dibungama dinene dipite." 
Philippians2:28 Ke pandi musue kunutumina Epafrodite lukasa, bua nusanke panuamonangana nende, kabidi bua dibungama dianyi dijike." 
Philippians2:29 Nanku numuakidile ne disanka dia bungi, bualu mmuanenu mu ditaba. Nudi ne bua kunemeka bantu ba nanku." 
Philippians2:30 Bualu uvua wamba kufua bua mudimu wa Kristu. Uvua mudiele mu njiwu ya lufu, bua kungenzela mudimu unuvua nuenu kanuyi mua kunkuatshila." 
Philippians3:1 Nanku bana hetu, nusanke bua panudi badisange ne Mfumu. Kabiena bintonda bua kunufundila amu malu a momumue. Bualu malu awu adi anulengelela." 
Philippians3:2 Dimukilayi bantu badi benza bibi; dimukilayi mbua eyi. Dimukilayi badi basue kutekesha bantu panshi diteka dia dishima. 
Philippians3:3 Bualu badibu bateka panshi menemene mu bulelela ntuetu, ki mbobu nansha. Bualu tuetu tudi tutendelela Mvidi Mukulu ku bukole bua Mueyelu wende. Tudi tuditemba amu bua Yezu Kristu. Katuena tutekemena ku bidi bantu benza." 
Philippians3:4 Kadi meme kabidi mvua mua kuditemba ku bivua bantu bangenzela. Pikala muntu musue kuditemba ku bia nanku, ndi mua kuditemba mumupite yeye." 
Philippians3:5 Bualu bavua banteke panshi, pamvua mukumbaje lumingu lujima. Ndi muena Izrayele mufukila. Ndi wa mu tshisamba tshia bena Binyamine. Ndi muena Ebrewu menemene. Bua bidi bitangila dikumbaja dia mikenji, mvua Muparushe." 
Philippians3:6 Mvua ne disuminyina dipite, nkengesha Tshisumbu tshia bena ditaba. Padibu batangila muntu udi ulama mikenji bu muntu muimpe, kakuvua muntu uvua mua kundiwula." 
Philippians3:7 Kadi bionsu abi bimvua mutangile bu bia mushinga, ndi mbitangila mpindiewu bu bia kuimansha bualu bua Kristu." 
Philippians3:8 Tshiena ngamba amu bua biobi abi to. Kadi nkadi ntangila bionsu bidi ne mushinga bu bintu bia kuimansha, bualu bua tshiuma tshipite buimpe etshi: kumanya Yezu Kristu, Mfumu wanyi. Bualu buende Yeye, ndi muimanshe bionsu bivua ne mushinga ku mesu anyi. Ndi mbitangila bu bintu bia kuela mu dyala, bua mmone mua kupeta Kristu," 
Philippians3:9 kudisanga nende tshishiki. Tshitshiena mudiele mulu ne: ndi muntu muimpe, bualu ndi ndama mikenji. Kadi ndi muimpe, bualu ndi ngitaba Yezu Kristu. Bualu Mvidi Mukulu ke udi utubingisha, patudi tuitaba." 
Philippians3:10 Tshindi njinga tshidi anu bua kumanya Kristu, kumvua bukole bua dibiika diende, kudisanga nende mu makenga, kudienza mufuanangane nende mu lufu," 
Philippians3:11 ntekemena ne: Mvidi Mukulu neambishe meme kabidi ku lufu. 
Philippians3:12 Tshiena mua kudiamba ne: nkadi mupete tshindi ngipatshila; nansha ne: nkadi muakane tshishiki. Kadi ndi ngipatshila anu kuipatshila, ndibamba bua mpete nsala wa kalumbandi, bu mudi Yezu Kristu mumane kumpeta." 
Philippians3:13 Bana hetu, tshiena musue kuamba ne: nkadi mupete nsala wa kalumbandi ewu to. Kadi ndi ngenza amu bualu bumue: malu onsu a kale, ndi ngapua muoyi, ngobokela bidi kumpala kuanyi." 
Philippians3:14 Nanku ntshidi mu njila, nyema lubilu, bua mpete nsala wa kalumbandi. Nsala awu ke muoyi mupiamupia udi Mvidi Mukulu mutubikidile, bua tuupetele mu diulu kudi Yezu Kristu." 
Philippians3:15 Tuetu bonsu bakadi bakulumpe mu bualu bua Mvidi Mukulu, ke meji atudi ne bua kuela. Kadi pikala bamue ba kunudi bela meji a mushindu mukuabu, Mvidi Mukulu neanujanduile bualu buonsu patoke." 
Philippians3:16 Nansha munyi ne munyi, tuye amu kumpala mu njila utukadi bamane kulonda too ne ku mpindiewu." 
Philippians3:17 Bana hetu, ndondayi bonsu mu makasa. Tuvua banuleje tshilejilu. Nanku tangilayi bikole badi bidikija tshilejilu etshi." 
Philippians3:18 Mvua mumane kunuambila misangu ne misangu, ndi nnuambuluila kabidi mpindiewu ne binsonji ku mesu ne: bantu ba bungi kabena balonda njila muimpe ewu to. Ke mudibu baluisha mutshi mutshiamakane wa Yezu Kristu." 
Philippians3:19 Kadi nebabutuke, bualu mvidie wabu ke difu diabu. Badi baditemba mu bivua mua kubafuisha bundu. Badi bela meji anu ku bia panu." 
Philippians3:20 Buetu tuetu, musoku wetu udi mu diulu. Tudi tuindila, tutekemena ne muoyi mujima, Musungidi wetu, Mfumu Yezu Kristu, udi ne bua kutuluka mu diulu." 
Philippians3:21 Yeye neakudimune mubidi wetu wa butekete, wa lufu, bua ufuanangane ne wende wa lumu, udiye nawu katshia wabiika ku lufu. Bualu udi ne bukenji bua kuteka bionsu ku bumfumu buende." 
Philippians4:1 Bana hetu basuibue, ke munudi mua kuikala bantu bashindame, badi badisanga ne Mfumu. Ndi njinga bikole kumonangana nenu. Nudi nunsankisha. Ndi nditemba kabidi bualu buenu." 
Philippians4:2 Wewe Evodiya, ne wewe Sintike, ndi nnulomba, nnusengelela bua numvuangane bu bana ba bakaji badi muntu umue mu ditaba." 
Philippians4:3 Wewe kabidi, Sizikuse, muena mudimu nanyi wa diyi dimue, ndi nkulomba ne: ubambuluishe. Bualu bobu bavua bangambuluisha bikole bua kutangalaja Lumu lua Disanka, pamue ne Kleman, kabidi ne bena mudimu nanyi bakuabu bonsu. Mena abu adi mu mukanda wa muoyi." 
Philippians4:4 Sankayi matuku onsu, bualu nudi badisange ne Mfumu. Ndi ngambulula ne: sankayi." 
Philippians4:5 Lejayi bantu bonsu muoyi wa kalolu. Mfumu ukadi pa kufika. 
Philippians4:6 Kanusampakenyi bualu nansha bumue. Kadi mu malu onsu nutendelele Mvidi Mukulu, nulombe bionsu binudi nabi dijinga. Nubilombe ne muoyi wa dianyisha." 
Philippians4:7 Bu munudi badisange ne Kristu, Mvidi Mukulu nealame mioyi yenu ne meji enu mu bupole buende, budi bupite bionsu bidi muntu mua kujingulula." 
Philippians4:8 Nanku bana hetu, nutambe kutabalela bionsu bidi bimpe, kabidi bidi bantu mua kupa lumu: ke bionsu bidi bia bulelela, bidi bantu mua kunemeka, bidi biakane, bidi kabiyi ne kalema, bidi bisankisha bantu, bidi bantu mua kutumbisha." 
Philippians4:9 Nukumbaje bimvua munulongeshe, binuvua bapete kundi, binuvua bumvue ngamba, binuvua bamone ngenza. Nanku Mvidi Mukulu, mutupi wa bupole, neikale nenu." 
Philippians4:10 Nuvua bapete mushindu tshiakabidi wa kundeja munudi bannange. Mvua mumvue disanka dia bungi, mmona bu dipa dia kudi Mfumu. Tshiena musue kuamba ne: nukadi balekele kusumpakana bualu buanyi. Kadi kanuvua bapete mushindu wa kuleja munudi bannange." 
Philippians4:11 Kabidi tshiena ngamba nanku, bualu ndi nkengela tshintu. Ndi mulonge mua kusanka ne bindi nabi." 
Philippians4:12 Nkadi muibidilangane ne bupele, nansha ne biuma. Ndi mulonge mua kumvua bimpe miaba yonsu, kabidi ne bionsu bidi bingenzekela. Nansha meme ne biakudia bikumbane, nansha ngu-mvua nzala, nansha meme ne bintu bivule, nansha tshiyi nabi bikumbane, ndi ngumvua amu bimpe." 
Philippians4:13 Bu mudi Kristu unkolesha, ndi mua kupitshila mu bionsu amu bimpe." 
Philippians4:14 Kadi panuvua bangambuluishe mu dikenga dianyi, nuvua benze kabidi amu bimpe." 
Philippians4:15 Nudi bamanye ne: musangu umvua mumuke ku Masedoniya, tshikondu tshimvua mutuadije kulongesha Lumu lua Disanka, ku Bisumbu bionsu bia bena ditaba, anu nuenu nkayenu bena Filipe, ke bavua balambuluisha. Nuvua badisange nanyi mu bimvua mupete, ne mu bimvua mujimije." 
Philippians4:16 Nukavua bantumine misangu mikuabu bintu bimvua nabi dijinga, pamvua mu Tesalonike." 
Philippians4:17 Meme tshiena nkeba kupeta bintu. Kadi ndi njinga kusakidila ku binukadi nabi. 
Philippians4:18 Ndi nnujadikila ne: nkadi mupete bionsu binuvua bantumine. Bidi bikumbane bipite. Bu mudi Epafrodite muntuadile mpindiewu bimuma basue kumpesha, bionsu bindi nkengela, ndi nabi. Bintu bienu bidi bu mulambu wa dipembu dimpe, udi Mvidi Mukulu wanyisha, umusankisha." 
Philippians4:19 Bilondeshile biuma biende ne butumbi buende, Mvidi Mukulu neanupeshe kudi Yezu Kristu bionsu binudi nukengela." 
Philippians4:20 Mvidi Mukulu Tatu wetu atumbe kashidi tshiendelele. Amene. 
Philippians4:21 Bantu bonsu ba Mvidi Mukulu badi bitaba Yezu Kristu, belayi muoyi. Bena ditaba batudi nabu, badi banutumina muoyi." 
Philippians4:22 Bantu bonsu ba mu Tshisumbu tshia bena ditaba ba Mvidi Mukulu badi kunu, nangananga badi bakuata mudimu mu nzubu wa Kezare, badi banutumina muoyi." 
Philippians4:23 Dinanga dia Mfumu Yezu Kristu dishindame munda muenu bonsu. 
Colossians1:1 Meme Polu, uvua Mvidi Mukulu musue bua ngikale mupostolu, mutumibue wa Yezu Kristu, ne muanetu Timote," 
Colossians1:2 tudi tunufundila mukanda ewu, nuenu bantu ba Mvidi Mukulu, badi basomba mu Kolose. Nudi badienze bana hetu mu ditaba, bualu nudi badisange ne Kristu. Dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu wetu bishindame munda muenu." 
Colossians1:3 Tudi tuela Mvidi Mukulu, Tatu wa Mfumu wetu Yezu Kristu, tuasakidila matuku onsu, patudi tutendelela bualu buenu." 
Colossians1:4 Bualu tudi bumvue lumu lua munudi nuitaba Yezu Kristu, nunanga bantu bonsu badi bitaba Mvidi Mukulu." 
Colossians1:5 Pavua Lumu lua Disanka, ludi lunuambila malu malelela, lufike kuenu musangu wa kumpala, batua banumanyishe ditekemena didilu lunupetesha. Nenku ditaba ne dinanga binudi nabi, bidi bishindamene pa binudi nutekemena, bidibu banulamine mu diulu." 
Colossians1:6 Lumu lua Disanka ludi lutangalaka, lutuadila bantu ba buloba bujima diakalenga. Diakalenga edi ke divua Lumu elu lunutuadile nuenu kabidi, bituadije ku dituku divuabu banumanyishe musangu wa kumpala dinanga didi Mvidi Mukulu utunanga nadi. Nuenu kujadika bimpe mudi Lumu alu." 
Colossians1:7 Epafrase, udi wenzela Kristu mudimu pamue netu, ke uvua munulongeshe bualu abu. Mu mudimu udiye unukuatshila, udi ulamata Kristu ne muoyi umue." 
Colossians1:8 Yeye ke uvua mutumanyishe dinanga divua Mueyelu wa Tshijila mujuule munda muenu. 
Colossians1:9 Ke patudi tunulombela amu kunulombola kudi Mvidi Mukulu, bituadije ku dituku ditudi banumanye. Tudi tutendelela Mvidi Mukulu, tulomba bua nujingulule bimpe bidiye musue. Anupe meji ne lungenyi bia kudi Mueyelu wende." 
Colossians1:10 Nanku nenumone mua kusomba mudi Mfumu musue, kuenza kabidi diba dionsu bidi bimulengelela. Nenuenze midimu mimpe ya mishindu yonsu. Nenuye kumpala mu dimanya dienu dia Mvidi Mukulu." 
Colossians1:11 Tudi tulomba kudi Mvidi Mukulu bua anukankamike ne bukole bua butumbi buende, bua numone mua kumvua malu onsu ne lutuulu." 
Colossians1:12 Elayi Mvidi Mukulu Tatu tuasakidila ne disanka. Bualu udi munuenze bantu badi mua kupeta bumpianyi budiye mutekele bantu bende mu Bukalenga buende bua butoke. 
Colossians1:13 Bualu mmutupikule ku bukole bua miidima, mutubueje mu bukalenga bua Muanende munanga." 
Colossians1:14 Muanende ke udi mutupikule, mutujimijile mibi." 
Colossians1:15 Kristu udi tshimfuanyi tshidi tshimueneka tshia Mvidi Mukulu udi kayi umueneka. Yeye udi Muanabute, udi mupite bionsu bidi Mvidi Mukulu mufuke." 
Colossians1:16 Bualu kudiye Mvidi Mukulu mmufuke bionsu, bidi mu diulu ne bidi pa buloba, bidi bimueneka ne bidi kabiyi bimueneka, makole a mulu, makalenga, makokeshi, ne mamfumu. Mvidi Mukulu uvua mufuke bionsu kudiye, kabidi bualu buende Yeye." 
Colossians1:17 Kristu uvuaku, bintu kabiyi bianji kuikalaku. Bintu bionsu bidi bishala muaba wabi, amu munda muende." 
Colossians1:18 Tshisumbu tshia bena ditaba tshidi mubidi, Yeye udi mutu watshi. Kudiye ke kudi muoyi mupiamupia wa mubidi awu utuadija. Bualu Yeye ke Muanabute, wa kumpala muabu babishe ku bafue, bua kuikalaye wa kumpala mu bionsu." 
Colossians1:19 Bualu Mvidi Mukulu mua mujadike bua kuikalaye mujima munda mua Muanende. 
Colossians1:20 mMujadike kabidi bua bionsu bipingane kudiye, bitue nende ndondu munda mua Muanende awu. Ku lufu lua Muanende pa mutshi mutshiamakane, Mvidi Mukulu mmubueje bupole pankatshi pende ne bionsu. Ke muvuaye mupingaje bionsu kudiye, mutue nabi ndondu, nansha ne bidi pa buloba, nansha ne bidi mu diulu." 
Colossians1:21 Ku kale nuenu kabidi nuvua kule ne Mvidi Mukulu. Nuvua baluishi bende, bua malu mabi onsu anuvua nuela meji, ne anuvua nuenza." 
Colossians1:22 Kadi mpindiewu Mvidi Mukulu mmutue nenu ndondu, ku lufu luvua Muanende mufue bu bantu bonsu. Ke muvuaye munuenze kumpala kuende bantu ba tshijila, bakane, kabayi kalema." 
Colossians1:23 Kadi nudi ne bua kunanukila mu ditaba, bashindamemu, kanuyi nutenkakana. Kanujimiji ditekemena dinu-vua bapete, katshia banumanyisha Lumu lua Disanka. Ke Lumu lua Disanka luvuabu balongeshe bantu bonsu, kabidi lundi meme Polu ngenzela mudimu, muvua Mvidi Mukulu musue." 
Colossians1:24 Mpindiewu ndi nsanka bua makenga adi mankuate bualu buenu. Bualu ku makenga anyi, ndi nkumbaja makenga adi Kristu kayi muanji kumvua bua mubidi wende, momumue ne bua Tshisumbu tshia bena ditaba." 
Colossians1:25 Ndi nkuatshila Tshisumbu tshia bena ditaba mudimu, bilondeshile mudimu udi Mvidi Mukulu mungimikile bualu buenu. Uvua mumpeshe mudimu wa kumanyisha Lumu lua Disanka amu mudilu." 
Colossians1:26 Ke lumu luvuaye musokoke bantu bonsu mu bikondu bionsu, kadi ludiye musokoluele mpindiewu bantu bende." 
Colossians1:27 Mvidi Mukulu uvua musue kubamanyisha meji masokome mimpe, a mushinga mukole, adiye nawu bualu bua bantu bonsu. Adi nunku: Kristu udi munda muenu. Bualu buende nudi mua kutekemena ne: netudisange ne Mvidi Mukulu mu butumbi buende." 
Colossians1:28 Ke mutudi mmanyisha muntu yonsu Kristu. Tudi tudimuja bantu, tubalongesha ne meji onsu atudi nawu, bua muntu yonsu amueneke kumpala kua Mvidi Mukulu mukole mushindame mu didisanga diende ne Kristu." 
Colossians1:29 Ke mudimu undi ntatshila, nduangana mvita ne bukole budi Kristu umpesha, bualu ke budi buenza mudimu munda muanyi." 
Colossians2:1 Ndi musue bua numanye mvita mikole indi nduangana bualu buenu, kabidi bua bena Lawodikiya, ne bua bantu bonsu badi kabayi banji kummanya." 
Colossians2:2 Ndi nduangana bua bikale ne muoyi wa bukitu, banangangane, benze tshintu tshimue, bamanye malu onsu mu bulelela, bashindame munda muawu. Ke mudibu mua kujingulula meji masokome a Mvidi Mukulu, momumue ne: Kristu nkayende." 
Colossians2:3 Yeye ke nsapi idi ikangula, yunzulula bibutshilu bisokome bionsu bia meji ne lungenyi bia kudi Mvidi Mukulu." 
Colossians2:4 Ndi nnuambila nanku, bua muntu nansha umue kanushimi ne miaku ya budimu." 
Colossians2:5 Nansha meme tshiyi nenu pabuipi, kadi mu lungenyi ndi nenu. Ndi nsanka bua kumona munudi benze tshintu tshimue, bitabe Kristu ne muoyi mushindame." 
Colossians2:6 Nenku panudi bamane kuitaba Yezu Kristu bu Mfumu, nudisange nende." 
Colossians2:7 Asayi miji munda muende, shindikayi mioyi yenu kudiye, shindamayi amu kushindama diba dionsu mu ditaba. Kanusesuki ku bivuabu banulongeshe. Nuele Mvidi Mukulu tuasakidila muenu muonsu." 
Colossians2:8 Dimukayi bua muntu kanushimi ne malongesha a patupu a mu meji a bantu. Ke meji adi mafume ku malu adi bantu balongeshangana, ne kudi makole a mulu. Kadi kaena mafume kudi Kristu to." 
Colossians2:9 Bualu Mvidi Mukulu udi mujima munda mua Kristu mu bumuntu buende. 
Colossians2:10 Nuvua bapete bionsu menemene mu didisanga dienu nende. Kristu udi mfumu wa Diakalenga onsu, ne wa makole onsu a mulu." 
Colossians2:11 Panuvua badisange ne Kristu, Yeye uvua mumushe bukole bua bubi munda muenu. Ke muvuaye munuteke panshi; kadi ki mmushindu udi bantu batekangana panshi nansha." 
Colossians2:12 Bualu pavuabu banutue mu mayi, bavua banujike pamue ne Kristu. Kadi nuvua babiike kabidi pamue nende. Bualu panuvua bitabe, nuvua badifile kudi Mvidi Mukulu, muena bukole, uvua mubishe Kristu ku bafue." 
Colossians2:13 Ku kale nuvua bafue, bualu kabavua banuteke panshi, momumue ne: nuvua badine mu bubi. Kadi mpindiewu Mvidi Mukulu mmunubishe pamue ne Kristu. mMutujimijile mibi yetu yonsu." 
Colossians2:14 Uvua mushipe mukanda uvua uleja mutuvua bena tshibawu, utusonguela. Uvua mumbushe bukole buawu, bualu mmuupopele pa mutshi mutshiamakane." 
Colossians2:15 Ku mutshi mutshiamakane ke kuvua Kristu mudipikule ku makalenga, ne ku makole a mulu. mMuafuishe bundu ku mesu a bantu bonsu, bualu mmuye nawu bu bena lukanu, mu luendu lua ditshimuna diende." 
Colossians2:16 Kanuteleji badi banujana, bua binudi nudia nansha nunua, nansha bua bibilu, bua ngondu mupiamupia, nansha bua dituku dia Dikisha." 
Colossians2:17 Bionsu abi bidi amu mundidimbi wa malu atshidi kumpala. Kadi bualu bulelela budi amu Kristu. 
Colossians2:18 Kanuteleji muntu udi unudiwula, wamba ne: meme ndi ndipuekesha, ndi ntendelela batumibue; Mvidi Mukulu udi undeja malu. Muntu wa nanku udi uditambisha patupu, wela amu meji a bantu." 
Colossians2:19 Kena ulamata Kristu, udi mutu. Kristu nkayende udi udisha mubidi mujima, ulamakaja manungu ne mijilu biawu, udiundisha mubidi mudi Mvidi Mukulu musue." 
Colossians2:20 Nudi bafue pamue ne Kristu. mBanupikule ku makole a mulu. Nanku nudi basombe bu bantu ba pa buloba bua tshinyi? Bua tshinyi nudi banyishe bua banuelele mikenji ya mushindu ewu: 
Colossians2:21 “Kuangatshi etshi,” “Kulabudi tshiatshia,” “Kulengi eku to?”" 
Colossians2:22 Mikenji eyi idi bua bintu bidi bijimina, padi bantu bamane kukuata nabi mudimu. Amu bantu ke badi bayela, bayilongesha." 
Colossians2:23 Bushuwa mikenji eyi ya kutendelela batumibue, ya kudipuekesha, ya kukengehsa mubidi, idi imueneka bu ya meji. Kadi kayena ne mushinga nansha mukese, bualu idi isankisha amu bumuntu buetu." 
Colossians3:1 Bavua banubishe ku lufu pamue ne Kristu. Nanku kebayi bia mu diulu, mudi Kristu musombe ku diboku dia bukole dia Mvidi Mukulu." 
Colossians3:2 Elayi meji ku bia kulu, kanuedi meji ku bia panu." 
Colossians3:3 Bualu nukadi bafue. Muoyi wenu udi musokome pamue ne Kristu munda mua Mvidi Mukulu. 
Colossians3:4 Muoyi wenu mulelela ke Kristu. Nanku diba diamuenekaye, nenumueneke kabidi pamue nende. Nenudisange nende mu butumbi buende." 
Colossians3:5 Nanku bengayi malu mabi onsu a pa buloba adi munda muenu: ke buendenda, malu a bundu, lukuka lua mubidi, majinga mabi, ne bukonkotu (bualu bukonkotu budi amu bu kutendelela mvidie)." 
Colossians3:6 Bilema bibi ebi ke bidi bijuula tshiji tshia Mvidi Mukulu, bua anyoke badi babenga kumutumikila." 
Colossians3:7 Ku kale nuvua benze malu mabi a nanku, bualu mioyi yenu ivua mijame mu bilema ebi." 
Colossians3:8 Kadi mpindiewu bengayi bionsu ebi: tshiji, difika munda, tshikisu. Kanupendi muntu, kanuakudi miaku mibi." 
Colossians3:9 Kanushiminyinyanganyi, bualu nuvua bavuule muntu mukulukulu ne bibidilu biende." 
Colossians3:10 Nuenu kulala muntu mupiamupia, udi udienzulula diba dionsu ku tshimfuanyi tshia Mvidi Mukulu, Mumufuki wende, bua amone mua kumumanya menemene." 
Colossians3:11 Nanku nansha wewe muena Yuda nansha muntu wa bisamba bikuabu, nansha bantu bakuteka panshi nansha kabayi bakuteka, nansha wewe muntu mushidimuke nansha mushadile ku bonsu, nansha wewe mupika, nansha muntu udi udienzela malu mudiye musue, ebi bionsu kabiena ne bualu. Mudi amu Kristu, udi munda mua bonsu, ukuata mudimu mu bionsu." 
Colossians3:12 Nudi bena Tshisumbu tshia bantu ba Mvidi Mukulu. Mvidi Mukulu mmununange; mmunusungule bua nuikale bende. Nanku nudi ne bua kuikala ne muoyi wa luse, wa dinanga, wa bupuekele, wa bupole, ne wa lutuulu." 
Colossians3:13 Nulengululangane bilema, nufuilangane luse. Misangu yonsu idi muntu tshilumbu ne mukuabu, nulekelangane bilema, muvua Kristu munulekelebi." 
Colossians3:14 Ikalayi nangananga ne dinanga. Ke mukaba udi unusuikakaja bonsu pamue. 
Colossians3:15 Bupole bunudi nupeta kudi Kristu, buludike meji enu, ne bionsu binudi nuenza. Ku bupole abu ke kudi Mvidi Mukulu munubikidile bonsu pamue, bua nuenze bidimba bia mubidi umue. Nuele Mvidi Mukulu tuasakidila bua bualu ebu." 
Colossians3:16 Muaku wa Kristu wase miji munda muenu muawu muonsu mudiwu. Longeshanganayi, belanganayi, ne meji onsu anudi nawu. Ne muoyi wenu mujima, imbilayi Mvidi Mukulu misambu, mitendu ne tusala, mudi Mueyelu wa Tshijila unusaka, kabidi ne muoyi wa dianyisha." 
Colossians3:17 Bionsu binudi nuenza, nansha binudi nuamba, nubikumbaje mu dina dia Yezu Kristu. Nuele amu kuela Mvidi Mukulu tuasakidila kudiye." 
Colossians3:18 Nuenu bakaji, tumikilayi babayenu. Ke munudi ne bua kuenza kumpala kua Mfumu." 
Colossians3:19 Nuenu balume, nangayi bakaji benu. Kanubaleji mpala mubi." 
Colossians3:20 Nuenu bana, tumikilayi bionsu bidi baledi benu bamba, bualu ke tshidi Mfumu muanyishe." 
Colossians3:21 Nuenu baledi, kanukifishi bana badi kumbelu kuenu munda, tshianana nebatekete mu maboku." 
Colossians3:22 Nuenu bapika, tumikilayi bionsu bidi bamfumu benu ba panu bamba, ki ngamu bua kubasankisha padibu banumona. Kadi tumikilayi ne muoyi mulelela, bualu nudi nunemeka Mfumu." 
Colossians3:23 Nansha mudimu kaayi unudi nawu, nuwenze ne muoyi mujima, bualu nudi nuwenzela Mfumu, kanuena nuwenzela bantu to." 
Colossians3:24 Nuyuluke ne: Mfumu neanufute. Nenupete bidiye mulamine bena diende. Bualu Mfumu unudi nuenzela mudimu ke Kristu. 
Colossians3:25 Kadi muntu udi wenza malu mabi, neapete difutu dia malu mabi avuaye muenze, bualu Mvidi Mukulu udi ulumbuluisha bantu kayi ne kansungasunga." 
Colossians4:1 Nuenu bamfumu, enzelayi bapika benu bilenga bionsu binudi ne bua kubenzela. Nuvuluke ne: nuenu kabidi nudi ne Mfumu mu diulu." 
Colossians4:2 Tendelelayi Mvidi Mukulu ne munanunanu. Mutendelelayi, numuele tuasakidila, kanuyi nupungila." 
Colossians4:3 Nutulombele kabidi kudi Mvidi Mukulu, bua atupeshe mushindu muimpe wa kulongesha muaku wende, wa kumanyisha bantu bualu busokome bua Kristu. Bualu mbangele mpindiewu mu nzubu wa lukanu, amu bua bualu busokome abu." 
Colossians4:4 Nanku lombayi bua mmone mua kulongesha bimpe bualu busokome abu, amu mushindu undi ne bua kuenza." 
Colossians4:5 Badi kabayi bena ditaba, sombayi nabu bimpe. Kanujimiji diba patupu." 
Colossians4:6 Miaku yenu ibasankishe, ibalengelele. Numanye mua kuandamuna muntu yonsu bimpe." 
Colossians4:7 Muanetu munanga Tishike neanuambile malu onsu adi antangila. Ke yeye utudi tuenzela nende Mfumu mudimu, kabidi udi uukuata bimpe." 
Colossians4:8 Nanku ndi mmutuma nangananga bua anuambile mutudi kunu, kabidi bua anukoleshe ku muoyi." 
Colossians4:9 Badi bamufila kudi Onezime muanetu munanga, wa muoyi umue. Yeye udi wa kuenu aku. Nebanumanyishe bionsu bidi bipitakana kunu." 
Colossians4:10 Aristarke, utudi nende mu lukanu, ne Marke, muanabu ne Barnabase, badi banuela muoyi. (Bakadi bamane kunuambila munudi ne bua kuakidila Marke bimpe, padiye ufika kuenu.)" 
Colossians4:10 Aristarke, utudi nende mu lukanu, ne Marke, muanabu ne Barnabase, badi banuela muoyi. (Bakadi bamane kunuambila munudi ne bua kuakidila Marke bimpe, padiye ufika kuenu.)" 
Colossians4:11 Yezu, udi dina dikuabu Yustuse, udi kabidi unuela muoyi. Ku bena Yuda amu bantu basatu aba, ke bavua bitabe Kristu. Tudi tukuata nabu mudimu wa kutantshisha Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Bavua bakamba bikole be." 
Colossians4:12 Epafrase, udi kabidi wa kuenu aku, udi unuela muoyi. Muena mudimu wa Yezu Kristu ewu kena upungila bua kunulombela kudi Mvidi Mukulu, bua nuikale bashindame mu ditaba, bantu bakole mu lungenyi, badi amu bakeba kukumbaja bidi Mvidi Mukulu musue." 
Colossians4:13 Ndi mujadike se: udi unutatshila bikole, utatshila kabidi bena mu Lawodikiya, ne bena mu Iyerapolise." 
Colossians4:14 Luke, munganga ne mulunda wetu, ne Demase kabidi, badi banuela muoyi." 
Colossians4:14 Luke, munganga ne mulunda wetu, ne Demase kabidi, badi banuela muoyi." 
Colossians4:15 Elayi bana hetu ba mu Lawodikiya muoyi, kabidi ne Nimfa, ne Tshisumbu tshia bena ditaba badi basangile muende." 
Colossians4:16 Panuikala bamane kubala mukanda ewu, nukebe bua baubale kabidi kudi bena ditaba ba mu Lawodikiya. Nuenu kabidi nubale mukanda wanutumina bena ditaba ba mu Lawodikiya." 
Colossians4:17 Ambilayi Arshipe se: “Enza muebe muonsu bua kukumbaja bimpe mudimu uvuabu bakuimikila, uudi ne bua kuenzela Mfumu.”" 
Colossians4:18 Miaku indi nnuela nayi muoyi eyi, ndi nyifunda ku tshianza tshianyi. — Kanupu muoyi ne: ndi mu lukanu. Dinanga dia Mvidi Mukulu dishindame munda muenu." 
1Thessalonians1:1 Tuetu bonsu, Polu, Silase, ne Timote, tudi tunufundila mukanda ewu, nuenu bena ditaba ba mu Tesalonike, bantu ba Mvidi Mukulu Tatu, ne ba Mfumu Yezu Kristu. Dinanga ne bupole bishindame munda muenu." 
1Thessalonians1:2 Matuku onsu tudi tuela Mvidi Mukulu tuasakidila bualu buenu buonsu, tunuvuluka mu malomba etu, katuyi tupungila." 
1Thessalonians1:3 Bualu kumpala kua Mvidi Mukulu ne Tatu wetu, tudi tuvuluka munudi nukumbaja malu adi ditaba dienu dinulomba, mudi dinanga dienu dinukuatshisha midimu mikole, kabidi munudi nutekemena kudi Mfumu wetu Yezu Kristu ne muoyi umue." 
1Thessalonians1:4 Bana hetu, tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu mmununange, munusungule bua nuikale bantu bende." 
1Thessalonians1:5 Bualu katuvua banulongeshe Lumu lua Disanka anu ku mishiku patupu, kadi ne bukole kabidi. Mueyelu wa Tshijila uvua utuambuluisha. Ke mutuvua bajadike bulelela bua Lumu lua Disanka elu ne bukitu. Nudi bamanye mutuvua basombe munkatshi muenu, anu bua kunuenzela bimpe." 
1Thessalonians1:6 Nuvua bidikije tshituvua benze, ne tshivua Mfumu wenza. Nansha banukengeshe bikole, nuvua bitabe muaku wa Mvidi Mukulu, ne disanka didi Mueyelu wa Tshijila ufila." 
1Thessalonians1:7 Nunku, nukadi tshilejilu tshia bena ditaba bonsu badi mu Masedoniya ne mu Akaya." 
1Thessalonians1:8 Bualu bituadije kuenu, muaku wa Mfumu kutangalaka mu Masedoniya, ne mu Akaya. Kadi nansha miaba mikuabu yonsu, bantu badi amu bamanye munudi nuitaba Mvidi Mukulu. Nanku katuena ne bua kuakula bualu ebu to." 
1Thessalonians1:9 Bonsu badi balonda munuvua batuakidile bimpe patuvua bafike kuenu, munuvua babenge mvidie, bapingane kudi Mvidi Mukulu wa muoyi ne mulelela, bua kumukuatshila mudimu." 
1Thessalonians1:10 Nudi bindile Muanende Yezu, uvuaye mubishe ku lufu, udi ne bua kutuluka mu diulu. Yeye mene ke udi utusungidila ku tshilumbuluilu tshia Mvidi Mukulu tshikadi pabuipi." 
1Thessalonians2:1 Bana hetu, nudi badimanyine ne: katuvua bafike kuenu aku, bakuate mudimu, katuyi bapete tshipeta nansha." 
1Thessalonians2:2 Nudi bamanye kabidi ne: katuyi banji kufika kuenu, bavua batupende, batukengeshe mene mu Filipe. Kadi Mvidi Mukulu uvua mutupe bukitu bua kunumanyisha Lumu lua Disanka lua kudiye, nansha muvua bantu bavule batuluisha." 
1Thessalonians2:3 Katuvua banuitabijije bua kunubueja mu ntupakanyi. Katuvua bakebe bivua bitulengelela tuetu. Katuvua badinge muntu nansha umue. 
1Thessalonians2:4 Kadi tuvua bakule diba dionsu muvua Mvidi Mukulu musue. Bualu Yeye uvua muanyishe bituvua benze, mutufundile kabidi mudimu wa kumanyisha Lumu lua Disanka. Nanku katuena bakebe kusankisha bantu, kadi amu Mvidi Mukulu udi ujingulula meji adi munda muetu." 
1Thessalonians2:5 Nudi bamanye bimpe ne: katshia katutu banji kuakula meyi a lubombu, nansha basokoke lukuka lua biuma mu meyi etu. Mvidi Mukulu udi mua kutujadikila nanku." 
1Thessalonians2:6 Katuvua bakebe bua nuenu, nansha bua bantu bakuabu batutumbishe." 
1Thessalonians2:7 Bu mutudi bapostolu ba Kristu, tuvua mua kunuleja bumfumu buetu. Kadi patuvua kuenu, tuvua banuleje muoyi wa kalolu, amu mudi mamu ukuba bana bende." 
1Thessalonians2:8 Bu mutuvua banunange bikole, katuvua amu ne dijinga dia kunumanyisha Lumu lua Disanka lua kudi Mvidi Mukulu. Tuvua basue kabidi kufila nansha muoyi wetu mene bualu buenu. Bualu nukavua bantu ba mushinga kutudi." 
1Thessalonians2:9 Bana hetu, nudi bavuluke mutuvua bakuate mudimu, bapungile bikole. Patuvua banumanyishe Lumu lua Disanka lua kudi Mvidi Mukulu, tuvua bakuate mudimu munya ne butuku, bua muntu nansha umue wa kunudi kambudi bujitu buetu." 
1Thessalonians2:10 Nuenu nudi mua kujadika bitudi tuamba. Mvidi Mukulu kabidi udi mua kubijadika: nsombelu wetu nenu, bena ditaba, uvua muakane, mululame, kayi kalema." 
1Thessalonians2:11 Nudi bamanye mutuvua benzele yonsu wa kunudi, amu mudi tatu wenzela bana bende." 
1Thessalonians2:12 Tuvua banukoleshe mu maboku, banubele. Tuvua banusengelele bikole, bua nuenze amu bidi Mvidi Mukulu musue. Yeye udi unubikila, bua nupete butumbi mu Bukalenga buende." 
1Thessalonians2:13 Tudi tuela amu kuela Mvidi Mukulu tuasakidila kabidi, bualu patuvua tunumanyisha muaku wa Mvidi Mukulu, nuvua bauteleje, bawitabe, kanuyi bautangile bu muaku wa muntu, kadi amu bu muaku wa Mvidi Mukulu. Bushuwa muaku awu uvua uleja muvuawu wa Mvidi Mukulu menemene, bualu uvua ukuata mudimu munda muenu nuenu badi bitaba." 
1Thessalonians2:14 Bana hetu, malu avua menzekele bena ditaba ba mu Yudeya, badi balamata Mvidi Mukulu, bitaba Yezu Kristu, ke avua manuenzekele. Bualu bana benu bavua banukengesha, amu muvua bena Yuda bakengeshe bana babu bena ditaba." 
1Thessalonians2:15 Bena Yuda bavua bashipe Mfumu Yezu, ne bambi kabidi. Ke muvuabu batukengeshe ne tuetu. Kabena basankisha Mvidi Mukulu. Badi bena lukuna ba bantu bakuabu bonsu." 
1Thessalonians2:16 Bualu badi benza muabu muonsu, bua katumanyishi bantu ba bisamba bikuabu mudibu mua kupanda. Ke mudibu buwuje bungi bua malu mabi, avuabu benze mu bikondu bionsu. Kadi mpindiewu tshiji tshia Mvidi Mukulu tshikadi pambidi pabu." 
1Thessalonians2:17 Bana hetu, tuvua bashiyangane nenu bua tshitupa tshipi, kabidi amu bua mubidi. Bualu tudi amu tuenda nenu mu meji etu. Kadi bu mutuvua bajinge bikole kumonangana nenu, tuvua benze muetu muonsu bua kupeta mushindu wa kunukumbula tshiakabidi." 
1Thessalonians2:18 Nanku tuvua basue kupingana kuenu aku. Meme Polu misangu ne misangu mvua nkeba kufika kuenu. Kadi diabolu uvua mutupumbishe mua kufikaku. 
1Thessalonians2:19 Bualu amu nuenu, nudi ditekemena ne disanka dietu, ki mbantu bakuabu to! Nuenu ke badi baleja bantu mutudi batshimune. Amu bualu buenu, ke mutuaditambishila pafika Mfumu wetu Yezu Kristu." 
1Thessalonians2:20 Eyowa, nudi lumu luetu ne disanka dietu." 
1Thessalonians3:1 Kadi katuvua mua kushala bindile amu kuindila nansha. Ke patuvua bashindike mua kushala nkayetu mu Atene. 
1Thessalonians3:2 Tuvua banutumine Timote. Yeye ke muanetu utudi tukuatshila nende Mvidi Mukulu mudimu wa kumanyisha bantu Lumu lua Disanka lua Kristu. Tuvua banutumineye bua anukankamike, anukoleshe ku muoyi mu ditaba dienu." 
1Thessalonians3:3 Nanku muntu nansha umue wa kunudi katenkakanyi mu ditaba, padibu batukengeshe. Nudi bamanye ne: makenga a nanku adi amue a ku malu adi Mvidi Mukulu mutulongoluele." 
1Thessalonians3:4 Bualu patuvua nenu, tuvua badianjile kunumanyisha ne: nebatukengeshe. Ke bidi bienzeka ebi, munudi badimuene." 
1Thessalonians3:5 Nanku bu mumvua tshiyi mua kuindila kabidi, meme kutuma Timote, bua adijadikile munudi nutungunuka mu ditaba. Mvua ntshina ne: bumue diabolu udi mua kunuteta, kunyanga mudimu wonsu utuvua benze." 
1Thessalonians3:6 Kadi mpindiewu Timote mmupingane kunu, utumina kuenu aku. Uvua mutumanyishe munudi nuenda mu njila wa ditaba, ne wa dinanga. Uvua mutuambile munudi batunange, batuvuluke. Nudi nujinga kutumona tshiakabidi, amu mutudi tujinga kumonangana nenu." 
1Thessalonians3:7 Nanku, bana hetu, mu ntatu yonsu, ne mu makenga, bitudi nabi lelu, malu atuvua bumvue bualu buenu adi atukolesha ku muoyi. Ditaba dienu didi ditukankamika." 
1Thessalonians3:8 Bualu mpindiewu tudi bafululuke, bualu nudi badisange ne Mfumu ne muoyi umue." 
1Thessalonians3:9 Disanka dionsu dinudi nutusankisha nadi kumpala kua Mvidi Mukulu wetu, katuena ne miaku mikumbane ya kumuela nayi tuasakidila." 
1Thessalonians3:10 Munya ne butuku tudi tumulomba, tumusengelela, bua tumonangane nenu mpala ne mpala, tukumbaje malu a ditaba dienu atshidi mashale." 
1Thessalonians3:11 Mvidi Mukulu ne Tatu wetu, kabidi ne Mfumu wetu Yezu Kristu, batulongoluele njila, bua tufike kuenu bua kunumona." 
1Thessalonians3:12 Mfumu adiundishe dinangangana dienu, ne dinanga dinudi nunanga nadi bantu bakuabu bonsu, dikale difuanangane ne ditudi banunange nadi." 
1Thessalonians3:13 Mvidi Mukulu akoleshe mioyi yenu. Nanku nenuikale bantu ba tshijila, bakane tshishiki, kumpala kua Mvidi Mukulu Tatu wetu, diba diafika Mfumu wetu Yezu Kristu ne bende bonsu." 
1Thessalonians4:1 Bana hetu, tuvua banulongeshe binudi ne bua kuenza, bua nusankishe Mvidi Mukulu. Bushuwa nukadi nuenza nanku. Kadi mpindiewu tudi Umulomba, tunusengelela mu dina dia Mfumu Yezu ne: nuenze nupitshishe." 
1Thessalonians4:2 Bualu nudi bamanye bituvua banulongeshe mu dina dia Mfumu Yezu. 
1Thessalonians4:3 Mvidi Mukulu mmusue bua nulekele malu a bundu, nuikale bantu ba tshijila." 
1Thessalonians4:4 Tatu yonsu amanye mua kusomba ne mukaji mushindu udi usankisha Mvidi Mukulu, usankisha ne bantu." 
1Thessalonians4:5 Kanulondi lukuka lubi lua mubidi, mudi bantu badi kabayi bamanye Mvidi Mukulu benza." 
1Thessalonians4:6 Mu bualu ebu, muntu kadingi muntu nende, kamuenzedi bibi. Tukadi bamane kunuambilambila, banubele bikole ne: Mfumu neanyoke badi benza malu a nanku." 
1Thessalonians4:7 Mvidi Mukulu kena mutubikile bua tuikale bena tshiendenda, kadi amu bua tuikale bantu ba tshijila." 
1Thessalonians4:8 Muntu udi ubenga mikenji eyi, kena ubenga muntu, kadi udi ubenga Mvidi Mukulu, udi unupa Mueyelu wende wa Tshijila." 
1Thessalonians4:9 Kanuena nukengela bua tunufundile, nuenu bena ditaba, munudi ne bua kunangangana, bualu Mvidi Mukulu nkayende mmunulongeshe munudi mua kuenzelangana bimpe." 
1Thessalonians4:10 Ke munudi nunanga kabidi bena ditaba ba mu Masedoniya mujima. Kadi, bana hetu, tudi tunusengelela, bua nuenze nupitshishe." 
1Thessalonians4:11 Nudibambe bua numone mua kusomba ku matshi talalaa, kanuyi nubuelakana mu malu a bantu bakuabu. Nudipetele biakudia amu ku midimu inudi nukuata, bu mutuvua bamane kunuambila." 
1Thessalonians4:12 Nanku nebanunemeke kudi badi kabayi bena Kristu. Bujitu bua malu enu kabuakuikala pambidi pa muntu nansha umue to. 
1Thessalonians4:13 Bana hetu, tudi tujinga bua numanye mu bulelela malu adi atangila bantu bafue, bua kanubungami bu bantu bakuabu badi kabayi ne ditekemena." 
1Thessalonians4:14 Tudi bitabe ne: Yezu wakafua, wakabiika kabidi. Ke mutudi tuitaba kabidi ne: bantu bafue batekemene kudi Yezu, Mvidi Mukulu neababishe pamue nende." 
1Thessalonians4:15 Bualu bitudi tulongesha mpindiewu, ke bivua Mfumu mutuambile ne: tuetu batshidi ne muoyi diba diafika Mfumu, katuakudianjidila bantu bafue nansha." 
1Thessalonians4:16 Diba diatuma Mvidi Mukulu diyi, diela mutumibue wa mulongu mubandile lubila, muadi wa mpungi neumvuike. Mfumu neatuluke mu diulu. Nanku bantu bafue batekemene Kristu, nebadianjile kubiika ku bafue." 
1Thessalonians4:17 Pashishe tuetu batshidi ne muoyi diba adi, nebatuambule pamue nabu mu mavuba, bua tusambakene ne Mfumu mulu. Ke mutuikala ne Mfumu matuku onsu tshiendelele." 
1Thessalonians4:18 Nusambangane nanku ne miaku eyi. 
1Thessalonians5:1 Bana hetu, kanuena nukengela bua tunufundile bua meba nansha bua bikondu bienzeka malu aa." 
1Thessalonians5:2 Bualu nudi bamanye ne: dituku dia Mfumu nedifike, mudi muivi ufika butuku." 
1Thessalonians5:3 Diba diamba bantu ne: “Tudi talalaa. Bionsu bidi mu bupole, ” diakamue kabutu nekabakuate, mudi makenga akuata mukaji pa lulelu. Kabakupanduka to." 
1Thessalonians5:4 Kadi nuenu, bana hetu, kanuena mu midima nansha. Nanku dituku adi kadiena mua kunujikila bu muivi to." 
1Thessalonians5:5 Nuenu bonsu nudi nuenda mu butoke ne mu munya. Katuena tuenda mu midima, nansha butuku." 
1Thessalonians5:6 Nenku katuena ne bua kulala tulu, mudi bantu bakuabu benza. Kadi tutabalayi, tudilame ku bunuavi." 
1Thessalonians5:7 Bualu bantu badi balala tulu butuku, bakuatshika maluvu butuku." 
1Thessalonians5:8 Kadi tuetu badi benda mu munya, tudilame ku bunuavi ne ku budiavi. Tudi ne bua kuvuala ditaba ne dinanga, mudibu bavuala kazaku ka tshiamu mu mvita. Tuvuale kabidi ditekemena dia tuetu kupanda, mudibu basa tshifulu tshia tshiamu ku mutu." 
1Thessalonians5:9 Bualu Mvidi Mukulu kavua mutusungule bua kuhkengesha ne tshiiji, kadi amu bua tupete lupandu kudi Mfumu wetu Yezu Kristu." 
1Thessalonians5:10 Kristu mmutufuile bua tuikale ne muoyi pamue nende, nansha tuetu ne muoyi, nansha tuetu bamane kufua diapinganaye." 
1Thessalonians5:11 Nanku nukoleshangane ku muoyi, nuambuluishangane, anu munukadi nuenza amu." 
1Thessalonians5:12 Bana hetu, tudi Umulomba ne: nunemeke badi bakuata mudimu munkatshi muenu, bavua Mvidi Mukulu musungule bua kunulombola ne kunulongesha." 
1Thessalonians5:13 Nubanange, nubangate ne mushinga, bualu bua mudimu udibu bakuata munkatshi muenu. Nulame kabidi bupole munkatshi muenu." 
1Thessalonians5:14 Bana hetu, tudi tunusengelela ne: belayi bena lulengu. Kankamikayi bena buowa, ambuluishayi badi kabayi ne dikanda, ikalayi ne lutuulu kudi bantu bonsu." 
1Thessalonians5:15 Enzayi muenu muonsu, bua muntu kapingajidi mukuende bubi ku bubi. Kadi nukebe diba dionsu munudi mua kuenzelangana bimpe, kuenzela kabidi ne bantu bakuabu bonsu bimpe." 
1Thessalonians5:16 Sankayi diba dionsu. 
1Thessalonians5:17 Nutendelele, kanuyi nupungila." 
1Thessalonians5:18 Nuele Mvidi Mukulu tuasakidila mu malu onsu adi enzeka. Ke tshidi Mvidi Mukulu unulomba nuenu badi badisanga ne Yezu Kristu. 
1Thessalonians5:19 Kanupumbishi Mueyelu wa Tshijila bua kuenzawu mudimu. 
1Thessalonians5:20 Kanupetudi malu adi bambi bamba. 
1Thessalonians5:21 Kadi kenketayi malu onsu, nulame adi mimpe." 
1Thessalonians5:22 Bengayi malu mabi a mishindu yonsu. 
1Thessalonians5:23 Mvidi Mukulu udi utupa bupole, anuambuluishe bua nuikale bantu bende menemene. Anulame ne mueyelu wenu, muoyi, ne mubidi, bua kanuikadi ne bubi, too ne dituku diafika Mfumu wetu Yezu Kristu." 
1Thessalonians5:24 Mvidi Mukulu uvua munubikile, neakumbaje bivua-ye mulaye, bualu udi muena diyi dimue." 
1Thessalonians5:25 Bana hetu, nutulombele ne tuetu kabidi kudi Mvidi Mukulu." 
1Thessalonians5:26 Elayi bana hetu bonsu muoyi, nupukilangane buena muntu." 
1Thessalonians5:27 Mu dina dia Mfumu, ndi nnusengelela ne: nubadile bena ditaba netu bonsu mukanda ewu." 
1Thessalonians5:28 Dinanga dia Mfumu wetu Yezu Kristu dishindame munda muenu. 
2Thessalonians1:1 Tuetu bonsu, Polu, Silase, ne Timote, tudi mfundila Tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Tesalonike mukanda ewu, badi bantu ba Mvidi Mukulu Tatu wetu, ne ba Mfumu wetu Yezu Kristu." 
2Thessalonians1:2 Dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu ne bia kudi Mfumu Yezu Kristu bishindame munda muenu. 
2Thessalonians1:3 Bana hetu, tudi tuela Mvidi Mukulu tuasakidila bualu buenu, katuyi tupungila. Bidi bimpe bua tuetu kuenza nanku, bualu ditaba dienu didi diya amu kumpala, dinanga kabidi didi yonsu wa kunudi munange nadi bakuabu didi didiunda amu kudiunda." 
2Thessalonians1:4 Ke patudi tuditemba bualu buenu mu Bisumbu bionsu bia bena ditaba ba Mvidi Mukulu. Bualu nansha mu makenga adibu banukengesha nawu, nansha mu ntatu inudi numona, nudi amu nunanukila bashindame mu ditaba." 
2Thessalonians1:5 Ebi bionsu bidi bileja mudi Mvidi Mukulu ukosa nsambu pa yoyi, bualu makenga onsu aa neanuakaje, bua numone mua kubuela mu Bukalenga buende budibu banukengesha." 
2Thessalonians1:6 Bualu Mvidi Mukulu neenze amu bidi bimpe. Neakengeshe badi banukengesha. 
2Thessalonians1:7 Nuenu badi bakenga mpindiewu, Mvidi Mukulu neanupe bupole pamue netu. Ebi nebienzeke, patuluka Yezu mu diulu ne batumibue bende ba bukole, bantu bamumona." 
2Thessalonians1:8 Neatulukile bu kapia kela ndimi, bua kunyoka badi kabayi banemeka Mvidi Mukulu, kabayi bitaba Lumu lua Disanka lua Mfumu wetu Yezu." 
2Thessalonians1:9 Nebapete dinyoka, babutuka kashidi. Kabakumonangana ne Mfumu; kabakumona bukole ne butumbi buende." 
2Thessalonians1:10 Ebi nebienzeke dituku didi Mfumu ufika, bua bantu bonsu badi bende, bamutumbishe, bua bonsu badi bamuitaba, bamusamune. Nuenu kabidi nenuikale munkatshi muabu, bualu nuvua bitabe bituvua banulongeshe." 
2Thessalonians1:11 Ke patudi tunulombela, katuyi tupungila. Tudi tulomba Mvidi Mukulu wetu, bua anuenze bantu bakanyine muoyi udiye munubikidile. Tudi tulomba bua akumbaje ku bukole buende bilenga bionsu binudi nuipatshila, ne malu mimpe onsu adi ditaba dienu dinusaka bua kuenza." 
2Thessalonians1:12 Nanku nenutumbishe dina dia Mfumu wetu Yezu. Yeye kabidi neanutumbishe, ku bidiye wenza munda muenu. Ebi nebienzeke bualu bua Mvidi Mukulu wetu udi ununanga, ne Mfumu Yezu Kristu kabidi." 
2Thessalonians2:1 Bana hetu, nudi batekemene ne: Mfumu wetu Yezu Kristu neafike; netudisange nende. Kadi tudi Umulomba ne;" 
2Thessalonians2:2 kanulubakanyi ne lungenyi, kanupampakanyi padi bantu bamba ne: dituku dia Mfumu ndimane kufika. Kanuitabi muntu udi muambila ne: ke bivua Mvidi Mukulu muleje Polu; ke bivua Polu mulongeshe; ke bivuaye mufunde mu mukanda." 
2Thessalonians2:3 Muntu nansha umue kanudingi. Bualu dituku adi kadiakufika, bantu kabayi banji kutombokela Mvidi Mukulu musangu wa ndekelu, Muena bubi, mufundila dibutuka, kayi muanji kumueneka." 
2Thessalonians2:4 Muena bubi awu neabenge bionsu bidi bantu bakukuila, ne mvidie yonsu idibu batendelela. Neaditeke ku mutu kua bionsu abi. Neabuele ne mu nzubu wa Mvidi Mukulu. Neatekemu nkuasa wende, udiamba ne: ndi Mvidi Mukulu." 
2Thessalonians2:5 Kanuena bavuluke mumvua munuambile bionsu abi, pantshivua nenu anyi?" 
2Thessalonians2:6 Kadi nudi bamanye tshidi tshikandika, bua bionsu ebi kabienzeki mpindiewu. Nanku Muena bubi udi mua kumueneka amu tshikondu tshidibu bamufundile." 
2Thessalonians2:7 Bubi budi amu bukuata mudimu mu musokoku. Kadi bidi ne bua kuenzeka, nebienzeke amu, padi utshidi ukuata Muena bubi umushila muaba." 
2Thessalonians2:8 Diba adi Muena bubi neamueneke. Kadi Mfumu Yezu neamushipe ku mueyelu wa mukana muende. Neamubutule amu ku bukenke bua difika diende. 
2Thessalonians2:9 Muena bubi neafike ne bukole bua diabolu. Neenze bishima bia mishindu yonsu, ne malu a kukema, bua kudinga nabi bantu." 
2Thessalonians2:10 Neakuate mudimu ne malu mabi a mishindu yonsu, bua kushima nawu bantu badi ne bua kujimina. Nebajimine, bualu kabavua bitabe, kabavua banange bulelela buvua mua kubasungidila." 
2Thessalonians2:11 Ke padi Mvidi Mukulu utshipaja mioyi yabu, bua bitabe malu a dishima." 
2Thessalonians2:12 Nenku bonsu bavua kabayi bitaba bulelela, bananga malu mabi, nebabanyoke." 
2Thessalonians2:13 Bana hetu, tudi ne bua kuela Mvidi Mukulu tuasakidila, katuyi tupungila, bualu buenu nuenu, badi Mfumu munange. Bualu Mvidi Mukulu mmunusungule, bua nuikale ba kumpala, badi Mueyelu wa Tshijila usungidila. Bualu Mueyelu udi unuenza bantu ba Mvidi Mukulu. Nuenu kabidi nudi nuitaba bulelela." 
2Thessalonians2:14 Bualu bua Lumu lua Disanka lutuvua banumanyishe, Mvidi Mukulu mmunubikile, bua nupete penu butumbi bua Mfumu wetu Yezu Kristu." 
2Thessalonians2:15 Nanku, bana hetu, ikalayi bantu bashindame. Nuvuluke malongesha atuvua banuambile mukana, nansha atuvua banufundile mu mukanda." 
2Thessalonians2:16 Mvidi Mukulu Tatu wetu mmutunange, mmutupe kabidi ditekemena dishindame ku luse luende, bua tuindile ne muoyi mukole matuku adi kumpala. Tudi tumulomba, tulomba ne Mfumu wetu Yezu Kristu," 
2Thessalonians2:17 bua buwuje mioyi yenu ne dikima, banupe bukole bua kuenza, ne bua kuakula bionsu bidi bimpe." 
2Thessalonians3:1 Bana hetu, tulombelayi kudi Mvidi Mukulu, bua muaku wa Mfumu utante amu kutanta lubilu, bua bantu bawangate ne mushinga, bu munuvua nuenu benze." 
2Thessalonians3:2 Lombayi kabidi bua Mvidi Mukulu atusungidile ku bianza bia bantu babi, ne bia bena malu mabi. Bualu bantu kabena basue bonsu kuitaba." 
2Thessalonians3:3 Kadi Mfumu udi muena diyi dimue. Neanupe bukole. Neanuepule kudi Muena bubi. 
2Thessalonians3:4 Mu dina dia Mfumu, tudi tutekemena kunudi, tujadika mene ne: nansha lelu, nansha matuku atshidi kumpala, nudi amu nukumbaja bituvua banuambile." 
2Thessalonians3:5 Mfumu unzulule mioyi yenu, bua nuakidile Mvidi Mukulu udi ununanga, nuakidile kabidi Yezu udi ufila lutulu." 
2Thessalonians3:6 Bana hetu, tudi Umulomba mu dina dia Mfumu Yezu Kristu ne: umbukayi kudi bana hetu bonsu badi kabayi bakuata mudimu," 
2Thessalonians3:7 Nudi bamanye munudi mua kulonda tshilejilu tshietu. Bualu patuvua kuenu aku, katuvua bena lulengu to." 
2Thessalonians3:8 Muntu kavua mutupe biakudia tshianana. Kadi tuvua bakuate mudimu, bapungile bikole. Tuvua benze mudimu munya ne butuku, bua muntu nansha umue wa kunudi kambudi bujitu buetu." 
2Thessalonians3:9 Tuvua benze nanku, ki mbua se katuvua ne bukokeshi bua kupeta diambuluisha kunudi. Kadi tuvua basue kunuleja tshilejilu tshia nuenu kulonda." 
2Thessalonians3:10 Bualu patuvua kuenu aku, tuvua banuambile ne: “Udi kayi musue kukuata mudimu, alekele kudia! ”" 
2Thessalonians3:11 Tudi Umuambila nanku, bualu tudi bumvue ne: bamue ba munkatshi muenu kabena bakuata mudimu. Badi basomba patupu, babuelakana amu mu malua bakuabu." 
2Thessalonians3:12 Bantu abu tudi tubalomba, tubambila mu dina dia Mfumu Yezu ne: nukuate mudimu matuku onsu, bua nudipetele tshiakudia tshienu." 
2Thessalonians3:13 Bana hetu, nuenu kabidi kanupungidi bua kuenza malu mimpe." 
2Thessalonians3:14 Padi muntu kayi muitabe mikenji itudi bafunde mu mukanda ewu, numumanye. Kanuendakanyi nende, bua bundu bumukuate." 
2Thessalonians3:15 Kadi kanumutangidi bu muena lukuna. Numubele amu bu muanenu. 
2Thessalonians3:16 Mfumu udi ufila bupole, anupe ditalala diba dionsu ne mishindu yonsu. Mfumu ikale nenu bonsu." 
2Thessalonians3:17 Miaku indi nnuela nayi muoyi, ndi nyifunda ku tshianza tshianyi. — Ke mundi ntua tshiala ku mikanda yanyi yonsu. Nutangile bimpe mundi mfunda." 
2Thessalonians3:18 Dinanga dia Mfumu wetu Yezu Kristu dishindame munda muenu bonsu. 
1Timothy1:1 Meme ndi Polu, mupostolu wa Yezu Kristu ku diyi dia Mvidi Mukulu, Musungidi wetu, ne ku diyi dia Yezu Kristu utudi tutekemena." 
1Timothy1:2 Timote, muananyi menemene mu ditaba, ndi nkufundila mukanda ewu, nkujingila ne: dinanga, luse, ne bupole, bia kudi Mvidi Mukulu Tatu ne Mfumu wetu Yezu Kristu, bishindame mu muoyi webe." 
1Timothy1:3 Bu mumvua mukulombe, pamvua nya ku Masedoniya, shala mu Efeze. Bualu bantu badimu badi balongesha malu adi kaayi malelela. Ubakandike! Balekele kuenza nanku!" 
1Timothy1:4 Kabakebi kumanya mianu ne mena mulongulongu bia bankambua, bidi bijula amu milandu ya patupu. Bionsu abi kabiena bitungunuja mudimu wa Mvidi Mukulu wa kusungidila bantu. Muntu udi upeta lupandu amu ku ditaba." 
1Timothy1:5 Ndi nkutumina diyi edi bua usake bantu ku dinanga, didi bantu ba muoyi mutoke nadi, padibu banyisha bilenga bidi kondu ka munda kabambila. Bikale kabidi ne ditaba dishindame." 
1Timothy1:6 Bantu bakuabu badi bapambuke mu njila ewu, baditua ku mpata ya tshianana." 
1Timothy1:7 Badi basue kuikala balongeshi ba mikenji ya Mvidi Mukulu, kadi kabena bajingulula mene miaku idibu bamba, nansha malu adibu balongesha, bajadika bikole." 
1Timothy1:8 Tudi bamanye ne: mikenji idi mimpe, pikala muntu wenza nayi mudimu pa wowu." 
1Timothy1:9 Tuvuluke ne: kabavua belela bantu ba malu mimpe mikenji to, kadi anu benzavi, bantomboji, bena lonji, bantu babi, bantu badi kabayi batshina Mvidi Mukulu, nansha tshintu tshia tshijila. mBayelele kabidi bantu badi bashipa tatuabu nansha mamu, bashipianganyi bakuabu," 
1Timothy1:10 bena buendenda, bakulumpe badi banyanga bana, bantu badi basumbishangana bapika, bena dishima, bantu badi baditshipa mitshipu ya dishima, ne bonsu badi benza malu adi abengangana ne dilongesha dilelela." 
1Timothy1:11 Dilongesha edi didi difuma ku Lumu lua Disanka lundi ne bua kukobola. Lumu lua Disanka elu ludi lutumanyisha butumbi bua Mvidi Mukulu, udi mpokolu wa diakalenga dietu." 
1Timothy1:12 Ndi ngela Mfumu wetu Yezu Kristu tuasakidila, bualu uvua mumpeshe bukole bua meme kumukuatshila mudimu. Ndi muele tuasakidila, bualu uvua mungangate ne mushinga, muanyishe bua meme kumuenzela mudimu," 
1Timothy1:13 nansha mumvua mumujane kale, mumukengeshe, mumupende. Kadi Mvidi Mukulu kumfuila luse, bualu tshivua ne ditaba, tshivua mumanye tshimvua ngenza." 
1Timothy1:14 Nanku Mfumu wetu kunnanga ne dinanga dipite bunene. Kumpeshaye ditaba ne dinanga, bitudi tupeta patudi tudisanga ne Yezu Kristu." 
1Timothy1:15 Bindi ndongesha ebi bidi bilelela. Bantu bonsu bitabe ne: Yezu mmufike pa buloba bua kusungidila bantu babi. Meme ndi mubapite bonsu ku bubi. 
1Timothy1:16 Ke padi Mvidi Mukulu mumfuile meme luse. Uvua musue bua Yezu adianjile kuleja lutulu luende luonsu kundi meme, muntu mubi mupite bakuabu. Ndi mushale mpindiewu tshilejilu tshidi mua kulongesha bantu bonsu matuku adi kumpala ne: nuenu bitabe Yezu Kristu, nenupete muoyi wa kashidi." 
1Timothy1:17 Lumu ne butumbi bikale kashidi tshiendelele kudi Mukalenga wa kashidi, udi kayi ufua, kayi umueneka, udi Mvidi Mukulu umue epele! Amene." 
1Timothy1:18 Timote wanyi, ndi nkupesha mudimu ewu, bilondeshile miaku ya bambi ivuabu bakule kale bualu buebe. Miaku eyi ikukoleshe mu maboku, bua uluangane mvita mimpe." 
1Timothy1:19 Nanku ulame ditaba, ukumbaje bidi kondu kebe ka munda kakuambila. Bamue bantu bavua babenga kuteleja bivua kondu kabu ka munda kabambila. Ke muvuabu bajimije ditaba diabu." 
1Timothy1:20 Munkatshi muabu mudi Imeneya ne Aleksandre, bamvua mufile kudi diabolu, bua balonge mudibu kabayi mua kusendeka Mvidi Mukulu." 
1Timothy2:1 Bualu bua kumpala bundi ndomba: bantu batendelele Mvidi Mukulu, bamulombe, bamusengelele, bamuele tuasakidila mu dina dia bantu bonsu." 
1Timothy2:2 Nudi ne bua kutendelela Mvidi Mukulu bua bakalenga ba matunga ne bua bamfumu bonsu, bua tumone mua kusomba talalaa mu bupole, kunemeka Mvidi Mukulu tshishiki, kuenza amu malu mimpe." 
1Timothy2:3 Bia nanku ke bidi bimpe, bisankisha Mvidi Mukulu, Musungidi wetu," 
1Timothy2:4 udi musue bua bantu bonsu bapande, bamanye bulelela." 
1Timothy2:5 Mvidi Mukulu udi umuepele. Mudi kabidi mutuangaji umuepele pankatshi pa Mvidi Mukulu ne bantu, ke muntu Yezu Kristu." 
1Timothy2:6 Yeye uvua mudifile bua kupikula bantu bonsu. Ke muvuaye muleje mu tshikondu tshivua Mvidi Mukulu mujadike ne: Mvidi Mukulu mmusue kusungidila bantu bonsu. 
1Timothy2:7 Ke padibu bantume bu mupostolu ne mulongeshi, bua kufikisha bena bisamba bikuabu ku ditaba ne ku bulelela. Tshiena nshima to. Ndi ngamba malu mudiwu." 
1Timothy2:8 Ndi musue nanku bua bantu balume batendelele Mvidi Mukulu miaba yonsu, bele bianza mulu, batendelele ne muoyi mutoke, kabayi ne tshiji, nansha matandu munda." 
1Timothy2:9 Ndi musue kabidi bua bantu bakaji bavuale mvuadilu wa kanemu, badilengeje kabayi badileja. Baluke nsuki pa ndukilu mulenga. Kabavuadi bilengejilu bia tshiamu tshia mpawungi, nansha bia mabue a busanga, nansha bilamba bia mushinga mukole." 
1Timothy2:10 Kadi badilengeje ne malu mimpe adibu benza. Ke bidi bakaji badi banemeka Mvidi Mukulu ne bua kuenza. 
1Timothy2:11 Diba dia dilongesha bakaji bapuwe ne butumike. 
1Timothy2:12 Tshiena nganyisha bua muntu mukaji alongeshe, nansha atumine mulume diyi. Kadi udi ne bua kupuwa." 
1Timothy2:13 Bualu Mvidi Mukulu uvua mufuke Adame kumpala, pashishe Eva." 
1Timothy2:14 Kabidi kabavua badinge Adame to, amu mukaji. Ke kutupaye ku diyi dia Mvidi Mukulu." 
1Timothy2:15 Kadi nebasungidile mukaji bua buledi buende, padiye unanukila mu ditaba ne mu dinanga, wenza amu ne bupuekele malu a tshijila adi Mvidi Mukulu musue." 
1Timothy3:1 Bindi ndongesha ebi bidi bilelela: padi muntu ujinga kupeta mudimu wa bulombodi mu Tshisumbu tshia bena ditaba, udi musue mudimu muimpe mutambe." 
1Timothy3:2 Kadi mulombodi wa Tshisumbu tshia bena ditaba kikadi ne bualu budibu mua kumudiwula nabu. Ikale muena mukaji umue. Ikale muntu udi udilama, muena meji, muntu udi mumanye mua kusomba ne bantu, kuakidila benyi, kulongesha bimpe." 
1Timothy3:3 Kikadi munuavi, nansha musue mvita. Kadi ikale muena bupole, muntu wa disanka, kayi mutshima wa biuma." 
1Timothy3:4 Amanye mua kulombola nzubu wende bimpe. Bana bende bamutumikile ne kanemu. 
1Timothy3:5 Bualu padi muntu kayi mumanye mua kulombola nzubu wende, udi mua kuludika Tshisumbu tshia bena ditaba munyi?" 
1Timothy3:6 Kena mua kuikala muntu mupiamupia mu Tshisumbu tshia bena ditaba, bualu udi mua kuditambisha. Diba adi nebamufundile tshibawu tshiakapeta diabolu." 
1Timothy3:7 Ikale kabidi ne lumu luimpe kudi bantu badi kabayi bena Kristu, bua kabamupepeji. Tshianana udi mua kupona mu mateyi a diabolu." 
1Timothy3:8 Bambuluishi ba balombodi kabidi badi ne bua kudinemeka. Bikale kabidi bena diyi dimue. Kabikadi banuavi, nansha bantu badi bakeba kupeta biuma mu njila mibi." 
1Timothy3:9 Balamate ku malu a ditaba avuabu babalongeshe. Benze malu mimpe adi kondu ka munda kabambila. 
1Timothy3:10 Banji kubateta bangabanga. Padibu kabayi mua kubadiwula, badi mua kukuata mudimu wa bambuluishi ba balombodi." 
1Timothy3:11 Bakaji babu kabidi badi ne bua kudinemeka. Kabikadi bena bijanu. Bamanye mua kudilama. Bikale bantu ba diyi dimue mu malu onsu. 
1Timothy3:12 Muambuluishi wa balombodi ikale muena mukaji umue Amanye mua kulombola bimpe bana bende, ne nzubu wende." 
1Timothy3:13 Padi bambuluishi aba benza mudimu wabu bimpe, bena Tshisumbu nebabangate ne mushinga. Nanku nebalongeshe ne muoyi mushindame malu a ditaba, didi ditusanga ne Yezu Kristu." 
1Timothy3:14 Ndi nkufundila mukanda ewu, kadi ndi ntekemena kufika bua kumonangana nebe matuku makese aa." 
1Timothy3:15 Kadi bu meme munengakane mutantshi, mukanda ewu neukumanyishe bidi bantu ne bua kuenza mu diku dia Mvidi Mukulu, mbuena kuamba ne: mu Tshisumbu tshia bantu badi bitaba Mvidi Mukulu wa muoyi, udi dikunji ne nshindamenu wa bulelela." 
1Timothy3:16 Eyowa, muntu nansha umue kena mua kuela mpata ku bualu bunene busokome bua ditaba dietu! Uvua mudileje panu mu butekete bua muntu. Mueyelu wa Tshijila kumubingisha. Batumibue ba Mvidi Mukulu kumumona. Bantu kulongesha bualu buende mu bisamba bikuabu. Kumuitababu pa buloba. Kumuambulabu mu diulu." 
1Timothy4:1 Mueyelu wa Tshijila udi wamba patoke ne: matuku a ku nshikidilu bamue bantu nebalekele ditaba; nebitabe bena dishima; nebanyishe malongesha a mikishi mibi. 
1Timothy4:2 Nebabapambule kudi bena mpala ibidi, ne kudi bena dishima, badi ne kabu kondu ka munda kamane kufua, bu kosha ne tshiamu tshipatula mu kapia kakunze kunzuu." 
1Timothy4:3 Bantu abu badi balongesha ne: kusela nkubi; biakudia bikuabu kanuena mua kubidia. Kadi Mvidi Mukulu mmufuke biakudia abi, bua bena ditaba, badi bamanye bulelela, babidie, bamane kutendelela bua kumuela tusakidila." 
1Timothy4:4 Bionsu bidi Mvidi Mukulu mufuke, bidi bimpe. Kakuena tshintu tshibi nansha tshimue. Nanku udi mua kudia bionsu, wela Mvidi Mukulu tuasakidila." 
1Timothy4:5 Bualu muaku wa Mvidi Mukulu ne ditendelela bidi bienza biakudia bintu bidi bisankisha Mvidi Mukulu. 
1Timothy4:6 Paudi ulongesha bana hetu malu aa, newikale muena mudimu muimpe wa Yezu Kristu. Neuleje muudi ukeba tshiakudia tshiebe tshia muoyi, mu miaku ya ditaba, ne mu malongesha malelela avuabu bakulongeshe." 
1Timothy4:7 Kadi ubenge nsumuinu ya butshimbakane, idi ibengangana ne ditaba. Enza amu muebe muonsu bua ulamate Mvidi Mukulu." 
1Timothy4:8 Manaya a kuibidija mubidi adi mimpe, alengelela bantu, kadi amu kakese. Kadi kutumikila Mvidi Mukulu kudi kubambuluisha mu bionsu, bualu kudi kutulaya muoyi bua mpindiewu, ne bua matuku atshidi kumpala." 
1Timothy4:9 Bindi ndongesha ebi bidi bilelela. Bantu bonsu babitabe. 
1Timothy4:10 Ke patudi tukuata mudimu, tudibamba, bualu tudi batekemene kudi Mvidi Mukulu udi ne muoyi, udi Musungidi wa bantu bonsu, nangananga wa bena ditaba." 
1Timothy4:11 Umanyishe, ulongeshe malu onsu aa." 
1Timothy4:12 Muntu kakupetudi bua paudi nsongalume. Uleje bena ditaba malu mimpe a dinanga, a ditaba, ne a bunonoke, mu bionsu biudi wamba, ne bionsu biudi wenza." 
1Timothy4:13 Unanukile kubala Mukanda wa tshijila kumpala kua bantu bonsu. Ubele bantu, ubalongeshe too ne ku difika dianyi." 
1Timothy4:14 Kulenguludi dipa dia kudi Mvidi Mukulu didi munda muebe, diuvua mupete pavua bambi bakule, bakulu bakutenteke bianza." 
1Timothy4:15 Ukumbaje mudimu ewu bimpe. Udifileku ne muoyi mujima, bua bantu bonsu bamone muudi uya kumpala." 
1Timothy4:16 Udilame biakane. Ulongolole bimpe dilongesha diebe. Unanukilemu. Wewe muenze nanku, neudisungidile, neusungidile kabidi bantu badi bakuteleja." 
1Timothy5:1 Kubedi mukulumpe ne lonji nansha. Kadi uyukile nende, mumutangile bu tatuebe. Uyukile ne bansonga, mubatangile bu bana benu." 
1Timothy5:2 Uyukile ne bakaji bakulumpe, mubatangile bu bamamuebe; ne bansongakaji, mubatangile bu bana benu ba bakaji, baudi ne bua kunemeka." 
1Timothy5:3 Ambuluisha bakaji bakamba, badi kabayi ne mubambuluishi, ubanemeke." 
1Timothy5:4 Kadi padi mukaji mukamba ne bana, nansha ne bikulu, bana aba badianjile kukumbaja tshidi bena ditaba ne bua kuenzela bena diku diabu. Nanku bakuatshile mamuabu, nansha kakuabu, mudimu, muvua bamamu babakuatshile kumpala. Ke tshidi Mvidi Mukulu musue." 
1Timothy5:5 Mukaji mukamba menemene, udi kayi ne muntu wa kumulama, ke udi mutekemene anu kudi Mvidi Mukulu, umutendelela munya ne butuku, umulomba diambuluisha." 
1Timothy5:6 Kadi mukaji mukamba utshidi ne milowu, nansha yeye ne muoyi, mmufue." 
1Timothy5:7 Ke tshiudi ne bua kubambila, bua kabamonyi mua kubadiwula." 
1Timothy5:8 Padi muntu kayi ulama bena diende, nangananga badiye nabu mu nzubu umue, mmuvile ditaba. Udi mupite ku bubi muntu udi kayi mumanye Mvidi Mukulu." 
1Timothy5:9 Bua kufunda muntu mukaji ku tshisumbu tshia bakamba, amu yeye ne bidimu bipite makumi asambombu, muye mu dibaka musangu amu umue." 
1Timothy5:10 Bantu bajadike muvuaye muenze malu mimpe, muvuaye mukoleshe bana bende biakane, muvuaye muakidile benyi kuende, muvuaye muoweshe bena ditaba makasa, muvuaye muambuluishe bakengi, mukuate midimu mimpe yonsu." 
1Timothy5:11 Kufundi bakaji bakamba batshidi batekete mu mukanda wa bakaji bakamba to. Bualu padibu bumvua milowu ya kuya ku dibaka tshiakabidi, nebumuke kudi Kristu." 
1Timothy5:12 Nebapie tshibawu, bualu mbupule ndondu wa kumpala muabu bafue ne Kristu." 
1Timothy5:13 Kabidi bakadi bapeta tshibidilu tshia kuendakana ku nzubu ku nzubu, kujimija diba. Tshidi tshipite bubi: badi badienza bena biakulakula ne bena biambamba. Badi bakula malu adi kaayi abatangila." 
1Timothy5:14 Ke pandi musue bua bansongakaji badi bafuishe balume, baye ku mabaka, balele bana, bakuate midimu ya mu nzubu, bua baluishi hetu kabamonyi pa kutujanyina." 
1Timothy5:15 Bualu bakaji bakamba bakuabu bakadi bamane kupambuka mu njila mululame, balonda diabolu." 
1Timothy5:16 Kadi mukaji muena ditaba muikale ne bana babu bakaji bakamba, abambuluishe, bua Tshisumbu tshia bena ditaba katshiditatshishi nabu. Nanku netshimone mua kuambuluisha anu bakaji bakamba menemene, badi kabayi ne mubalami." 
1Timothy5:17 Bakulu badi balombola bimpe Tshisumbu tshia bena ditaba, mbakumbanyine mafutu misangu ibidi, nangananga badi batata bua kumanyisha bantu muaku wa Mvidi Mukulu, kubumvuijawu." 
1Timothy5:18 Mukanda wa tshijila udi ujadika ne: “Ngombe udi udiata ntete ya kuenza bukula bua kuyishipula, kabena mua kumuela nkata ku mbanga to.” Udi wamba kabidi ne: “Muena mudimu badi ne bua kumufuta. ”" 
1Timothy5:19 Kuena mua kuanyisha bua bafunde mukulu ku tshilumbu, amu padi bafundi babidi nansha basatu batshijadike." 
1Timothy5:20 Badi benza malu mabi, ubakanyine ku mesu a bantu, bua bakuabu kabidi batshine." 
1Timothy5:21 Ndi nkulomba, nkusengelela kumpala kua Mvidi Mukulu, kua Yezu Kristu, ne kua batumibue bende ba tshijila ne: ulame mikenji eyi, kuyi ne kansungasunga mu biudi wenza, kuyi wengeleka muntu, kuyi umukengesha patupu." 
1Timothy5:22 Kutenteki muntu bianza lukasalukasa bua kumupesha muanzu mu Tshisumbu tshia bena ditaba. Kubuelakanyi mu mibi idi bantu bakuabu benza. Wewe kabidi kuenji bibi. 
1Timothy5:23 Kuena mua kunua anu mayi nkayawu. Kadi wanuaku maluvu makese bua kusulakaja tshibi tshiebe, bualu udi upita kusama." 
1Timothy5:24 Mibi ya bamue bantu idi imueneka patoke, kabayi banji kubalumbuluisha. Kadi mibi ya bakuabu idi imueneka anu ku shoo." 
1Timothy5:25 Midimi mimpe kabidi idi imueneka patoke. Nansha midimu mimpe itshidi misokome, neimueneke pashishe." 
1Timothy6:1 Bapika bonsu badi ne bua kunemeka bamfumu babu ne muoyi mujima, bua muntu nansha umue kajanyi dina dia Mvidi Mukulu, nansha di longesha dietu." 
1Timothy6:2 Bapika badi ne bamfumu bena ditaba, kabena ne bua kubapetula, bamba ne: bualu mbana hetu mu ditaba. Kadi badi ne bua kubakuatshila mudimu bimpe bipite, bualu bantu badibu benzela mudimu, mbena ditaba nabu badibu bananga. Ke tshiudi ne bua kumanyisha bantu, kubumvuija kabidi." 
1Timothy6:3 Padi muntu ulongesha malu adi kaayi umvuangana ne miaku milelela ya Mfumu wetu Yezu Kristu, nansha ne ditaba dietu," 
1Timothy6:4 muntu awu mmuena ditambisha. Kena mumanye tshintu to. Udi ujinga kuelangana mpata ya bupale, ne kutandangana amu bua miaku. Ke kudi kufuma lubabu, matandu, bipendu, dielela muntu meji mabi," 
1Timothy6:5 dielangana mpata ne munanunanu ne bantu badi ne lungenyi lunyanguke, kabatshiyi bamanye bulelela. Bualu badi bela meji ne: kuenzela Mvidi Mukulu mudimu mmuaba wa kupeta biuma." 
1Timothy6:6 Bulelela, kuenzela Mvidi Mukulu mudimu nekunemeshe muntu, padiye usanka ne bidiye nabi." 
1Timothy6:7 Bualu katuvua balue panu ne kantu, katuakumukapu ne kantu." 
1Timothy6:8 Nanku tuetu ne biakudia, kabidi ne bilamba, mbikumbane." 
1Timothy6:9 Kadi bantu badi basue kunema amu kunema, nebabuele mu matetshibua. Nkuka yabu mibi mivule neyibakuatshishe mu buteyi, neyibabutule, neyibajimije kashidi." 
1Timothy6:10 Bualu lukuka lua biuma mmuji wa malu mabi a mishindu yonsu. Banga bantu badi ne lukuka alu, mbapambuke mu njila wa ditaba, mbadikebele makenga mavule." 
1Timothy6:11 Kadi wewe, muntu wa Mvidi Mukulu, epuka ku bionsu abi. Enza tshidi Mvidi Mukulu musue, umulamate, ulonde amu njila wa ditaba, wa dinanga, wa lutulu ne wa bupole." 
1Timothy6:12 Mu mvita ya kukolesha ditaba diebe, uluangane bimpe, bua upete muoyi wa kashidi. Mvidi mukulu mmukubikile ku muoyi ewu, pauvua mujukule ditaba diebe ne miaku milenga, bantu ba bungi bumvue, bajadike muuvua wamba." 
1Timothy6:13 Kumpala kua Mvidi Mukulu, udi upa bintu bionsu muoyi, kumpala kua Yezu Kristu, uvua mujukule ditaba diende ne miaku milenga kumpala kua Ponsiyo-Pilate, ndi nkulomba ne:" 
1Timothy6:14 ukumbaje bimpe, kabidi ne munanunanu, bimvua mukuambile, too ne ku dituku diamueneka Mfumu wetu Yezu Kristu." 
1Timothy6:15 Yezu neamueneke tshikondu tshivua Mvidi Mukulu mujadike. Yeye Mvidi Mukulu umuepele, ke Muena bionsu, mpokolu wa diakalenga, Mukalenga udi upita bakalenga bonsu, Mfumu udi upita bamfumu bonsu." 
1Timothy6:16 Yeye nkayende kena ufua. Udi musombe mu butoke budi muntu kayi mua kusemena pabuipi. Muntu nansha umue ki mmuanji kumumona, kena kabidi mua kumumona. Lumu ne bukole bidi kudiye kashidi. Amene." 
1Timothy6:17 Ambila bena biuma bia panu, bua kabaditambishi, kabatekemenyi biuma ebi bia lupitapita. Kadi batekemene kudi Mvidi Mukulu udi utupetesha bionsu bitudi tukengela bua tuetu kusanka nabi." 
1Timothy6:18 Ubambile bua benze malu amu mimpe. Buabu buneme buikale mu midimu ya luse. Bikale bantu ba kalolu, badi bamanye mua kuabanyangana ne bakuabu bidibu nabi." 
1Timothy6:19 Ke mudibu bakungija biuma bidi bishala mu tshibutshilu tshimpe ne tshikole bua matuku adi kumpala. Diba adi nebapete muoyi udi mulelela. 
1Timothy6:20 Timote wanyi, lama biakane tshivuabu bakupeshe. Epela biakulakula bia bantu badi baluisha ditaba, badiamba ne: tudi ne dimanya, padibu kabayi bamanye." 
1Timothy6:21 Bantu bakuabu bavua badiamba ne: tudi ne dimanya adi, mbapambuke mu njila wa ditaba. Dinanga dia Mvidi Mukulu dishindame munda muenu." 
2Timothy1:1 Meme Polu, mupostolu wa Yezu Kristu ku disua dia Mvidi Mukulu, mbampeshe mudimu wa kumanyisha bantu muoyi, udi Mvidi Mukulu mulaye badi badisanga ne Yezu Kristu." 
2Timothy1:2 Timote, muananyi munanga, ndi nkutumina mukanda ewu, nkujingila ne: dinanga, luse, ne bupole, bia kudi Mvidi Mukulu Tatu ne Mfumu wetu Yezu Kristu bishindame munda muebe." 
2Timothy1:3 Ndi ngela Mvidi Mukulu tuasakidila. Ke Yeye undi nkuatshila mudimu ne muoyi mujima, muvua bankambua banyi benze. Ndi mmuela tuasakidila, pandi nkuvuluka munya ne butuku mu ditendelela dianyi, tshiyi mpungila." 
2Timothy1:4 Ndi mvuluka binsonji biebe. Meme kabidi ndi njinga bikole kukumona, bua meme kusanka disanka dinene." 
2Timothy1:5 Ndi mvuluka ditaba diebe, didi kadiyi ne lubombu. Kakuebe wa bakaji Loyize, ne mamuebe Enike, bakavua nadi kumpala kuebe. Ndi mushindike ne: wewe kabidi udi nadi." 
2Timothy1:6 Ke pandi nkuvuluija ne: usonsole dipa divua Mvidi Mukulu mukupeshe, pamvua mukutenteke bianza." 
2Timothy1:7 Bualu Mueyelu, utudi bapete kudi Mvidi Mukulu, kawena utuenza bantu badi ne buowa nansha. Kadi Mueyelu wende udi utupa bukole, dinanga, ne meji." 
2Timothy1:8 Nanku kuikadi ne bundu bua kujadikila bantu malu a Mfumu wetu, nansha bua kuntela meme, udi mu lukanu bualu buende. Kadi anyisha, ukenge nanyi bua Lumu lua Disanka, bilondeshile bukole budi Mvidi Mukulu nkupesha." 
2Timothy1:9 Yeye ke udi mutusungidile, mutubikile bua tuikale bantu bende, kabiyi bua midimu mimpe ituvua benze, kadi amu mukavuaye mumane kubilongolola ku luse luende. Uvua mutupe dipa edi mu Yezu Kristu, kabayi banji kufuka bintu." 
2Timothy1:10 Kadi mpindiewu mmutuleje dinanga diende patoke, padi Musungidi wetu Yezu Kristu mumueneke. Bualu Yezu Kristu mmushipe bukole bua lufu, mutumanyishe Lumu lua Disanka lua muoyi wa kashidi." 
2Timothy1:11 Mvidi Mukulu mmumpeshe mudimu wa bupostolu, bua kumanyisha ne kulongesha bantu Lumu lua Disanka elu." 
2Timothy1:12 Ke pandi ne bua kukenga nanku. Kadi tshiena nteketa mu maboku, bualu ndi mumanye undi mutekemene. Ndi mushindike ne: udi ne bukole bua kulama bimpe bivuaye mumpeshe, too ne ku dituku dia Tshilumbuluilu." 
2Timothy1:13 Miaku milelela imvua mukuambile ikuleje muudi ne bua kuakula. Unanukile bimpe mu ditaba ne mu dinanga, bitudi nabi patudi tudisanga ne Yezu Kristu." 
2Timothy1:14 Kumbajabimpe bivuabu bakulongeshe. Mueyelu wa Tshijila udi munda muetu, neukupe bukole bua kuenza nanku." 
2Timothy1:15 Bu muudi mumanye, bantu bonsu ba mu buloba bua Aziya mbandekele, Fijele ne Ermojene kabidi." 
2Timothy1:16 Mfumu asankishe bena diku dia Onesifore, bualu uvua munsambe misangu ya bungi. Kavua mumvue bundu bua pamvua mu lukanu." 
2Timothy1:17 Diba diakafikaye mu Rome, uvua munkebe diakamue, too ne patuakumonangana." 
2Timothy1:18 Mfumu anuambuluishe, bua dituku dia Tshilumbuluilu Mvidi Mukulu amufuile luse. Wewe kabidi udi mumanye bimpe bungi bua midimu ivuaye mungenzele mu Efeze." 
2Timothy2:1 Muananyi, utantamane mu dinanga dia Mvidi Mukulu ditudi nadi patudi tudisanga ne Yezu Kristu." 
2Timothy2:2 Biuvua mumvue meme mulongeshe, bantu ba bungi bavua babiumvue, babijadike. Nanku ubilongeshe bantu ba nsongu, badi bamanye mua kubilongesha bakuabu." 
2Timothy2:3 Kenga nanyi, mudi musolayi wa muoyi umue wa Yezu Kristu wenza." 
2Timothy2:4 Musolayi udi ku mudimu, kena ubuelakana mu malu a bantu bakuabu, padiye musue kusankisha mulombodi wa tshisumbu tshia basolayi." 
2Timothy2:5 Muntu udi ubuela mu manaya a kunyema lubilu, udi mua kupeta nsala wa lumu, amu padiye ukumbaja mikenji ya manaya." 
2Timothy2:6 Tshidime udi ukuata mudimu mukole, ke udi udianjila kunowa bia mu budimi." 
2Timothy2:7 Umvua bindi ngamba ebi. Mfumu neakuambuluishe bua ubijingulule bionsu. 
2Timothy2:8 Mesu ebe ikale amu kudi Yezu Kristu, wa ku ndelanganyi ya Davide, uvuabu babishe ku lufu, mudi Lumu lua Disanka lundi ndongesha luamba." 
2Timothy2:9 Ndi nkenga, mbansuike kabidi mu nkanu bu muena buenzavi, bualu ndi mmanyisha bantu Lumu lua Disanka elu. Kadi kabena mua kusuika muaku wa Mvidi Mukulu ne nkanu to." 
2Timothy2:10 Ke pandi ngumvua bionsu ne lutuulu, bua diakalenga dia bantu badi Mvidi Mukulu musungule. Ke mudibu bapeta bobu kabidi lupandu kudi Yezu Kristu, ne butumbi bua kashidi." 
2Timothy2:11 Miaku eyi idi milelela: “Bituikala bafue nende, netuikale nende ne muoyi;" 
2Timothy2:12 Bituikala bumvue makenga ne lutuulu, netudie nende bumfumu; Bituamuvila, Yeye kabidi neatuvile;" 
2Timothy2:13 Bituamubenga, Yeye neatunange, bualu kena mua kudivila muende mudiye. ”" 
2Timothy2:14 Uvuluije bantu bonsu malu aa. Ubabele bikole kumpala kua Mvidi Mukulu ne: kanuedianganyi mpata ya pa miaku. Mpata ya nunku kayena ilengelela bantu, kadi idi amu ipambula badi bayiteleja." 
2Timothy2:15 Ukuate mudimu bimpe, bua bakuanyishe kudi Mvidi Mukulu, bu muena mudimu udi kayi ne bua kufua bundu bua mudimu wende, bualu udi umanyisha muaku wa Mvidi Mukulu mu bulelela." 
2Timothy2:16 Epuka ku biakulakula bia patupu bidi bibengangana ne ditaba. Bualu badi babiakula nebumbuke ku kakese ku kakese kudi Mvidi Mukulu. 
2Timothy2:17 Bidibu balongesha bidi bu mputa mubole udi udiunda amu kudiunda. Mu bantu ba nanku mudi Imeneya, ne Filete." 
2Timothy2:18 Bavua bumuke mu njila wa bulelela, bualu badi balongesha ne: dibiika dietu dia ku lufu ndimane kuenzeka. Ke mudibu bapambuisha kabidi bantu bavule mu njila wa ditaba." 
2Timothy2:19 Kadi tshitaku tshikole tshivua Mvidi Mukulu muase, kabena mua kutshinyungisha. Bavua bafundapu ne: “Mfumu udi mumanye bena diende. ” mBafundepu kabidi ne: “Muntu yonsu udi wamba ne: ndi muntu wa Mvidi Mukulu, udi ne bua kulekela kuenza malu mabi.”" 
2Timothy2:20 Mu nzubu munene kamuena amu malonga a tshiamu tshia mpawungi, nansha a tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole. Mudi kabidi a mitshi, ne a diima. A kumpala badi benza nawu mudimu mu bibilu. Makuabu mmateka bua midimu ya buatshiabuatshia." 
2Timothy2:21 Padi muntu udilengeja ku malu mabi onsu andi ntela, nebamuangate bua midimu misunguluke. Bualu udi witaba Mfumu ne muoyi mujima, umulengelela. Ke mudiye mua kumuambuluisha ku midimu mimpe yonsu." 
2Timothy2:22 Epuka ku majinga mabi a mu bunsonga. Keba kuenza malu mimpe. Ikala ne ditaba, dinanga, ditalala. Udisange ne bonsu badi ne muoyi muimpe, batendelela Mfumu." 
2Timothy2:23 Kadi ubenge mpata ya bupale ne butshimbakane. Umanye ne: ndekelu wayi udi amu matandu. 
2Timothy2:24 Kadi muntu udi wenzela Mfumu mudimu, kena ne bua kutandangana to. Udi ne bua kusankidila muntu yonsu. Amanye mua kulongesha bimpe. Ikale kabidi ne lutuulu." 
2Timothy2:25 Udi ne bua kulongesha bantu badi bamuela mpata, kayi ufika munda. Bumue nebapete kudi Mvidi Mukulu mushindu wa kudilengeja, ne wa kumanya bulelela." 
2Timothy2:26 Nanku nebapete tshiakabidi meji malenga. Nebumuke ku mateyi a diabolu uvua mubakuate, mubenzeje muvuaye musue." 
2Timothy3:1 Uvuluke bimpe ne: mu matuku a nshikidilu nemuikale dikenga dikole. 
2Timothy3:2 Bualu bantu nebadinange. Nebanange bubanji. Nebaditembe, baditambisha, bapenda Mvidi Mukulu. Nebatombokele baledi babu. Kabakuvuluka kabidi bantu bavua babenzele bimpe. Kabakunemeka bidi bia tshijila." 
2Timothy3:3 Nebikale bantu ba malu makole, kabayi ne luse. Nebikale bena bijanu, bena tshikisu, bena lonji, baluishi ba bantu badi benza bimpe." 
2Timothy3:4 Nebelangane bifufu bibi. Nebikale bantu ba tshiiji, bena lutambishi luvule. Nebanange milowu, pa mutu pa kunanga Mvidi Mukulu." 
2Timothy3:5 Nebamueneke ku mesu bu bantu badi bitaba Mvidi Mukulu, kadi mundamunda muabu kabayi bamanye bukole bua badi bamuitaba. Nanku umuke kudi bantu abu!" 
2Timothy3:6 Bamue ba kudibu badi babuela mu nzubu ya bende, batekesha bakaji bena bitabataba, badi banyingalala bua mibi ivuabu benze kale, batua eku ne eku ne majinga a mishindu yonsu." 
2Timothy3:7 Bakaji abu badi bananga kulonga malu, kadi kabena ne mushindu wa kumanya bulelela." 
2Timothy3:8 Bu muvua Yanese ne Yambrese batombokele Moshe, ke mudi bantu abu babenga bulelela. Lungenyi lua bantu abu ndunyanguke. Ditaba diabu didi patupu." 
2Timothy3:9 Kadi kabakuya muaba mule to. Bualu bantu bonsu nebajingulule ne: bantu aba mbatatakane. Ke muvuabu bajandule kale butatakana bua Yanese ne Yambrese nanku. 
2Timothy3:10 Kadi wewe uvua mundonde mu bimvua ndongesha, mu bimvua ngenza, kabidi ne mu bimvua ngipatshila. Uvua muidikije ditaba dianyi, lutuulu banyi, dinanga dianyi, muoyi mukole umvua nawu." 
2Timothy3:11 Tuvua nebe diba dimvua nsama, diba divuabu bankengesha. Udi mumanye bionsu bivua bingenzekele mu Antiyokiya, mu Ikoniyume, ne mu Listra. Bavua bankengeshe bikole, kadi Mfumu uvua munsungidile ku bionsu." 
2Timothy3:12 Bantu bonsu badi basue kuitaba Mvidi Mukulu ne muoyi umue, kudisanga ne Yezu Kristu, nebabakengeshe." 
2Timothy3:13 Kadi bantu babi ne bena dishima nebatungunuke amu kutungunuka ne dienza bibi. Nebashimangane. Bantu bakuabu nebabashime. 
2Timothy3:14 Kadi wewe, vuluka amu bimpe bivuabu bakulongeshe, biuvua muitabe, mujadike. Udi mumanye kabidi bavua bakulongeshabi." 
2Timothy3:15 Bualu bituadije ku buana buebe, udi mumanye Mikanda ya tshijila, idi mua kukupa meji adi mua kukufikisha ku lupandu, paudi witaba Yezu Kristu." 
2Timothy3:16 Bualu bionsu bidi mu Mikanda ya tshijila mbabifunde ne meji a Mvidi Mukulu. Bidi biambuluisha bua kulongesha bulelela, kubenga ntupakanyi, kulengeja bilema, kufikisha bantu ku nsombelu muimpe." 
2Timothy3:17 Ke mudi muntu wa Mvidi Mukulu mua kumanya bimpe mudimu udiye ne bua kukuata. Neikale kabidi ne bionsu bidiye ukengela bua kuenza nabi mudimu awu. 
2Timothy4:1 Ndi nkusengelela kumpala kua Mvidi Mukulu ne kua Yezu Kristu, walumbuluisha ba muoyi ne bafue, ndi nkulomba mu dina dia difika dia Yezu Kristu, ne dia Bukalenga buende, ne:" 
2Timothy4:2 longesha bantu Muaku wa Mvidi Mukulu. Amba amu kuamba, nansha mu tshikondu tshimpe, nansha mu tshikondu tshibi. Itabijija bantu. Ubabele, ubakoleshe ku muoyi, ubalongeshe ne lutuulu, kuyi upungila." 
2Timothy4:3 Bualu tshikondu netshifike, tshiabenga bantu kuteleja badi balongesha malu malelela. Nebakebe amu tshidibu bajinga bobu. Nebadisangishile balongeshi bavule badi babalongesha amu bidibu basue kuteleja." 
2Timothy4:4 Kabakuteleja kabidi malu malelela to. Nebaabenge bua kuteleja ne ntema yonsu mianu. 
2Timothy4:5 Kadi wewe udilame, umanye bionsu biudi wenza. Wikale ne lutuulu mu dikenga. Ulongeshe bimpe Lumu lua Disanka. Ukumbaje muebe muonsu mudimu uudi wenzela Mvidi Mukulu." 
2Timothy4:6 Diba dianyi dia kumfilabu bu mulambu diakukumbana. Tshikondu tshia meme kufua tshiafiki. 
2Timothy4:7 Ndi muluangane mvita mimpe. Ndi mujikije mutantshi wonsu umvua ne bua kunyema. Ndi mulame ditaba too ne ku ndekelu. 
2Timothy4:8 Mpindiewu tshidi tshinshadile tshidi amu bua meme kupeta nsala wa lumu. Mfumu, udi ukosa nsambu pa yoyi, neangele ka lumbandi dituku dia Tshilumbuluilu. Kakungela amu meme nkayanyi. Kadi neele kabidi bantu bonsu badi bindila ne dinanga diba didiye mua kumueneka." 
2Timothy4:9 Kolesha, bua umpete lukasa." 
2Timothy4:10 Bualu Demase ukadi mundekele, muye ku Tesalonike, bualu udi mutambe kusua malu a panu. Kreshense mmuye ku Ngalate, Tite ku Dalmasiya." 
2Timothy4:11 Anu Luke ke utudi nende. Wangate Marke, nufike nende, bualu udi mua kungambuluisha." 
2Timothy4:11 Anu Luke ke utudi nende. Wangate Marke, nufike nende, bualu udi mua kungambuluisha." 
2Timothy4:11 Anu Luke ke utudi nende. Wangate Marke, nufike nende, bualu udi mua kungambuluisha." 
2Timothy4:12 Nkadi mutume Tishike mu Efeze. 
2Timothy4:13 Diba diwafika, untuadile tshinkutu tshimvua mushiye mu Trowase kua Karpuse. Untuadile kabidi ne mikanda, nangananga ya biseba bivunga." 
2Timothy4:14 Aleksandre, nsenda wa biamu, mmungenzele bibi be. Mfumu neamufute bilondeshile tshivuaye muenze." 
2Timothy4:15 Wewe kabidi umudimukile, bualu uvua mubenge bikole bionsu bituvua balongeshe." 
2Timothy4:16 Diba dimvua ndilumbuluila musangu wa kumpala, muntu nansha umue kavua mutue ku tshianyi to. Bonsu bavua banshiye. Mvidi Mukulu kabashi tshilumbu atshi to!" 
2Timothy4:17 Kadi Mfumu uvua pabuipi nanyi. Uvua munkoleshe mu maboku, bua mmone mua kukobola Lumu lua Disanka amu mudilu, kulumvuija bantu bonsu ba bisamba bikuabu. Mvidi Mukulu mmumpandishe mukana mua nyama wa ntambue." 
2Timothy4:18 Mfumu neansungidile ku malu mabi onsu. Neambueje buludi mu Bukalenga buende bua mu diulu. Butumbi buikale kudi Mfumu kashidi! Amene. 
2Timothy4:19 Ela Priskila ne Akuila, ne bena diku dia Onesifore, muoyi." 
2Timothy4:20 Eraste uvua mushale mu Korente. Mvua mushiye Trofime ku Milete, bualu uvua usama." 
2Timothy4:21 Kolesha, ufike lukasa, muvu wa mashika kauyi muanji kufika. Ebuluse, Pudense, Linuse, Klodiya, ne bena ditaba bakuabu bonsu, badi banutumina muoyi." 
2Timothy4:22 Mfumu ikale nebe. Dinanga dia Mvidi Mukulu dishindame munda muenu. 
Titus1:1 Meme Polu, muena mudimu wa Mvidi Mukulu, ne mupostolu wa Yezu Kristu, ndi mfunda mukanda ewu. Bavua bangimikile mudimu wa kufikisha ku ditaba bantu bavua Mvidi Mukulu musungule, ne wa kubamanyisha mudibu mua kunemeka Mvidi Mukulu mu bulelela bilondeshile ditaba diabu." 
Titus1:2 Ke mudibu mua kutekemena muoyi wa kashidi, udi Mvidi Mukulu, udi kayi ushima, mudianze kutulaya kumpala kua bidimu bionsu." 
Titus1:3 Mpindiewu tshikondu tshiakumbanyi tshidiye utumanyisha muoyi awu, mu Lumu lua Disanka lundi meme ne bua kukobola ku bukenji bupeta kudi Mvidi Mukulu, Musungidi wetu." 
Titus1:4 Wewe Tite udi muananyi mulelela mu ditaba didi didisanga nebe. Ndi nkufundila mukanda ewu, nkujingila ne: dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu ne Yezu Kristu, Musungidi wetu, bishindame munda muebe." 
Titus1:5 Mvua mukushiye mu tshidila tshia Kreta, bua wewe kulongolola bimvua meme tshiyi mujikije. Nanku mu tshimenga tshionsu uteke bakulu ku mutu kua Tshisumbu tshia bena ditaba. Uvuluke meyi ne mikandu bimvua mukushile." 
Titus1:6 Mukulu ikale muntu udibu kabayi mua kudiwula, muena mukaji umue. Bana bende bikale bena ditaba. Kabikadi ba lumu lubi, nansha bena tshishiku." 
Titus1:7 Bualu mulombodi wa Tshisumbu tshia bena ditaba udi wenzela Mvidi Mukulu mudimu. Nanku bantu kabena mua kuikala ne mushindu wa kumudiwula ku bualu nansha bumue. Kaditembi muanzu wende. Kafiki munda lukasalukasa, kikadi munuavi, muena tshikisu, nansha muena mutshima udi ukeba kupeta biuma mu njila mubi." 
Titus1:8 Amanye mua kuakidila bimpe benyi. Anyishe bilenga bidi bantu benza. Ikale muntu wa meji, muntu muimpe, wa tshijila, udi mumanye mua kudikokesha." 
Titus1:9 Alongeshe malu a Mvidi Mukulu malelela, amu muvuabu bamulongeshewu. Nanku neamanye mua kukolesha bantu bakuabu ku muoyi. Alongeshe amu malu malelela. Aleje bantu badi babenga dilongesha diende ntupakanyi yabu." 
Titus1:10 Bualu kudi bantu bavule, nangananga munkatshi mua bena Yuda bavua babuele mu Tshisumbu tshia bena ditaba, badi bantomboji, bashima bantu ne biakulakula." 
Titus1:11 Nanku ubakandike, ubabuikidije mukana, bualu badi bajula bimvundu mu meku majima, balongesha malu adi kaayi makane, anu bua kupeta biuma mushindu mubi." 
Titus1:12 Muena Kreta menemene, umue wa ku bambi babu, uvua wamba ne: “Bena Kreta badi amu bena dishima, nyama ya lonji, bena lulengu, basombela anu bua kudia. ”" 
Titus1:13 mMuambilemu! Ke paudi ne bua kubabela bikole bua bapingane mu ditaba dilelela. 
Titus1:14 Kabalamatshi kabidi ku nsumuinu ya bena Yuda, nansha ku mikenji ivuabu bele kudi bantu badi babenga bulelela." 
Titus1:15 Bionsu bidi biakane, bua bantu badi ne muoyi muakane. Kadi bua badi banyanguke, kabayi ne ditaba, kakuena tshintu tshimpe nansha tshimue. Bualu meji abu ne muoyi wabu mbinyanguke." 
Titus1:16 Badi bajadika ne: tudi bamanye Mvidi Mukulu. Kadi malu adibu benza adi aleja ne: kabena bamumanye to. Badi bantu babi, bantomboji, kabayi mua kukumbaja mudimu muimpe nansha umue." 
Titus2:1 Kadi wewe ulongeshe Tshisumbu tshia bena ditaba malu malelela. 
Titus2:2 Longesha bantu bakulakaje bua badilame bimpe, badinemeke, bikale bena meji, bashindame mu ditaba, mu dinanga ne mu lutuulu." 
Titus2:3 Longesha kabidi bakaji bakulumpe bua benze malu makanyine bantu ba tshijila, kabayi bena bijanu, kabayi basombela amu maluvu. Balongeshe kabidi bakuabu amu malu adi mimpe." 
Titus2:4 Baleje bansongakaji batshidi babuelelaku mu dibaka, mudibu mua kunanga babayabu, kunanga kabidi ne bana badibu balele." 
Titus2:5 Babalongeshe mudibu mua kuikala bena meji, ba munda mutoke, badi bakuata midimu ya nzubu ne mankenda. Bikale kabidi bantu ba muoyi muimpe, badi batumikila babayabu, bua muntu kapendi muaku wa Mvidi Mukulu." 
Titus2:6 Ubele kabidi bansonga bua bikale ne meji. 
Titus2:7 Wewe mene wikale tshilejilu mu midimu mimpe yonsu. Wikale muambi wa nsongu, udi mushindike tshidiye ulongesha." 
Titus2:8 Akula miaku amu milenga, idibu kabayi mua kudiwula. Nanku baluishi bebe nebafue bundu, bualu kabena bapeta bualu bubi bua kutujana nabu." 
Titus2:9 Bapika badi ne bua kukokela bamfumu babu, kubasankisha mu bionsu, kubenga kuela mpata ku diyi diabu." 
Titus2:10 Kabena ne bua kuiba bamfumu babu kantu nansha kamue. Kadi badi ne bua kubenzela bimpe ne munanunanu. Nanku bionsu bidibu benza abi nebinemeshe dilongesha didi ditangila Mvidi Mukulu, Musungidi wetu." 
Titus2:11 Bualu Mvidi Mukulu mmuleje mudiye unanga bantu, musue kubapandisha bonsu." 
Titus2:12 Dinanga edi didi ditulongesha mua kuela nyima ku malu mabi, ne ku nkuka ya pa buloba, bua tuikale bena meji, tuenze bidi Mvidi Mukulu musue, tumuitabe." 
Titus2:13 Ke mutudi mua kuindila dituku dia disanka ditudi tutekemena. Dituku adi butumbi bua Mvidi Mukulu wetu munene ne Musungidi Yezu Kristu nebumueneke patoke. 
Titus2:14 Yeye mene uvua mudifile buetu tuetu, bua kutupikula ku bubi buonsu, kutulengeja, kutuenza bantu bende badi bamuitaba amu Yeye, benza midimu mimpe ne disuminyina." 
Titus2:15 Ebi ke biudi ne bua kulongesha. Ke muudi ne bua kukolesha bantu ku muoyi, kubabela. Enza nanku ne bumfumu buonsu buudi nabu. Muntu nansha umue kakupepeji." 
Titus3:1 Uvuluije bena ditaba mudibu ne bua kukokela balombodi ne bamfumu ba matunga, kubatumikila. Bikale ne muoyi wa kubambuluisha mu midimu mimpe yonsu." 
Titus3:2 Kabajanyi muntu. Bikale bakebi ba bupole, badi bamanye mua kutuangaja bantu. Bikale kabidi ne diyi dimpe kudi bantu bonsu, kabayi bapungila." 
Titus3:3 Bualu ku kale, tuetu kabidi katuvua ne meji to. Tuvua bena tshitunu, bantu bapambuke. Tuvua bapika ba malu mabi, ne ba masanka mabi a mishindu yonsu. Tuvua bena buenzavi ne lubabu. Tuvua tukina bakuabu, bobu kabidi bavua batukina." 
Titus3:4 Kadi pakumueneka muoyi mulenga wa Mvidi Mukulu, Musungidi wetu, ne dinanga diende dia bantu," 
Titus3:5 ke Yeye kusungidila, ki mbua midimu mimpe ituvua benze, kadi anu bua luse luende. Uvua mutusungidile, bualu bavua bafume mu mayi, batulele tshiakabidi, batupeshe muoyi mupiamupia kudi Mueyelu wa Tshijila." 
Titus3:6 Bualu ku bukole bua Yezu Kristu, Musungidi wetu, Mvidi Mukulu mmutupumuine Mueyelu wende wa Tshijila muvule." 
Titus3:7 Nanku Mvidi Mukulu kudibingisha, bualu udi utunanga. Ke mutudi mua kupiana muoyi wa kashidi utudi ditekemena." 
Titus3:8 Miaku indi ndongesha eyi idi milelela. Ndi musue wambulule malu awu misangu mivule, bua bantu badi bitaba Mvidi Mukulu bakumbaje midimu mimpe ne dinanukila. Ke bidi bimpe, bilengelela bantu." 
Titus3:9 Kadi lekela kuelangana mpata ya tshianana, kulondolola ndelanganyi mulongulongu ya bankambua, matandu ne mpata bia pa mikenji. Ebi kabiena biambuluisha nansha kakese." 
Titus3:10 Muntu udi utapululangana, umubele musangu wa kumpala, umubele kabidi musangu muibidi. Kadi pabengaye kuitaba, umumushe munkatshi muenu." 
Titus3:11 Bualu udi mumanye ne: muntu wa nanku mmumane kupambuka mu njila mululame. Mibi idiye wenza idi ijadika ne: mmupile. 
Titus3:12 Pangikala mukutumine Artemase nansha Tishike, ufike kundi lukasa mu tshimenga tshia Nikopolise. Ke muaba undi musue kusomba mu tshikondu tshia mashika." 
Titus3:13 Ambuluisha Zenase, mulumbuluidi wa bantu, ne Apolose, bua bapete bionsu bidibu bakengela bua luendu luabu." 
Titus3:14 Bena dietu kabidi badi ne bua kukumbaja midimu mimpe ne dinanukila, bua tumone mua kujikija majinga manene atudi nawu. Kabena mua kusomba kabayi bakuata mudimu." 
Titus3:15 Bantu bonsu batudi nabu kunu, badi bakuela muoyi. Ela badi badisanga netu mu ditaba muoyi. Dinanga dia Mvidi Mukulu dishindame munda muenu bonsu." 
Philemon1:1 Meme Polu, udi mubuele mu lukanu bualu mvua mukuatshile Yezu Kristu mudimu, pamue ne muanetu Timote, tudi tunutumina nuenu bonsu mukanda wetu ewu. Wewe Filemone, mulunda wetu, utudi tukuata nende mudimu," 
Philemon1:2 pamue ne Tshisumbu tshia bena ditaba badi basangile mu nzubu muebe, kabidi ne muanetu wa bakaji Apiya, ne Arshipe, utudi nende mu mvita, tudi tunujingila bonsu ne:" 
Philemon1:3 dinanga ne bupole bia Mvidi Mukulu Tatu wetu ne Mfumu wetu Yezu Kristu bishindame munda muenu. 
Philemon1:4 Filemone musuibue, misangu yonsu indi ntendelela Mvidi Mukulu, ndi nkuvuluka, ngela Mvidi Mukulu tuasakidila." 
Philemon1:5 Bualu ndi ngumvua bantu bamba muudi unanga bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu bonsu, kabidi muudi witaba mfumu Yezu." 
Philemon1:6 Ndi ndomba Mvidi Mukulu bua didisanga dietu nebe mu ditaba dikuame bimuma. Ke muudi mua kumanya bimpe bitambe bilenga bionsu bitudi nabi munda mua Kristu. 
Philemon1:7 Muanetu Filemone, mvua musanke bikole, mukole muoyi, pamvua mumvue muudi unanga, ukankamija kabidi bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu." 
Philemon1:8 Nanku, nansha meme mupete bumfumu kudi Kristu bua kukufundila tshiudi ne bua kuenza," 
Philemon1:9 ndi musue amu kukusengelela, bua dinangangana dietu dimueneke patoke. Meme Polu nkadi mukulakaje. Ndi kabidi mu lukanu, bualu ndi muitabe Yezu Kristu." 
Philemon1:10 Ndi ngakuila Onezime. Ukadi muananyi undi mufikishe mu ditaba pandi mu lukanu apa. 
Philemon1:11 Kale kavua ukulengelela to. Kadi mpindiewu ukadi utulengelela bubidi buetu. 
Philemon1:12 Ndi mmupingaja kuudi lelu. Yeye ukadi bu meme mene. 
Philemon1:13 Mvua musue kumulama pabuipi nanyi, pandi mu lukanu emu bua Lumu lua Disanka, bua angambuluishe pa muaba webe." 
Philemon1:14 Kadi tshivua musue kuenza nanku, tshiyi mukuebeje to. Tshiena musue kukuenzela bualu buimpe ku bukole. Ndi njinga ubuenze ku budisuile buebe." 
Philemon1:15 Bumue Onezime uvua muanji kumuka kuudi tshitupa, bua, papinganaye, ashale kuudi kashidi." 
Philemon1:16 Mpindiewu katshiena mupika, kadi mmupite mupika: ukadi muanetu musuibue. Ndi mumunange bikole. Kadi wewe udi ne bua kupita kumunanga, bualu uvua mupika webe, mpindiewu ukadi muanenu munda mua Mfumu." 
Philemon1:17 Paudi untangila bu muanenu mu ditaba, umuakidile bu meme." 
Philemon1:18 Pikalaye mukuenzele bualu bubi, nansha pikalaye ne dibanza diebe, dibanza edi dishale dianyi." 
Philemon1:19 Ndi mfunda ne tshianza tshianyi miaku eyi ne: Dibanza adi, meme Polu, nenkufutedi. (Bushuwa, tshiena musue kukuvuluija ne: udi kabidi ne dianyi dibanza, ke muoyi webe mene.)" 
Philemon1:20 Eyowa, muanetu, ndi nkusengelela ne: unsankishe bualu bua Mfumu. Muoyi wanyi upete ditalala kuudi, bualu tudi bantu bamue mu Kristu." 
Philemon1:21 Pandi nkufundila apa, ndi mujadike ne: newenze tshindi mukulombe. Ndi mumanye ne: neutshikumbaje, upitshishe kabidi." 
Philemon1:22 Undongoluele kabidi muaba wa kulala, bualu ndi mutekemene ne: Mvidi Mukulu neitabe malomba enu. Neampingaje kunudi." 
Philemon1:23 Epafrase, utudi nende mu lukanu, bualu tudi bitabe Yezu Kristu, udi unuela muoyi." 
Philemon1:24 Marke, Aristarke, Demase ne Luke, badi bakuata nanyi mudimu, badi banuela kabidi muoyi." 
Philemon1:24 Marke, Aristarke, Demase ne Luke, badi bakuata nanyi mudimu, badi banuela kabidi muoyi." 
Philemon1:24 Marke, Aristarke, Demase ne Luke, badi bakuata nanyi mudimu, badi banuela kabidi muoyi." 
Philemon1:25 Dinanga dia Mfumu wetu Yezu Kristu dishindame munda muenu. 
Hebrews1:1 Ku kale, Mvidi Mukulu uvua muambile bankambua hetu malu misangu ne misangu, kabidi mishindu ne mishindu kudi bambi." 
Hebrews1:2 Kadi matuku a ndekelu aa, mmutuambidilewu kudi Muanende. Kudiye nkudi Mvidi Mukulu mufukile bintu bionsu. Yeye ke udi Mvidi Mukulu musungule bua apiane bintu bionsu." 
Hebrews1:3 Muanende ewu ke udi uleja bukole bua butumbi bua Mvidi Mukulu, ke udi uleja menemene mudi Mvidi Mukulu, kabidi udi ushindika bintu bionsu ku bukole bua muaku wende. Mumane kujimijila bantu bubi buabu, mmuye kusomba mu diulu ku tshianza tshia balume tshia Mvidi Mukulu, muena bukole buonsu." 
Hebrews1:4 Muana udi mupite batumibue ba Mvidi Mukulu, bualu Mvidi Mukulu mmumupeshe dina didi dipite diabu ku buneme." 
Hebrews1:5 Katshia Mvidi Mukulu kena muanji kuambila nansha umue wa ku batumibue bende ne: “Wewe ke Muananyi, biangatshile ku lelu meme ndi Tatuebe.” Kena muanji kuambila kabidi mutumibue nansha umue ne: “Nengikale Tatuende, yeye neikale Muananyi." 
Hebrews1:6 Kadi tshikondu tshivua Mvidi Mukulu musue kutuma Muanende, muanabute pa buloba, kuambaye ne: “Batumibue bonsu ba Mvidi Mukulu bamukukuile.”" 
Hebrews1:7 Bua batumibue, Mvidi Mukulu uvua muambe ne: “Mvidi Mukulu udi wenza batumibue bende mueyelu, bena mudimu bende, ndimi ya kapia. ”" 
Hebrews1:8 Kadi bua Muana, Mvidi Mukulu uvua muambe ne: “Mvidi Mukulu, nkuasa webe udi mushindame kashidi, Neulombole bukalenga buebe mu buakane." 
Hebrews1:9 Udi unanga bidi Mvidi Mukulu musue, ubenga bidiye ubenga. Ke pavua Mvidi Mukulu, Mvidi Mukulu webe mukujidile, mukuele manyi a tshijila a disanka pa mutu, mukusungule anu wewe, mubenge bena mulongu nebe. ”" 
Hebrews1:10 Kuambaye kabidi ne: “Maweja-Nangila, wewe ke udi mushindike buloba ku tshibangidilu, muenze diulu ne bianza biebe." 
Hebrews1:11 Bintu bionsu abi nebijimine, kadi wewe neushale. Diulu ne buloba nebisunsuke bu bilamba bia kale." 
Hebrews1:12 Neubivunge mudibu bavunga kazaku, nebikudimuke bu bilamba. Kadi wewe udi ushala momumue, bidimu biebe kabiena bijika. ”" 
Hebrews1:13 Mvidi Mukulu katshia kena muanji kuambila nansha umue wa ku batumibue bende ne: “Somba ku tshianza tshianyi tshia balume, too ne pangateka baluishi bebe bu tshidiatshilu tshia makasa ebe. ”" 
Hebrews1:14 Batumibue ba Mvidi Mukulu mene mbanganyi? Buonsu buabu mmieyelu idi yenzela Mvidi Mukulu mudimu. Bobu ke badiye utuma bua kuambuluisha badi ne bua kupeta lupandu. 
Hebrews2:1 Ke patudi ne bua kuangata ne mushinga malu malelela atudi bumvue, bua katujiminyi." 
Hebrews2:2 Mikenji ivua batumibue ba Mvidi Mukulu bafike nayi kutudi, ivua ne mushinga munene. Muntu yonsu uvua kayi muyilonde, mubenge kuyitumikila, mmupete dinyoka di-vuaye ne bua kupeta." 
Hebrews2:3 Nanku, patualengulula lupandu bunene nenku, mutuapanduka dinyoka mmunyi? Maweja-Nangila nkayende uvua mudianze kutumanyisha lupandu elu. Pashishe bavua bumvue mudi lupandu elu kutujadikilabu bunene bualu." 
Hebrews2:4 Mvidi Mukulu uvua kabidi mujadike bulelela bua bivuabu bambe ku bishima ne ku malu a kukema a mishindu yonsu. Uvua muabanye kabidi mapa a kudi Mueyelu wa Tshijila muvuaye musue. 
Hebrews2:5 Bualu Mvidi Mukulu kena mupeshe batumibue bende bumfumu bua buloba butshidi kumpala butuvua batele to. 
Hebrews2:6 Kadi mu Mukanda wa tshijila muntu mukuabu udi wamba ne: “Eyi! Mvidi Mukulu, muntu mene nnganyi bua wewe kumuelela meji? Muana wa muntu nnganyi bua wewe kumutangila?" 
Hebrews2:7 Udi mumupuekeshe kuinshi kua batumibue bebe, wewe kumupa butumbi ne lumu," 
Hebrews2:8 wewe kumupesha bumfumu bua bintu bionsu. ” Padibu bamba ne: Mvidi Mukulu “mmupeshe muntu bumfumu bua bintu bionsu,” mmomumue ne: mmumupeshe bumfumu bua bintu bionsu, kakuyi nansha tshimue tshidi tshishale. Kadi katuena tumona ne: bintu bionsu bikadi ku bumfumu bua muntu lelu to." 
Hebrews2:9 Kadi tudi tumona ne: Yezu uvuabu bapuekeshe kakese kuinshi kua batumibue ba Mvidi Mukulu, bualu bua lufu luvuaye mufuile bantu, mmupete butumbi ne lumu. Nanku bualu bua dinanga didi Mvidi Mukulu utunanga nadi, Yezu mmufuile bantu bonsu." 
Hebrews2:10 Bualu Mvidi Mukulu — udi mufuke bionsu, kabidi udibu bafukila bionsu — uvua ne bua kupitshisha Yezu mu makenga bua kumufikisha ku bujima buende, bua amone mua kubueja bana bende bavule mu butumbi buende. Bualu Yezu ke udi ubafikisha ku lupandu." 
Hebrews2:11 Yezu udi ulengeja bantu ku mibi yabu, ne bantu badiye ulengeja badi bonsu ne Tatu anu umue. Ke padi Yezu kayi umvua bundu bua kubabtkila ne: mbana hetu." 
Hebrews2:12 Bualu udi wamba ne: “Eyi! Mvidi Mukulu wanyi, nengambile bana hetu bualu buebe, nenkutumbishe bantu bonsu bateleje." 
Hebrews2:13 Udi wamba kabidi ne: “Nentekemene kudi Mvidi Mukulu.” Kabidi ne: “Ke meme ewu ne bana bavua Mvidi Mukulu mumpeshe. ” 
Hebrews2:14 Padi bana aba, mudiye ubabikila, ne mubidi ne mashi, Yezu mene uvua mudienze bu bobu, mudisange nabu mu buntu buabu. Uvua muenze nenku bua ku lufu luende, amone mua kubutula diabolu, uvua ne bumfumu bua kushipa bantu." 
Hebrews2:15 Uvua muenze nanku kabidi bua kupikula bonsu bayua bu bapika, matuku onsu avuabu panu, bualu batata batshina lufu." 
Hebrews2:16 Bualu kena mutate bua kuambuluisha batumibue ba Mvidi Mukulu, kadi udi mutate bua kuambuluisha ndelanganyi ya Abrahame." 
Hebrews2:17 Ke patataye ne bua kufuanangana ne bana babu ku malu onsu, bua kuikalaye mutuangaji wabu munene, udi ne luse lua bungi, kabidi udi Mvidi Mukulu wanyisha, bua amone mua kujimija mibi ya bantu." 
Hebrews2:18 Mpindiewu udi mua kuambuluisha bantu badibu bateta, bualu yeye mene batata bamuteta, kabidi uvua mumvue makenga." 
Hebrews3:1 Nanku, bana hetu bena ditaba, nuenu batata Mvidi Mukulu mubikile kabidi, nutangile Yezu utata Mvidi Mukulu mutume bua kuikalaye mutuangaji munene utudi tutonda mu ditaba dietu." 
Hebrews3:2 Bualu Mvidi Mukulu utata mumusungule bua mudimu ewu, utata mumuanyishe kabidi bu mutataye muanyishe Moshe “mu nzubu wende mujima. ”" 
Hebrews3:3 Muntu udi wibaka nzubu udi ne lumu lupite lua nzubu mene. Nanku Yezu udi ne lumu lupite lua Moshe. 
Hebrews3:4 Bualu nzubu yonsu mmuibaka kudi muntu. Kadi Mvidi Mukulu ke udi muibake bintu bionsu. 
Hebrews3:5 Kadi Mvidi Mukulu utata muanyishe Moshe mu nzubu wende mujima. Uvua muntu mutume bua kumanyisha bonsu malu avua Mvidi Mukulu musue kuamba. 
Hebrews3:6 Kadi Mvidi Mukulu udi wanyisha Kristu bu Muanende, udi ku mutu kua nzubu wende. Nzubu wende awu ke tuetu, amu patudi tuindila ne muoyi umue ne lutulu, bitudi tutekemena." 
Hebrews3:7 Ke mudi Mueyelu wa Tshijila wamba ne: “Nuenu bumvue diyi dia Mvidi Mukulu lelu," 
Hebrews3:8 kanupapiji mioyi yenu bu tshikondu tshinuvua bamutombokele, dituku dinuvua bamutete mu tshipela." 
Hebrews3:9 Mvidi Mukulu udi wamba ne: Bankambua benu kumfunyina, kunteta mu tshipela amu, nansha muvuabu bamane kumona malu onsu amvua muenze bidimu makumi anayi." 
Hebrews3:10 Ke pamvua mubafikile munda. Ke meme kuamba ne: ‘Matuku onsu, meji abu adi aya kua patupu. Kabena bajingulule tshindi mutekemene kudibu.’" 
Hebrews3:11 Meme kuditshipa ne tshiji ne: bantu aba kashidi kabena babuela mu ditunga, dimvua mubalongoluele bua bikishe!" 
Hebrews3:12 Bana hetu, dimukayi! Muntu wa kunudi nansha umue kikadi ne muoyi mubi, wa kuvila ditaba, mufuane kulamuka kudi Mvidi Mukulu wa muoyi." 
Hebrews3:13 Kadi nukoleshangane ku muoyi dituku dionsu. Bidi Mikanda ya tshijila yamba bitshidi bilelela buetu tuetu “lelu.” Nenku muntu wa kunudi, kapapiji muoyi wende, kanyishi bua mibi imudinge." 
Hebrews3:14 Bualu tudi tuenda pamue ne Kristu mu njila, patudi tulama ne muoyi umue ditekemena dietu dia ku tshibangidilu too ne ku ndekelu." 
Hebrews3:15 Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Lelu panudi numvua diyi dia Mvidi Mukulu, kanupapiji mioyi yenu, bu tshikondu tshinuvua bamutombokele. ”" 
Hebrews3:16 Bavua bumvue diyi dia Mvidi Mukulu, bamutombokele mbanganyi? Ke bantu bonsu bavua Moshe mupatule mu Ejipitu." 
Hebrews3:17 Bavua Mvidi Mukulu mufikile munda bidimu makumi anayi mbanganyi? Ke bonsu bavua benze bibi. Kufuabu mu tshipeta. 
Hebrews3:18 Pavua Mvidi Mukulu muditshipe ne: “Bantu aba kashidi kabena babuela mu ditunga, dimvua mubalongoluele bua kuikisha,” bavuaye wamba nanku mbanganyi? Uvua wamba bua bonsu bavua batomboke." 
Hebrews3:19 Nenku tudi tumona ne: kabena babuela mu muaba ewu wa dikisha, bualu kabavua bitabe." 
Hebrews4:1 Mvidi Mukulu uvua mutulaye ne: nenubuele muaba undi munulongoluele bua nuenu kuikisha. Nanku tudimukayi, bua muntu wa kunudi kapangi kupeta muaba wa dikisha awu." 
Hebrews4:2 Bualu bavua batumanyisha Lumu lua Disanka bu muvuabu batumanyishe bavua mu tshipeta. Bavua bumvua Lumu elu kabavua baluitabe. 
Hebrews4:3 Tuetu badi bitaba, netupete muaba wa kuikishila udi Mvidi Mukulu wamba ne: “Meme kutshidipa ne tshiji ne: Bantu aba kashidi kabena babuela mu ditunga dimvua mubalongoluele bua kuikisha. ” Uvua muambe miaku eyi nansha muvua mudimu wende mumane kujika bituadijile ku tshikondu tshivuaye mufuke bionsu." 
Hebrews4:4 Bualu mu Mukanda wa tshijila, kaba kakuabu, bua dituku dia muanda mutekete, badi bamba ne: “Mvidi Mukulu kujikija mudimu onsu, kuikisha dituku dia muanda mutekete. ”" 
Hebrews4:5 Kaba mene aka Mvidi Mukulu udi wamba kabidi ne: “Kashidi kabena babuela mu ditunga dimvua mubalongoluele bua kuikisha. ” 
Hebrews4:6 Bantu bavua badianjila kumvua Lumu lua Disanka, kabavua babuele muaba wa kuikisha ewu, bualu kabavua bitabe. Nanku bakuabu batshidi ne mushindu wa kubuelamu." 
Hebrews4:7 Ke padi Mvidi Mukulu mujadike tshiakabidi dituku didiye ubikila ne: “lelu.” Uvua muteke dituku edi kunyima kua bidimu bivule mukana mua Davide, mu miaku itukavua bamane kufunda kulu ne: “Lelu, panudi numvua diyi dia Mvidi Mukulu, kanupapiji mioyi yenu. ”" 
Hebrews4:8 Bualu, bu Yoshuwa mupeteshe bantu muaba wa kuikisha ewu, Mvidi Mukulu kavua mua kutela kunyima kua bidimu dituku dikuabu." 
Hebrews4:9 Nenku, dikisha difuanangane ne divua Mvidi Mukulu muikishe dituku dia muanda mutekete, ditshidi dindila bantu ba Mvidi Mukulu." 
Hebrews4:10 Bualu muntu yonsu udi ubuela muaba udi Mvidi Mukulu mulongolole bua kuikisha, udi ujikija mudimu wende, wikisha, muvua Mvidi Mukulu mujikije mudimu wende, muikishe." 
Hebrews4:11 Nenku, tuenzayi muetu muonsu bua tupete muaba wa dikisha ewu. Tukuate mudimu bua muntu nansha umue wa Mvidi Mukulu kapangi kutumikila, muvua bantu ba mu tshipeta bapange. Bualu diba adi kakupeta muaba wa dikisha ewu." 
Hebrews4:12 Bualu muaku wa Mvidi Mukulu udi muoyi kabidi ne bukole. Udi mutue mupite muele wa nkanza. Udi ubuela too ne muaba udi muoyi wa muntu ne mueyelu bipetangana, too ne muaba udi manungu ne bongu bua mu mifuba bilengangana. Udi upisha nansha ubingisha majinga ne meji adi mu muoyi wa muntu." 
Hebrews4:13 Kakuena kantu nansha kamue kadi mua kusokoma Mvidi Mukulu. Bintu bionsu, bifukibua bionsu bisanga bidi bimueneka patoke ku mesu kuende. Yeye ke utudi ne bua kuambila malu etu onsu." 
Hebrews4:14 Nenku, tulaminayi momu ditaba ditudi tutonda. Bualu tudi ne mutuangaji mupite bunene, uvua mufike too ne ku mesu kua Mvidi Mukulu mene: ke Yezu, Muana wa Mvidi Mukulu." 
Hebrews4:15 Katuena ne mutuangaji munene udi mupange kukenga netu mu butekete buetu. Kadi mutuangaji wetu munene, bavua bamuteta mu bionsu mudibu batuteta tuetu. Kadi yeye kavua muenze bubi." 
Hebrews4:16 Nenku tusemenayi ne ditekemena dionsu ku nkuasa wa butumbi wa Mvidi Mukulu, muaba udiye utuleja ditunanga diende. Netupeteku dijimija dia mibi. Neatulejeku mudiye utunanga, bua tupete diambuluisha diba dionsu ditudi tudikengela." 
Hebrews5:1 Mutuangaji munene yonsu mmusungule munkatshi mua bantu, bua kuenzela Mvidi Mukulu mudimu ne bua kuakuila bantu. Udi ulambula malambi ne milambu bua kujimija mibi." 
Hebrews5:2 Bu mudiye yeye mene ne butekete bua bungi, udi mua kumvuila bena dipanga ne bena ntupakanyi luse." 
Hebrews5:3 Bu mudiye mene muena butekete, udi ne bua kulambula milambu, ya kayiyi amu bua kujimija mibi ya bantu bakuabu, kadi kabidi ne bua kujimija yende mene." 
Hebrews5:4 Muntu nansha umue kena mua kudipesha lumu lua kuikala mutuangaji munene. Muntu udi mua kuikala mutuangaji amu padi Mvidi Mukulu umubikila ku mudimu awu bu muvuaye muenze ne Arone. 
Hebrews5:5 Mmomumue kabidi, Kristu kena mudipeshe nkayende lumu lua kuikala mutuangaji munene. Kadi Mvidi Mukulu mmumuambile ne: “Wewe udi muananyi, bituadije lelu meme ndi Tatuebe.”" 
Hebrews5:6 Kaba kakuabu uvua muambe kabidi ne: “Newikale mutuangaji kashidi bu muvua Melkisedeke. ” 
Hebrews5:7 Patshivua Yezu pa buloba, uvua ulomba Mvidi Mukulu, umutendakena, wela mbila mikole, ne binsonji ku mesu, kudi uvua mua kumusungila ku lufu. Mvidi Mukulu kumuteleja bualu Yezu uvuaumutumikila." 
Hebrews5:8 Nansha muvuaye Muana wa Mvidi Mukulu, uvua mulonge butumike mu makenga onsu avuaye nawu." 
Hebrews5:9 Bamane kumufikisha ku bujima buende, ukadi mpokolu wa lupandu lua tshiendelele bua bantu bonsu badi bamutumikila." 
Hebrews5:10 Ke Mvidi Mukulu kumuteka mutuangaji munene mushindu uvua Melkisedeke. 
Hebrews5:11 Tudi ne malu a bungi a kulongesha pa bualu ebu. Kadi mbikole bua tuetu kunujinguluilawu, bualu nudi ne lujoku ku diumvua." 
Hebrews5:12 Matuku a bungi mmamane kupita, nukavua mua kuikala balongeshi. Kadi nutshidi nukengela banulongeshe malu a kumpala a miaku ya Mvidi Mukulu. Pa mutu pa kudia biakudia bikole, nutshidi nukengela kunua mabele." 
Hebrews5:13 Utshidi unua mabele mmuana. Kena mua kujingulula bualu budi buimpe nansha budi bubi. 
Hebrews5:14 Kadi biakudia bikole mbifundile bantu bakole. Bobu bakadi bibidile kujingulula bidi bimpe ne bidi bibi mu malu amonamonabu. 
Hebrews6:1 Nenku, tutungunukayi ne malongesha a bantu bakole. Tulekele malongesha a kumpala adi atangila malu a bena Kristu. Katu-nuvuluiji malu manene anukadi balonge: munudi ne bua kubenga midimu mibi yonsu, kabidi kuitaba Mvidi Mukulu," 
Hebrews6:2 muvuabu balongeshe mishindu mishilangane ya kutua bantu mu mayi, ne mishindu idibu batenteke bianza, muvuabu banumanyishe dibika dia bafue ne tshilumbuluilu tshia tshiendelele." 
Hebrews6:3 Kadi tutungunukayi! Ke bitudi basue kuenza bu Mvidi Mukulu mua kuanyisha. 
Hebrews6:4 Tshidi mua kuenzekela badi bapingana tshiakabidi mu nsombelu mubi ntshinyi? Bakaya bamane kupeta butoke bua Mvidi Mukulu. Bavua balabule dipa dia mulu, badisange ne Mueyelu wa Tshijila." 
Hebrews6:5 Bavua bamane kumvua ne: muaku wa Mvidi Mukulu udi mulenga, bamanye bukole bua malu atshidi kumpala." 
Hebrews6:6 Kadi nansha biobi nanku, badi bapingana mu nsombelu mubi. Kabena mua kukudimuna nsombelu wabu musangu muibidi. Bualu badi bapopela Muana wa Mvidi Mukulu tshiakabidi pa mutshi mutshiamakane, banyishe bua bamupende patoke." 
Hebrews6:7 Padi mayi a mvula abuela mu buloba misangu ne misangu, buloba bumeneshila badi babudima biakudia bimpe, Mvidi Mukulu udi ubuela lupemba." 
Hebrews6:8 Kadi padibu bumenesha meba ne mingonga, budi bua tshianana. Mvidi Mukulu neabuele mulawu, ku nshikidilu neabuoshe." 
Hebrews6:9 Kadi, bana hetu basuibue, nansha tuakula nanku, tudi batekemene bikole kunudi, bamanye ne: nudi nuenda mu njila muimpe wa lupandu." 
Hebrews6:10 Mvidi Mukulu kena wenza bibi. Kena mua kupua binudi benze muoyi. Udi amu uvuluka dinanga dinuvua bamuleje ku midimu inuvua benzele bantu ba tshijila ne inutshidi nubenzela. 
Hebrews6:11 Kadi tudi tujinga ne: muntu yonsu wa kunudi atungunuke ne disuminyina dia momumue too ne ku ndekelu, bua binudi batekemena bikumbane menemene." 
Hebrews6:12 Katuena basue bua nuikale bena lulengu, kadi nulonde tshilejilu tshia badi bitaba, bananukila ne lutulu, bapeta tshivua Mvidi Mukulu mulaye." 
Hebrews6:13 Pavua Mvidi Mukulu mulaye Abrahame, uvua muditshipe. Bu muvuaku kakuyi muntu mukuabu uvua mumupite bunene bua amone mua kuditshipa, kutela dina dia muntu awu, Mvidi Mukulu uvua muditshipe utela amu dina diende yeye." 
Hebrews6:14 Kuambaye ne: “Ndi nkulaya ne: nenkuele lupemba. Nemvudije ndelanganyi yebe. ” 
Hebrews6:15 Abrahame kuindila ne lutulu. Ke muvuaye mupete tshivua Mvidi Mukulu mumulaye atshi. 
Hebrews6:16 Padi bantu baditshipa, badi batela dina dia muntu udi mubapite. Mutshipu awu ke udi ujadika bualu, ujikija mpata yonsu munkatshi muabu." 
Hebrews6:17 Mvidi Mukulu uvua musue kuleja patoke bantu bonsu bavua ne bua kupeta bivuaye mulaye ne: kashidi tshiena mua kushintulula dipangadika dianyi. Ke pavuaye usakidila mutshipu ku dilaya divuaye ulaya. 
Hebrews6:18 Kudi malu abidi adibu kabayi mua kushintulula, malu abidi adi Mvidi Mukulu kayi mua kuvila. Nanku malu abidi aa adi atukolesha bikole ku muoyi, bua tumone mua kutekemena ne muoyi mujima bivuabu batulaye." 
Hebrews6:19 Ditekemena adi didi diludika muoyi wetu, mudi luongu luludika buatu pa mayi. Didi dikole, didi dishindame munda muetu. Didi disompoke dia muamua dia tshilamba tshia nzubu wa Mvidi Mukulu wa mu diulu, bua kutufikisha muaba menemene wa tshijila." 
Hebrews6:20 Ke muaba uvua Yezu mubuele kumpala kuetu bua kutuleja njila. Udi mutuangaji munene bua kashidi mushindu wa Melkisedeke. 
Hebrews7:1 Melkisedeke ewu uvua mukalenga wa Saleme, kabidi mutuangaji wa Mvidi Mukulu Muena kulu. Pavua Abrahame ufuma ku mvita mumane kutshimuna bakalenga, Melkisedeke kuya kusambakena nende, kumuela kabidi lupemba." 
Hebrews7:2 Abrahame kumupesha tshia dikumi tshia bintu bionsu bivuaye nabi. Bualu bua kumpala, dina dia Melkisedeke didi diumvuija ne: “Mukalenga wa malu mimpe,” pashishe uvua mukalenga wa Saleme, mbuena kuamba ne: “Mukalenga wa bupole. ”" 
Hebrews7:3 Kabena bamanye tatuende wa Melkisedeke, nansha mamuende, nansha umue wa ku bankambua bende. Kabena batela muaba nansha umue diledibua diende, nansha lufu. Udi mufuanangane ne Muana wa Mvidi Mukulu. Udi ushala mutuangaji kashidi." 
Hebrews7:4 Nuamanya ne: muntu awu mmunene! Abrahame, nkambua wetu uvua mumupeshe tshia dikumi tshia bintu bionsu bivuaye mupawule mu mvita." 
Hebrews7:5 Ba ku ndelanganyi ya Levi badi batuangaji, badi ne bukenji bilondeshile mikenji, bua kulomba tshia dikumi tshia bintu bionsu kudi bena Izrayele. Mbuena kuamba ne: badi batshilomba ne kudi bana babu, nansha bobu bikale kabidi ndelanganyi ya Abrahame." 
Hebrews7:6 Melkisedeke kavua wa ku ndelanganyi ya Levi nansha. Kadi uvua muangate kudi Abrahame tshia dikumi tshia bintu bi vua-ye nabi. Muntu uvua Mvidi Mukulu mulaye dilaya, Melkisedeke uvua mumuele kabidi lupemba." 
Hebrews7:7 Bushiwa, muntu udi wela lupemba mmupite udiye wela lupemba." 
Hebrews7:8 Ndelanganyi ya Levi, idi yangata tshia dikumi tshia bintu, mbantu badi bafua. Kadi padi Melkisedeke, wangata tshia dikumi atshi, badi batshiangata kudi muntu udi ne muoyi, mudi Mukanda wa tshijila wamba." 
Hebrews7:9 Mu tshikosu, tuambe ne: pavua Abrahame mufile tshia dikumi tshia bintu biende, Levi (muena ndelanganyi idi yangata tshia dikumi) uvua mutshifile ne yeye kabidi." 
Hebrews7:10 Tshikondu tshivua Melkisedeke muye kusambakena ne Abrahame, Levi ukavua munda mua mubidi mua nkambua wende Abrahame, nansha kabayi banji kumulela." 
Hebrews7:11 Butuangaji bua bena Levi ke mfuki wa mikenji ivuabu bapeshe bena Izrayele. Nanku bu batuangaji ba bena Levi bafike ku bujima buabu, katuvua tukengela mutuangaji mukuabu, mutuangaji wa mushindu wa Melkisedeke, kayi wa mushindu wa Arone." 
Hebrews7:12 Padi butuangaji bushintuluka, mikenji kabidi idi ishintuluka." 
Hebrews7:13 Kadi Mfumu wetu, muena malu adibu bamba aa, uvua wa tshisamba tshikuabu. Muena tshisamba tshiende nansha umue katshia kavua muenze mudimu wa butuangaji ku tshilambuilu." 
Hebrews7:14 Tudi bamanye bimpe ne: bavua balela mfumu wetu mu tshisamba tshia Yuda. Pavua Moshe mufunde mikenji idi itangila batuangaji, kavua mutele tshisamba etshi ku bualu nansha bumue." 
Hebrews7:15 Bualu budi bumvuija bionsu ebi patoke, mbobu ebu: mutuangaji mukuabu mmupatuke mufuanangane ne Melkisedeke." 
Hebrews7:16 Kabena bamuteke mutuangaji bilondeshile mikenji idi itangila ndelanganyi ya bantu. Kadi mmupete butuangaji ebu ku bukole bua muoyi udi kauyi ndekelu. 
Hebrews7:17 Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Wewe newikale mutuangaji kashidi mushindu uvua Melkisedeke. ” 
Hebrews7:18 Nenku mbashipe mukenji wa kale, bualu kauvua ne bukole, kauvua ulengelela bantu." 
Hebrews7:19 Bualu mikenji ya Moshe kayivua ifikisha bualu nansha bumue ku bujima buabu. Kadi ditekemena dipite buimpe difikile kutudi. Diodi ke didi ditusemeja pabuipi ne Mvidi Mukulu. 
Hebrews7:20 Mvidi Mukulu kabidi mmuditshipe! Bantu bakuabu mbapete butuangaji, kakuyi mutshipu wa nanku." 
Hebrews7:21 Kadi pavua Mvidi Mukulu muteke Yezu mu butuangaji, uvua muditshipe, bualu mbafunde ne: “Maweja-Nangila mmuditshipe, nanku kena uvila bivuaye muambe ne: ‘Wewe newikale mutuangaji kashidi. ’ ”" 
Hebrews7:22 Nenku, Yezu ke muntu udi utujadikila ne: nudi batue ndondu mipite buimpe." 
Hebrews7:23 Mudi dishilangana dikuabu kabidi: batuangaji bakuabu bavua ba bungi, bualu bavua ne bua kufua, kabayi mua kutungunuka ne mudimu wabu." 
Hebrews7:24 Kadi Yezu udi ne muoyi kashidi. Nenku mudimu wende wa butuangaji kabena ne bua kuupiana kudi muntu mukuabu. 
Hebrews7:25 Ke padiye mua kusungidila, mpindiewu ne matuku onsu, bonsu badi bapitshila kudiye bua kusemena pabuipi ne Mvidi Mukulu. Bualu yeye udi ne muoyi kashidi bua kubakuila kudi Mvidi Mukulu." 
Hebrews7:26 Nenku Yezu udi mutuangaji munene utuvua tukengela. Udi wa tshijila. Munda muende kamuena bualu bubi nansha bumue. Kena muenze tshilema nansha tshimue. Uvua mutapuluke ne benji ba malu mabi. Kumubandishabu ku mutu kua diulu. 
Hebrews7:27 Yeye kena bu batuangaji banene bakuabu. Kena ne bua kulambula milambu ku dituku ku dituku, diambedi bua mibi yende, pashishe bua ya bantu bakuabu to. Uvua mulambule mulambu musangu umue bua kashidi, pavuaye mudilambule yeye mene." 
Hebrews7:28 Mikenji ya Moshe idi iteka bantu badi ne bilema mulongu wa batuangaji banene. Kadi miaku ya mutshipu wa Mvidi Mukulu ivuaye muambe kunyima kua mikenji, mmiteke Muana udi mufike ku bujima buende bua kashidi bu mutuangaji munene." 
Hebrews8:1 Bualu butambe bunene butudi tukeba kumvuija, mbobu ebu: tudi ne mutuangaji munene wa nanku udi musombe mu diulu ku dia balume dia nkuasa wa butumbi wa Mvidi Mukulu, wa bukole buonsu." 
Hebrews8:2 Udi wenza mudimu wa butuangaji muaba wa Tshijila, mbuena kuamba ne: mu ntenta mulelela uvuabu kabayi base kudi bantu, kadi kudi Maweja-Nangila." 
Hebrews8:3 Mutuangaji munene yonsu mmuteka bua kulambula malambi ne milambu. Nanku bidi bimpe bua mutuangaji wetu munene kabidi ikale ne tshintu tshia kulambula. 
Hebrews8:4 Bu yeye mutshikale pa buloba, kavua mua kuikala nansha mutuangaji to. Bualu pa buloba batuangaji badi balambula milambu mudi mikenji ya bena Yuda yamba." 
Hebrews8:5 Kadi mudimu udi batuangaji aba benza udi amu tshidikijilu ne mundidimbi bia bidi mu diulu. Bidi bifuanangana ne bivua bienzekela Moshe. Pavuaye ne bua kuasa ntenta, Mvidi Mukulu kumuambila ne: “Wenze bionsu bilondeshile tshilejilu tshimvua mukuleje pa mukuna. ”" 
Hebrews8:6 Kadi mpindiewu, Yezu mmupete mudimu mupite wabu. Bualu Yezu udi mutuangaji wa ndondu mupite bunene, udi mushindame pa malaya mapite buimpe." 
Hebrews8:7 Bu ndondu wa kumpala kayi ne tshilema, kabavua ne bua kupingaja ndondu muibidi pa mutu pende to." 
Hebrews8:8 Kadi Mvidi Mukulu uvua udiwula bantu bende, padiye wamba ne: “Maweja-Nangila udi wamba ne: matuku adi kumpala, nentue ndondu mupiamupia ne bena Izrayele, kabidi ne tshisamba tshia bena Yuda." 
Hebrews8:9 Kakuikala bu ndondu umvua mutue ne bankambua babu, dituku dimvua mubakuate ku diboku, bua kubapatula mu Ejipitu. Kabavua balame ndondu ewu umvua mutue nabu. Nanku meme kubalengulula. Ke mundi meme Maweja-Nangila njadika nanku." 
Hebrews8:10 Maweja-Nangila udi wamba ne: ndondu ungatua ne bena Izrayele kunyima kua matuku awu, udi nenku: Nenteke mikenji yanyi mu lungenyi luabu. Nenyifunde mu mioyi yabu. Nengikale Mvidi Mukulu wabu, bobu nebikale bantu banyi." 
Hebrews8:11 Muntu nansha umue wa kudibu kakulongesha muena kuabu, nansha muanabu, umuambila ne: ‘Umanye Maweja-Nangila!’ Bualu bonsu nebamumanye, kubangila ku muana mutekete too ne ku muntu mukole." 
Hebrews8:12 Nembajimijile bilema biabu. Tshiena mvuluka kabidi mibi yabu. ” 
Hebrews8:13 Padi Mvidi Mukulu utela ndondu mipiamipia, udi wandamuna ndondu wa kumpala, ushala wa kale. Kadi tshintu tshidi tshishala tshia kale, tshikulakaja, tshikadi pa kujimina." 
Hebrews9:1 Ndondu wa kumpala uvua ne mikenji milongolola bua kutendelela Mvidi Mukulu, uvua kabidi ne nzubu wa Mvidi Mukulu wa pa buloba." 
Hebrews9:2 Bavua base ntenta. Ntenta awu uvua wa kumpala, uvuabu babikila ne: mmuaba wa tshijila. Munda muende muvua tshitekelu tshia miendu, mesa avua ne mampa avuabu balambula Mvidi Mukulu." 
Hebrews9:3 Pashishe kunyima kua tshilamba tshibidi tshivua tshilembeleja, kuvua ntenta mukuabu uvuabu babikila ne: mmuaba wa tshijila menemene." 
Hebrews9:4 Muaba awu uvua tshilambuilu tshienza ne tshiamu tshia mpawungi tshivuabu boshela musenga wa manananshi. Muvua kabidi mushete wa ndondu mulamika mpawungi mubidi mujima. Munda mua mushete muvua dibungu dia mpawungi dikale ne mana, dikombu dia Arone disase bilongu, ne mabue avuabu bafundile mikenji ya ndondu." 
Hebrews9:5 Pa mutu pa mushete pavua Basherubine ba lumu, bavua baleja mpala wa Mvidi Mukulu. Mapuapua abu avua mabuikile muaba udibu bajimijila bantu mibi yabu. Kadi edi ki ndiba dia tuetu kuakula malu aa onsu ku bumue ku bumue nansha." 
Hebrews9:6 Bamane kulongolola bintu bionsu ebi, batuangaji badi babuela ku dituku ku dituku mu ntenta wa kumpala bua kuenza mudimu wabu." 
Hebrews9:7 Kadi amu mutuangaji munene nkayende ke udi ubuela mu ntenta muibidi. Udi ubuelamu amu musangu umue ku tshidimu. Udi uyamu ne mashi a nyama udiye ulambula Mvidi Mukulu bua mibi yende ne bua mibi idi bantu benze mu mpukapuka. 
Hebrews9:8 Nenku, Mueyelu wa Tshijila udi uleja ne: patshidi ntenta wa tshijila muikaleku, kabena banji kunzulula njila wa kubuela muaba wa tshijila menemene." 
Hebrews9:9 Atshi ntshimfuanyi tshidi tshiumvuija malu a mu tshikondu tshitudi etshi. Tshidi tshileja ne: malambi ne milambu ya nyama ya kuosha bidibu balambula Mvidi Mukulu kabiena mua kufikisha muoyi wa muntu udi utendelela Mvidi Mukulu ku bujima buawu. 
Hebrews9:10 Ebi bidi amu mikenji ya bantu idi itangila biakudia, bia kunua, kabidi ne bibidilu bishilangane bia kudikobolola nabi. Mikenji eyi idi ne mudimu amu too ne ku diba didi Mvidi Mukulu ulongolola malu onsu tshiakabidi." 
Hebrews9:11 Kadi Kristu mmufike bu mutuangaji munene wa bintu bitukadi nabi mpindiewu. Ntenta udiye wenzela mudimu, mmupite wa kumpala bua mushinga, kabidi udi mulenga tshishiki. Kabavua bamuasa kudi bantu. Mbuena kuamba ne: kena wa pa buloba ebu budibu bafuke nansha." 
Hebrews9:12 Pavua Kristu mubuele muaba wa tshijila menemene musangu umue bua kashidi, kavua mulambule mashi a mbuji ya mpumbu, nansha a bana ba ngombe. Uvua mulambule mashi ende nkayende, mutupetele lupandu lua tshiendelele." 
Hebrews9:13 Mashi a mbuji ya mpumbu, ne a ngombe milume ne butu bua ngombe mukaji moshe, bidibu bamiamina pambidi pa bantu badi ne mikiya, bidi bibumusha mikiya ayi pambidi." 
Hebrews9:14 Pikalabi nanku, kadi mashi a Kristu neikale ne bukole kaayi? Neikale ne bukole bupite. Ku bukole bua Mueyelu wa tshiendelele, uvua mudilambule nkayende kudi Mvidi Mukulu bu mulambu kauyi kalema. Nanku mashi ende neumushe mu muoyi wetu malu onsu a tshianana, bua tumone mua kuenzela Mvidi Mukulu wa muoyi mudimu." 
Hebrews9:15 Ke padi Kristu mutuangaji bua ndondu mupiamupia, bua badi Mvidi Mukulu mubikile bapete bilenga bia kashidi bivuaye mulaye bantu bende. Badi mua kubipeta, bualu muntu mumane kufila. Ku lufu luende elu, mutupikule bantu ku bilema bivuabu benze, patshivuabu mu tshikondu tshia ndondu wa kumpala." 
Hebrews9:16 Muaba uvuabu bambe diyi dia ndekelu mbimpe bajadike ne: uvua mudiambe mmumane kufua. 
Hebrews9:17 Bualu diyi dia ndekelu kadiena ne mushinga padi muenadi mutshikale ne muoyi. Diyi adi didi ne mushinga amu padi muenadi mumane kufua. 
Hebrews9:18 Ke pavua ndondu wa kumpala kabidi kayi ne bukole, mashi kaayi manji kumata panshi." 
Hebrews9:19 Diambedi, Moshe uvua muambile bantu meyi ne mikandu bionsu, mudiye mubifunde mu mukanda wa mikenji. Pashishe kuangataye mashi a bana ba ngombe, kabidi ne mayi, ditamba dia mutshi wa nsompu pamue ne buanda bukunze, kumiaminaye mashi pa mukanda wa mikenji, kabidi pa mitu ya bantu bonsu." 
Hebrews9:20 Uvua wamba ne: “Etshi mmashi adi ajadika ndondu udi Mvidi Mukulu unutumina diyi bua munulaye. 
Hebrews9:21 Pashishe Moshe kumiamina kabidi mashi ku ntenta ne ku bintu bionsu bivuabu benze nabi mudimu wa kutendelela. 
Hebrews9:22 Bu mudi mikenji yamba, badi bumusha mikiya ku bintu bu bionsu amu ne mashi. Badi bajimija mibi amu padi mashi amata panshi." 
Hebrews9:23 Pikalabu balengeja bimfuanyi bia malu a mu diulu, ku ditendelela dia malu a mushindu ewu, kadi malu malelela mene a mu diulu awu, adi akengela milambu mipite buimpe." 
Hebrews9:24 Bualu Kristu kena mubuele muaba wa tshijila muasa kudi bantu, uvua amu tshimfuanyi tshia muaba mulelela. Kadi mmubuele mu diulu menemene, mudiye udileja kumpala kua Mvidi Mukulu bualu buetu." 
Hebrews9:25 Mutuangaji munene wa bena Yuda udi ubuela muaba wa tshijila ku tshidimu ku tshidimu ne mashi a nyama ya milambu. Kadi Kristu kavua mubuele bua kudilambula misangu ya bungi nansha. 
Hebrews9:26 Patupu, uvua mua kumvua makenga misangu ya bungi katshia bafuke buloba. Kadi Kristu mmumueneke mpindiewu, matuku a ku nshikidilu musangu amu umue bua kudilambula bu mulambu wa kujimija bubi." 
Hebrews9:27 Muntu yonsu udi ne bua kufua musangu umue. Kunyima kua lufu, Mvidi Mukulu neamulumbuluishe." 
Hebrews9:28 Ke muvuabu balambula Kristu musangu umue bua kujimija mibi ya bantu ba bungi. Neamueneke musangu muibidi, ki mbua kujimija mibi, kadi mbua kusungila badi bamuindila." 
Hebrews10:1 Mikenji ya bena Yuda kayena ileja menemene malu malelela nansha, kadi idi amu mundidimbi wa malu atshidi kumpala. Mmunyi mudiyi mua kufikisha bantu badi basemena pabuipi ne Mvidi Mukulu ku bujima buabu, padibu balambula milambu amu ya momumue matuku onsu, ku tshidimu ku tshidimu, kabayi balekela?" 
Hebrews10:2 Bu bantu badi batendelela Mvidi Mukulu mushindu ewu bapeta dijimija dia mibi yabu musangu umue bua kashidi, kabavua mua kudiumvua kabidi ne: tudi bena tshibawu. Nenku kabavua mua kulambula kabidi mulambu to." 
Hebrews10:3 Kadi, milambu eyi idi ivuluija bantu mibi yabu ku tshidimu ku tshidimu." 
Hebrews10:4 Bualu mashi a ngombe milume ne a mbuji ya mpumbu kaena mua kujimija mibi. 
Hebrews10:5 Nenku pavua Kristu mufike mu bantu, uvua muambile Mvidi Mukulu ne: “Kuena musue milambu nansha malambi, kadi uvua mundongoluele mubidi." 
Hebrews10:6 Kuena muanyishe nansha nyama miosha pa tshilambuilu, nansha milambu ya kukobolola nayi bantu." 
Hebrews10:7 Ke meme kuamba ne: ‘Eyi, Mvidi Mukulu wanyi, ke meme ewu, ndi mfika bua kuenza tshiudi musue, bu mudibu bafunde bualu buanyi mu mukanda wa mikenji.’ ”" 
Hebrews10:8 Kumpala udi wamba ne: “Kuena musue milambu, nansha malambi, nansha nyama miosha pa tshilambuilu, nansha milambu ya kukobolola nayi bantu. Bionsu ebi kabiena bikusankisha.” Kadi numanye ne: badi bafila milambu eyi bua kukumbaja bidi mikenji yamba." 
Hebrews10:9 Pashishe udi wamba kabidi ne: “Eyi, Mvidi Mukulu wanyi, ke meme ewu, ndi mfika bua kuenza tshiudi musue.” Ke mudi Mvidi Mukulu ubenga milambu yonsu ya kale, upingaja mulambu wa Kristu mu muaba wayi." 
Hebrews10:10 Bu mudi Yezu Kristu mukumbaje tshivua Mvidi Mukulu musue, bavua batujimijila mibi, ku mulambu wa mubidi wende uvuaye mufile musangu umue bua kashidi." 
Hebrews10:11 Ku dituku ku dituku, mutuangaji yonsu uvua wimana kulu bua kuenzela Mvidi Mukulu mudimu wende. Udi ulambula misangu mivule milambu ya momumue idi kayiyi mua kujimija mibi musangu nansha umue." 
Hebrews10:12 Kadi Kristu uvua mufile mulambu anu umue bua mibi. Mulambu ewu udi ushala ne bukole kashidi. Pashishe udi muye kusomba ku dia balume dia Mvidi Mukulu. 
Hebrews10:13 Mpindiewu ke muaba udiye windila bua Mvidi Mukulu ateke baluishi bende bu tshidiatshilu kuinshi kua makasa ende. 
Hebrews10:14 Nenku ku mulambu umue udi mufikishe tshisamba tshia bena ditaba ku bujima buatshi bua kashidi. 
Hebrews10:15 Mueyelu wa Tshijila udi utujadikila kabidi bualu ebu. Bualu udi wamba bangabanga ne: 
Hebrews10:16 “Maweja-Nangila udi wamba ne: ndondu ungatua nabu kunyima kua matuku aa udi nenku: Nemfunde mikenji yanyi mu mioyi yabu, neishale mu lungenyi luabu.”" 
Hebrews10:17 Pashishe udi wamba kabidi ne: “Tshiena mvuluka kabidi mibi ne bilema bidibu benza. ” 
Hebrews10:18 Nenku, padibu bamane kujimija mibi, kabena balambula kabidi mulambu wa kuyijimija nansha." 
Hebrews10:19 Nenku, bana hetu, ku bukole bua mashi a mulambu wa Yezu, tudi mua kubuela ne muoyi mushindame muaba wa tshijila menemene mutudi basue." 
Hebrews10:20 Yezu mmutunzuluile njila mupiamupia, njila wa muoyi, bualu uvua upitshila mu tshilamba, mmomumue ne: mu mubidi wende wa muntu." 
Hebrews10:21 Tudi ne mutuangaji munene udibu bateka ku mutu kua nzubu wa Mvidi Mukulu. 
Hebrews10:22 Nenku tusemenayi kudi Mvidi Mukulu ne muoyi umue, bashindame mu ditaba dietu, bamane kulengeja muoyi wetu ku bilema bionsu bidi kondu ketu ka munda katupisha nabi, bamane kuowesha mubidi wetu ne mayi mimpe." 
Hebrews10:23 Tulame bimpe ditekemena ditudi tuamba, bualu tudi bajadike ne: Mvidi Mukulu neakumbaje bivuaye mulaye." 
Hebrews10:24 Tuambuluishanganayi bua tumone mua kukoleshangana ku muoyi, tunangangane, tuenze malu mimpe." 
Hebrews10:25 Katulekedi bisangilu bietu bu bakuabu bakadi ne tshibidilu tshia kubenga kubuelamu. Kadi tukoleshangane ku muoyi, tuenze nanku nangananga lelu unudi numona mudi dituku dia Mfumu disemena pabuipi." 
Hebrews10:26 Bualu tuetu tukadi bamane kumanya bulelela. Nanku patudi tutungunuka ku bukole ku dienza malu mabi, kakuena mulambu mukuabu udi mua kujimija mibi." 
Hebrews10:27 Diba adi tshitudi mua kuenza kabidi ntshinyi? Amu kuindila ne bowa malu atshidi kumpala, momumue ne: Dikosa dia nsambu, ne kapia kakole kadi ne bua kubutula baluishi ba Mvidi Mukulu." 
Hebrews10:28 Muntu yonsu udi ubenga kuitaba mikenji ya Moshe, pamanyabu ne: mmuenze bibi, badi bamushipa, kabayi bamufuila luse, bantu babidi nansha basatu bajadike bualu." 
Hebrews10:29 Nenku muntu udi upetula Muana wa Mvidi Mukulu, umona mashi a ndondu wa Mvidi Mukulu a wabu bamukobolola nawu bu tshintu tshia tshianana, upenda Mueyelu wa Mvidi Mukulu udi mutunange, nebamuenzele tshinyi? Nudi mua kujadika ne: badi ne bua kumunyoka bikole bipite!" 
Hebrews10:30 Bualu tudi bamanye uvua muambe ne: “Meme ke wasombola, meme ke wafuta,” kabidi ne: “Maweja-Nangila nealumbuluishe bantu bende. ”" 
Hebrews10:31 Kupona mu bianza bia Mvidi Mukulu wa muoyi, mbualu budi bukuatshisha bowa!" 
Hebrews10:32 Nuvuluke munuvua kale. Amu nuenu bamane kupeta butoke bua Mvidi Mukulu, nuvua bakenga bikole, nuvua balame muoyi mushindame mu mvita." 
Hebrews10:33 Pamue apa, bavua banupenda, banukengesha ku mesu a bantu. Misangu mikuabu nuvua nuambuluisha, nukolesha ku muoyi bavuabu bakengesha nanku." 
Hebrews10:34 Bualu nuvua badisange ne bavua mu lukanu mu makenga abu. Pavuabu banunyenga bintu, nuvua bitabe ne disanka bua kubijimija. Bualu nuvua bamanye ne: tudi ne bubanji bupite buimpe budi bushala kashidi." 
Hebrews10:35 Nenku kanujimiji muoyi mushindame unudi nawu, neunupeteshe difutu dinene." 
Hebrews10:36 Nuikale ne munanunanu bua nukumbaje tshidi Mvidi Mukulu musue, nupete bidiye munulaye." 
Hebrews10:37 Bualu Mukanda wa tshijila udi wamba ne: “Indilayi, katupa kipi, kipi menemene, nenku udi ne bua kufika neafike. Kena ujingakana nansha." 
Hebrews10:38 Kadi, muntu udi wenza bindi musue, neikale ne muoyi, bualu udi witaba. Kadi padiye upingana tshianyima, tshiena nsanka kabidi bualu buende nansha. ”" 
Hebrews10:39 Tuetu katuena bantu badi bapingana tshianyima. Kadi tudi tuitaba, tulonda njila wa lupandu." 
Hebrews11:1 Muntu udi ne ditaba ukadi ne bidiye utekemena, ukadi mumanye bidiye kayi umona." 
Hebrews11:2 Mvidi Mukulu uvua muanyishe bantu ba kale bualu bavua bitaba. 
Hebrews11:3 Ku ditaba ke kutudi bajadike ne: bintu bionsu mbabifuke ku muaku wa Mvidi Mukulu. Nanku bitudi tumona mbifume ku bitudi katuyi tumona. 
Hebrews11:4 Amu bua ditaba, Ebele uvua mulambule Mvidi Mukulu mulambu mupite wa Kayine ku buimpe. Bua ditaba diende Mvidi Mukulu uvua mumubingishe bualu Mvidi Mukulu uvua muanyishe malambi ende. Amu bua ditaba diende, Ebele utshidi wakula nansha yeye mumane kufua." 
Hebrews11:5 Amu bua ditaba, bakambula Enoke baya nende kua Mvidi Mukulu kayi mufue. Muntu nansha umue kena mumumone kabidi, bualu Mvidi Mukulu uvua mumuambule bua ikale nende. Mukanda wa tshijila udi wamba ne: Enoke uvua musankishe Mvidi Mukulu kabayi banji kumuambula mulu." 
Hebrews11:6 Kadi muntu kena mua kusankisha Mvidi Mukulu padiye kayi ne ditaba. Bualu muntu udi usemena pabuipi ne Mvidi Mukulu udi ne bua kuitaba ne: Mvidi Mukulu udiku, udi ufuta badi bamukeba." 
Hebrews11:7 Amu bua ditaba, Nowa kuteleja bivua Mvidi Mukulu mumuambile bua malu avua ne bua kuenzeka, avuaye kayi muanji kumona. Kuitabaye Mvidi Mukulu, kuenza buatu. Nanku yeye ne bena diku diende kupanda. Ke muvuaye udiwula bena panu, ubinga ku mesu a Mvidi Mukulu bualu uvua witaba." 
Hebrews11:8 Amu bua ditaba, Abrahame kutumikila Mvidi Mukulu uvua mumubikile. Kuyaye ku ditunga divua Mvidi Mukulu musue kumupesha bu bumpianyi. Kumukaye mu ditunga diabu, kayi mumanye kuvuaye ne bua kuya." 
Hebrews11:9 Amu bua ditaba, kusombaye bu muenyi mu ditunga divua Mvidi Mukulu mumulaye. Kusombaye mu nzubu ya ntenta ne Izake kabidi ne Yakobe, bavua bapeta dilaya dia momumue kudi Mvidi Mukulu." 
Hebrews11:10 Bualu Abrahame uvua mutekemene tshimenga tshivua ne tshitaku tshishindame tshidi Mvidi Mukulu muase bilondeshile meji ende. 
Hebrews11:11 Amu bua ditaba, Abrahame kupeta bukole bua kulela, nansha mukavuaye mukulakaje. Sara kabidi kavua mua kulela to. Abrahame uvua mushindike ne: Mvidi Mukulu neakumbaje bivuaye mulaye." 
Hebrews11:12 Nenku muntu umue ewu, uvua mumane kuikala bu mufue, kulela ndelanganyi ya bungi, bungi kabuyi kubala, bu mitotu ya mu diulu, bu lusenga lua ku muelelu wa mayi manene." 
Hebrews11:13 Bantu bonsu aba, mbafue mu ditaba. Kabavua bapeta bivua Mvidi Mukulu mubalaye. Kadi bavua babimone, bisankisha pa bule, bamba ne: tudi bena tshimuangi ne bena luendu pa buloba." 
Hebrews11:14 Bantu badi bakula nanku, badi baleja patoke mudibu bakeba ditunga diabu." 
Hebrews11:15 Bu bobu banyingalala bua ditunga divuabu bashiye, batata ne mushindu wa kupinganamu." 
Hebrews11:16 Kadi batata bajinga ditunga ditambe buimpe, mbuena kuamba ne: ditunga dia mu diulu. Ke padi Mvidi Mukulu kayi umvua bundu padibu bamubikila ne: mMvidi Mukulu wetu, bualu mmubalongoluele tshimenga." 
Hebrews11:17 Amu bua ditaba diende, Abrahame kufila Izake bu mulambu, pavua Mvidi Mukulu mumutete. Uvua muitabe bua kulambula muanende mulela umue," 
Hebrews11:18 nansha muvua Mvidi Mukulu mumulaye, mumuambile ne: “Neupete ndelanganyi imvua mukulaye kudi Izake.”" 
Hebrews11:19 Abrahame uvua wela meji ne: Mvidi Mukulu udi ne bukole bua kubisha Izake ku lufu. Ke muvua Abrahame mupete tshiakabidi Izake bu muntu mubike ku bafue. 
Hebrews11:20 Amu bua ditaba diende kabidi, Izake utata muele Yakobe ne Esawu lupemba, bua matuku atshivua kumpala." 
Hebrews11:21 Amu bua ditaba, Yakobe utata muele bana bonsu babidi ba Yozefe lupemba pavuaye upunga ne lufu. Utata mueyemene ku lusongu lua dikombu diende, utendelela Mvidi Mukulu." 
Hebrews11:22 Amu bua ditaba, Yozefe pakavuaye pa kufua, uvua umanyisha bena Izrayele muvuabu ne bua kupatuka mu Ejipitu. Utata ubaleja kabidi bivuabu ne bua kuenza ne mifuba yende." 
Hebrews11:23 Amu bua ditaba diabu, baledi ba Moshe bavua bamusokoke ngondu isatu kunyima kua diledibua diende. Bualu batata bamone ne: muana ewu mmulengele. Nanku kabavua batshina mukenji wa mukalenga nansha." 
Hebrews11:24 Amu bua ditaba, Moshe mumane kukola, kavua musue bua bamubikile kabidi ne: mmuana wa muana wa bakaji wa mukalenga wa bena Ejipitu." 
Hebrews11:25 Utata muanyishe bua banukengeshe pamue ne bantu ba Mvidi Mukulu pa mutu pa kusankaye mu malu mabi. 
Hebrews11:26 Utata muele meji ne: bobu bampetule mutotabu bapetule Kristu, ndi mpeta tshiuma tshidi tshipite biuma bia mu Ejipitu. Bualu mesu ende avua atangila amu difutu divuaye muindile kumpala." 
Hebrews11:27 Amu bua ditaba, Moshe kumuka ku Ejipitu kayi utshina tshiji tshia mukalenga. Utata ne muoyi mukole, bu muntu udi umona Mvidi Mukulu udi kayi umueneka." 
Hebrews11:28 Amu bua ditaba, kujadikaye bua kuenza tshibilu tshia Dipita dia Maweja-Nangila. Kutumaye diyi bua bamiamine mashi ku biibi, bua mutumibue wa lufu kashipi banabute ba bena Izrayele." 
Hebrews11:29 Amu bua ditaba diabu, bena Izrayele kusabuka Mayi manene makunze bu mudibu benda mu buloba buume. Kadi pavua bena Ejipitu batete mua kusabuka, kudinabu mu mayi." 
Hebrews11:30 Amu bua ditaba, bimana bia Yeriko kupona panshi pavua bena Izrayele banyungulukila tshimenga matuku muanda mutekete." 
Hebrews11:31 Amu bua ditaba, Rakabe, mukaji muena tshiendenda, kavua mufue pamue ne bena tshimenga bavua babenge Mvidi Mukulu, bualu mukaji awu uvua muakidile batentekedi ne muoyi muimpe." 
Hebrews11:32 Nengambe tshinyi kabidi? Tshiena ne diba dia kumvuija malu a Ngideyone, a Barake, a Shimeshone, a Yefete, a Davide, a Samuwele ne a bambi." 
Hebrews11:33 Bua ditaba diabu, kukuatabu matunga, kuenzabu malu makane, kupetabu tshivua Mvidi Mukulu mulaye. Kubuikilabu mukana mua ntambue," 
Hebrews11:34 kujimabu tupia tukole, kupandukabu ku muele wa mvita. Batua kabayi dikanda kupetabu bukole. Bavua bilobu bia mvita. Kutshimunabu bikulu bia bantu ba bisamba bikuabu." 
Hebrews11:35 Amu bua ditaba diabu, bakaji kumona muvuabu bapingaje bafue babu bamane kubabisha ku bafue. Bavua bakengeshe bakuabu too ne ku lufu. Kadi bavua babenga bua bantu kababasungididi bua bamone mua kubika ku lufu, bapeta muoyi mupiamupia udi mutambe buimpe." 
Hebrews11:36 Bavua baseka bakuabu, babakuma mikaba, bavua basuika bakuabu ne nkanu, babela mu nzubu wa lukanu." 
Hebrews11:37 Bavua bashipe bamue ne mabue, bapanda bakuabu ne nsele bipesa bibidi, anyi babashipa ne muele. Bavua baya eku ne eku bavuale biseba bia mikoku anyi bia mbuji. Bavua bapele. Bavua babakengesha, babanyanga bibi." 
Hebrews11:38 Buloba kabuvua buakanyine bantu abu! Bavua bendakana mu bipeta ne mu mikuna, basomba mu mbuebue ne mu mena mu buloba." 
Hebrews11:39 Bantu bonsu aba, Mvidi Mukulu uvua mubanyishe bua ditaba diabu. Kadi ka-bavua bapete tshivua Mvidi Mukulu mulaye." 
Hebrews11:40 Nanku, bu muvua Mvidi Mukulu mudianjile kutulongoluela malu mapite buimpe, kavua musue bua bafike ku bujima buabu tuetu katuyi nabu." 
Hebrews12:1 Tuetu kabidi, badi batunyunguluka kudi tshisumbu tshinene etshi tshia badi bitabe Mvidi Mukulu. Nenku tumbushayi malu onsu adi atupumbisha mua kutungunuka. Tulekele mibi idi itukuata lukasa. Tunyemene ne muoyi mushindame mu njila udibu batuleja." 
Hebrews12:2 Tutangile Yezu, mfuki wa ditaba dietu, udi mua kudifikisha kabidi ku bujima buadi. Bua kupeta disanka divuabu bamulamine, kuitabaye bua bamushipe ku mutshi mutshiamakane, kayi umvua bundu bua lufu lua mushindu ewu. Mpindiewu udi musombe ku dia balume dia nkuasa wa butumbi wa Mvidi Mukulu." 
Hebrews12:3 Elanganayi meji kudiye, muvuaye muanyishe bua benji ba malu mabi bamubenge bibi nanku. Nanku kanujimiji ditekemena, kanutekeshi mu maboku." 
Hebrews12:4 Bualu nudi nuluisha mibi, kadi kanuena banji kuluangana too ne ku lufu." 
Hebrews12:5 Nukadi bapue muoyi, miaku idi Mvidi Mukulu unukolesha nuenu bana bende, nayi ku muoyi anyi? “Muananyi kupetudi dinyoka didi Maweja-Nangila ukubela nadi. Kuteketshi mu maboku padiye ukutandisha." 
Hebrews12:6 Bualu Maweja-Nangila udi unyoka udiye munange, udi ukuma muntu yonsu udiye wakidila bu muanende. ”" 
Hebrews12:7 Numvue makenga enu ne lutulu bualu ke adi anulongesha malu. Bualu makenga aa adi ajadika ne: Mvidi Mukulu udi unuenzela bu bana bende. Kudi muana udi tatuende kayi unyoka anyi? 
Hebrews12:8 Pikalabu kabayi banunyoka mudibu banyoka bana bonsu, nenku kanuena bana bende menemene to, kadi nudi bana ba kunga." 
Hebrews12:9 Tuvuluke batatuetu ba pa buloba! Bavua batunyoka, tuetu kubanemeka. Nenku tudi ne bua kutumikila Tatu wetu wa mu diulu bipitshidile, bua tuikale ne muoyi." 
Hebrews12:10 Batatuetu ba pa buloba bavua batunyoka bua tshitupa tshipi, muvuabu bamone ne ke bidi bimpe. Kadi Mvidi Mukulu udi utunyoka bua kutuenzela bimpe, bua tuikale ba tshijila bu Yeye." 
Hebrews12:11 Diba didibu batunyoka, tudi dibungama, katuena tusanka to. Kadi kunyima, bavuabu banyoka balengeja nanku, badi bakuama bimuma bia ditalala, ne bia malu mimpe." 
Hebrews12:12 Nenku bandishayi bianza bienu bidi bipungile, koleshayi mikolu yenu idi mitekete!" 
Hebrews12:13 Endayi mu njila milulame bua dikasa didi ditebuka kadikoyoboki, kadi disangale." 
Hebrews12:14 Nudikolele bua numvuangane bimpe ne bantu bonsu. Nuikale bantu ba tshijila. Bualu kanuyi nuenza nanku, kanuena mua kumona Mfumu to." 
Hebrews12:15 Dimukayi bua muntu kabengi dinanga didi Mvidi Mukulu ununanga nadi. Muntu nansha umue kadienji bu mutshi wa bululu udi utoloka, ulewula bantu ba bungi ne lulengu luawu." 
Hebrews12:16 Muntu nansha umue kikadi muena malu a bundu, nansha munyangi wabintu bia tshijila, bu muvua Esawu mupane bukulu buende ku dilongu amu dimue dia biakudia." 
Hebrews12:17 Nudi bamanye ne: kunyima kua matuku, pavuaye musue bua tatuende amuele lupemba, bakamubenga. Bualu kavua mupete mushindu wa kukudimuna malu avuaye muenze, nansha muvuaye ulomba ne binsonji ku mesu." 
Hebrews12:18 Nuenu kanuena basemena bu bena Izrayele pabuipi ne mukuna udibu mua kulenga. Kanuena bamone kapia kakole, bufike ne miidima, tshipepele tshikole." 
Hebrews12:19 Kanuena bumvue muadi wa mpungi nansha tshiona tshia diyi. Pavua bena Izrayele bumvua diyi edi, bavua balomba bua kababambidi kabidi malu." 
Hebrews12:20 Bualu batua batshina bikole mukenji wa ne: “Muntu yonsu walenga mukuna, nansha nyama mene, nebamuase mabue, bamushipe.”" 
Hebrews12:21 Bualu buvuabu bamone buvua bubakuatshisha bowa bikole bipite. Ke mutua Moshe muambe ne: “Ndi nzakala, bualu ndi ne bowa bua bungi.”" 
Hebrews12:22 Kadi nuenu nudi basemena pabuipi ne mukuna wa Siyone, kabidi ne tshimenga tshia Mvidi Mukulu wa muoyi, ke Yerushalayime wa mu diulu, muaba udi batumibue ba Mvidi Mukulu binunu ne binunu." 
Hebrews12:23 Nudi basemena pabuipi ne tshisangilu tshia tshibilu tshia banabute ba Mvidi Mukulu badi ne mena abu mafunda mulu. Nudi basemena pabuipi ne Mvidi Mukulu, mulumbuluishi wa bantu bonsu. Nudi basemena pabuipi ne mieyelu ya bantu batata benze bidi Mvidi Mukulu musue, bafike ku bujima buabu." 
Hebrews12:24 Nudi basemena pabuipi ne Yezu, mutuangaji wa ndondu mupiamupia, kabidi pabuipi ne mashi ende atota mamate panshi, adi akula ne diyi dipite dia Ebele." 
Hebrews12:25 Nanku nudimuke! Kanubengi kuteleja udi wakula nenu. Bantu bavua babenga kuteleja muntu uvua ubabela pa buloba mu dina dia Mvidi Mukulu, batata bapete dinyoka. Nanku tuetu nangananga nebatunyoke patudi tubenga udi utuambila diyi didi difume mulu." 
Hebrews12:26 Diba adi, diyi diende divua dizakaje buloba. Kadi mpindiewu udi utulaya ne: “Nenzakeje musangu wa ndekelu, ki anu buloba nkayabu, kadi ne diulu kabidi.”" 
Hebrews12:27 Miaku eyi: “Musangu wa ndekelu,” idi ileja ne: bintu bidibu bafuke nebizakale, bijimine, bua tshidi katshiyi tshizakala tshishale kashidi." 
Hebrews12:28 Nenku tuele Mvidi Mukulu tuasakidila, bualu tudi tupeta bukalenga budi kabuyi buzakala. Tumuele tuasakidila pa kuenzela Mvidi Mukulu mudimu udi umusankisha. Tumutumikile, tumutshine." 
Hebrews12:29 Bualu Mvidi Mukulu wetu udi kapia kadi kubutula. 
Hebrews13:1 Nunangangane ne dinanukila bualu nudi bana babu ne Kristu. 
Hebrews13:2 Nuvuluke ne: nudi ne bua kuakidila bimpe benyi badi bamvuila. Bualu bamue bavua benze nanku bavua bakidile batumibue ba Mvidi Mukulu kabayi bamanye. 
Hebrews13:3 Nuenzele badi mu nzubu wa lukanu bu munutota mua kujinga bua banuenzele mu lukanu. Nuvuluke badibu bakengesha bualu nudi penu ne mubidi. 
Hebrews13:4 Banemeke dibaka kudi bantu bonsu. Bena dibaka balamatangane. Mvidi Mukulu nealumbuluishe benji ba malu a bundu ne bena buendenda. 
Hebrews13:5 Mu nsombelu wenu, kanuikadi ne lukuka lua biuma. Nusanke ne binudi nabi, bualu Mvidi Mukulu mmuambe ne: “Tshiena nkulekela, tshiena nkushiya nkayebe nansha kakese. ”" 
Hebrews13:6 Ke patudi tujadika ne muoyi mushindame ne: “Maweja-Nangila udi ungambuluisha, tshiena ntshina tshintu nansha tshimue. Tshidi muntu mua kungenzela ntshinyi? ”" 
Hebrews13:7 Vulukayi balombodi benu ba kale, bavua banumanyishe muaku wa Mvidi Mukulu. Nuvuluke muvuabu basombe panu, nuvuluke lufu luabu. Nuidikije ditaba diabu." 
Hebrews13:8 Yezu Kristu udi momumue makelela, lelu ne tshiendelele." 
Hebrews13:9 Kanumbuki mu njila mulelela, bua kuitaba malongesha mashilangane adi kaayi etu. Bidi bimpe bua dinanga didi Mvidi Mukulu utunanga nadi dikoleshe muoyi wetu, mikenji idi itangila biakudia kayena mua kuenza nanku. Badi bitabe mikenji ya mushindu ewu, katshia kabena mua kupeta kantu nansha kakese." 
Hebrews13:10 Batuangaji badi benza mudimu muaba wa tshijila wa bena Yuda kabena mua kudia bidibu balambula pa tshilambuilu tshietu. 
Hebrews13:11 Mutuangaji munene wa bena Yuda udi ubuela ne mashi a nyama muaba wa tshijila menemene bua kualambula bu mulambu wa kujimija nawu mibi. Kadi nyama eyi badi bayoshela ku mpenga kua mitanda. 
Hebrews13:12 Ke pavua Yezu kabidi mufuile pa mpenga pa tshimenga, bua enze bena tshisamba tshiende bantu ba tshijila ku mashi ende." 
Hebrews13:13 Nenku tuyayi kudiye ku mpenga kua mitanda, batupepeje muvuabu bamupepeje yeye." 
Hebrews13:14 Bualu katuena ne tshimenga panuapa tshidi tshishala kashidi. Kadi tudi tukeba tshimenga tshidi kumpala. 
Hebrews13:15 Nanku batumbishe Mvidi Mukulu diba dionsu. Ke wetu mulambu utudi tumulambula kudi Yezu. Mmomumue ne: tusamune dina diende mukana muetu katuyi tulekela. 
Hebrews13:16 Kanupu muoyi bua kuenza malu mimpe, kabidi bua kuambuishangana, bualu milambu ya nenku ke idi isankisha Mvidi Mukulu." 
Hebrews13:17 Nutumikile balombodi benu, nubakokele. Bualu diba dionsu badi balame mioyi yenu, bualu Mvidi Mukulu neabalumbuluishe, neabele nkonku pa mudimu wabu. Panuikala babatumikile nebakumbaje mudimu wabu ne disanka. Tshianana nebaukumbaje ne dibungama. Abi kabiena mua kunupetesha kantu." 
Hebrews13:18 Nutulombele kudi Mvidi Mukulu. Bualu tudi bajadike mudi kondu ketu ka munda kakayi katupisha, bualu tudi tujinga kuenza bimpe diba dionsu." 
Hebrews13:19 Ndi nnusengelela ne: nundombele nangananga kudi Mvidi Mukulu, anyishe bua meme kupingana kunudi pa lukasa." 
Hebrews13:20 Mvidi Mukulu uvua mubishe ku lufu Mfumu wetu Yezu, udi mulami munene wa mikoku, ku mashi a mulambu wende, adi ajadika ndondu wa tshiendelele." 
Hebrews13:21 Mvidi Mukulu wa bupole anupe bukole bua kuenza malu onsu adi mimpe bua nukumbaje tshidiye musue. Enze munda muetu malu adi amusankisha, kudi Yezu Kristu, udi ne butumbi mu nkama ne nkama ya bidimu. Amene." 
Hebrews13:22 Bana hetu, ndi nnulomba ne: nuteleje ne lutulu miaku eyi ya kunukolesha nayi ku muoyi, bualu malu andi munufundile mu mukanda ewu kaena matambe bule." 
Hebrews13:23 Ndi musue bua numanye ne: mbakopole muanetu Timote ’ mu lukanu. Pafikaye lukasa, netufike nende bua kunumona." 
Hebrews13:24 Nuele balombodi benu bonsu muoyi, kabidi ne bantu bakuabu bonsu ba Mvidi Mukulu. Bana hetu ba mu Italiya badi banuela mioyi." 
Hebrews13:25 Dinanga dia Mvidi Mukulu dishindame munda muenu bonsu. 
James1:1 Meme Yakobe, muena mudimu wa Mvidi Mukulu ne wa Mfumu Yezu Kristu, ndi ngela bantu bonsu ba Mvidi Mukulu badi batangalake pa buloba bujima mioyi." 
James1:2 Bana hetu, nudimone bena diakalenga menemene, padi makenga a mishindu yonsu anukuata." 
James1:3 Bualu nudi bamanye ne: padibu bateta ditaba dienu, nudilama bimpe, nedinufikishe ku dinanukila." 
James1:4 Kadi dinanukila dienu edi didi ne bua kudileja patoke mu malu onsu, bua nuikale bantu ba malu mimpe tshishiki, badi kabayi bakenga kantu." 
James1:5 Kadi padi muntu wa kunudi ubula meji, aalombe kudi Mvidi Mukulu. Neamupeshewu, bualu Mvidi Mukulu udi upesha bonsu ne kalolo kabidi ne disanka." 
James1:6 Kadi aalombe ne ditaba, kayi wela mpata. Bualu muntu udi wela mpata mmufuanangane ne mavuala a mayi manene adi lupepele lujula, lutuma eku ne eku." 
James1:7 Muntu wa nanku kena mua kutekemena kantu kudi Mfumu. 
James1:8 Bualu muntu udi wela mpata, udi wenda utetuka mu bionsu bidiye wenza." 
James1:9 Muanetu mupele asanke, bualu Mvidi Mukulu udi umubandisha kulu." 
James1:10 Muanetu muena biuma asanke, bualu Mvidi Mukulu udi umupuekesha panshi. Bualu muena biuma neafube lukasa, bu tshilongu tshia mu mpata." 
James1:11 Diba didi dibanda ne luya luadi, diumisha bisosa. Tshilongu tshidi tshipona panshi, bulenga buatshi budi bujika. Ke mudi muena biuma ujimina munkatshi mua midimu yende." 
James1:12 Muntu udi ulama ditaba padibu bamuteta, mmuena diakalenga. Yeye mumane kuleja muoyi mukole, neapete nsala wa kalumbandi. Nsala awu ke muoyi udi Mvidi Mukulu mulaye bonsu badi bamunanga." 
James1:13 Padibu bateta muntu, kambi ne: “Mvidi Mukulu udi unteta.” Bualu kabena mua kuteta Mvidi Mukulu kudi bubi. Yeye mene kena uteta muntu nansha umue." 
James1:14 Kadi badi bateta muntu, padi majinga ende mabi amulobesha, amukuata mu buteyi." 
James1:15 Pashishe majinga mabi adi akidila bubi munda, alela bubi. Padi bubi bumane kukola, budi bulela lufu." 
James1:16 Bana hetu bananga, kanudishimi to." 
James1:17 Mapa malenga onsu ne bintu bimpe bionsu bidi bituluka mu diulu, mbifuma kudi Mvidi Mukulu, Mufuki wa miendu ya mulu. Mvidi Mukulu kena ushintuluka; munda muende kamuena miidima; butoke buende kabuena bukepa." 
James1:18 Ku disua diende mmutupe muoyi ku muaku wende mulelela, bua tupete muaba wa kumpala munkatshi mua bifukibua biende bionsu." 
James1:19 Bana hetu basuibue, vulukayi bimpe bindi ngamba: muntu yonsu ateleje lukasa, kadi kena mua kuakula pa lukasa nansha. Kabidi kafiki munda lubilu." 
James1:20 Bualu muntu ne tshiji, kena wenza malu adi Mvidi Mukulu musue." 
James1:21 Nanku bengayi bibidilu bibi bionsu, ne malu mabi a mishindu yonsu. Nuanyishe ne bupuekele muaku udi Mvidi Mukulu ukuna mu mioyi yenu, bualu udi mua kunusungidila." 
James1:22 Kanudidingi: kanuena mua kuteleja muaku wa Mvidi Mukulu patupu, kanuyi nuenza mene bidiwu unulomba." 
James1:23 Bualu muntu udi uteleja muaku wa Mvidi Mukulu, kayi wenza bidiwu umuambila, udi mafuanangane ne muntu udi uditangila mu lumuenu, udimona muende mudiye." 
James1:24 Kadi yeye mumane kudimona nanku katupa, udi uya, upua muoyi diakamue muvuaye." 
James1:25 Kadi muntu udi ukenketa ne ntema mikenji mimpe idi itupikula, kayi uyiteleja patupu amu bua kuyipua muoyi, kadi uyenza, muntu awu Mvidi Mukulu neamuele lupemba mu midimu yende." 
James1:26 Padi muntu wela meji ne: ndi nnemeka Mvidi Mukulu, kayi ulama ludimi luende, udi udishima. Dinemeka diende dia Mvidi Mukulu kadiena ne mushinga nansha mukese." 
James1:27 Bantu badi banemeka Mvidi Mukulu Tatu menemene, ke badi bambuluisha bana ba nshiya, ne bakaji bakamba, mu makenga abu, badilama ku bubi buonsu budi bufuma panu." 
James2:1 Bana hetu, nuenu badi bitaba Yezu Kristu, Mfumu wetu wa butumbi, kanuena mua kusungulujangana." 
James2:2 Tutele tshilejilu: muntu mubanji udi ubuela mu tshisangilu tshienu, muele kakanu ka tshiamu tshia mpawungi ku munu, muvuale bilamba bimpe. Kadi mupele, muvuale bilamba bisunsuke, kabidi udi ubuelamu." 
James2:3 Nudi nupita kunemeka muntu udi muvuale bilamba bimpe, numuamba ne: “Sombela apa mu nkuasa muimpe.” Kadi nudi nuamba mupele ne: “Wewe imana kulu; nansha somba panshi ku makasa kuanyi eku.”" 
James2:4 Panudi nuenza nanku, nudi nusungululangana, nuleja kasungasunga kadi kafuma ku meji mabi." 
James2:5 Bana hetu basuibue, telejayi: Mvidi Mukulu mmusungule bapele ba panu, bua bikale bena biuma mu ditaba, bapete Bukalenga buvua Mvidi Mukulu mulaye badi bamunanga." 
James2:6 Kadi nuenu nudi nupetula bapele! Badi banukengesha, banufila miaba idibu balambuluisha bantu, ki mbena biuma anyi?" 
James2:7 Bobu ke badi bapenda dina dimpe didi Mvidi Mukulu munupe. 
James2:8 Bushuwa, nudi nuenza bimpe, panudi nutumikila mikenji ya Bukalenga, mudi Mukanda wa tshijila uyilongesha ne: “Unange muntu nebe, bu muudi mudinange. ”" 
James2:9 Kadi panuikala nusungululangana, nudi nuenza bibi. Mikenji idi inupisha, bualu kanuena nuyitumikila." 
James2:10 Bualu padi muntu utumikila mikenji mikuabu, ulekela umue, udi ushipa mikenji yonsu." 
James2:11 Bualu uvua muambe ne: “Kuenji malu a bundu,” ke uvua muambe kabidi ne: “Kushipi muntu ” Nanku paudi wepuka buendenda, kadi ushipa muntu, udi ushipa mikenji." 
James2:12 Akulayi, enzayi malu, bu bantu badibu ne bua kulumbuluisha kudi mikenji idi itupikula ku bupika." 
James2:13 Bualu muntu uvua kayi mufuile muanabu luse, Mvidi Mukulu neamulumbuluishe, kayi umufuila luse. Muntu uvua muleje luse, udi mua kutekemena luse kudi Mvidi Mukulu, mumukosedi wa nsambu." 
James2:14 Bana hetu, padi muntu wamba ne: “Ndi ngitaba,” kayi uleja ditaba mu bidiye wenza, neapete tshinyi? Ditaba dia nanku didi mua kumusungidila anyi?" 
James2:15 Tutele tshilejilu tshia muanenu wa balume, nansha wa bakaji. Padiye ukengela bivualu, nansha kayi ne biakudia bikumbane," 
James2:16 wewe mumuambile ne: “Waya bimpe, uye kuvuala bilamba bia kupeta luya, udie, ukute!” kuyi umupesha bidiye ukengela, miaku yebe idi imulengelela ku tshinyi?" 
James2:17 Ke mudi kabidi ditaba. Padidi nkayadi, kadiyi didileja mu bitudi tuenza, ndifue." 
James2:18 Kadi padi muntu wamba ne: “Muntu umue udi ne ditaba, mukuabu udi wenza malu,” nemmuandamune ne: “Undeje mudi muntu mua kuitaba, kayi wenza malu. Nanku meme nenkuleje ku bindi ngenza mundi ngitaba.”" 
James2:19 Udi witaba ne: Mvidi Mukulu udi amu umue. Bidi bimpe. Mikishi mibi idi itaba kabidi nanku, izakala ne bowa." 
James2:20 Kadi wewe udi muntu mubule lungenyi! Udi musue bua nkujadikile ne: ditaba, didi kadiyi didileja mu bitudi tuenza, didi tshianana anyi?" 
James2:21 Nkambua wetu Abrahame, Mvidi Mukulu mmumubingishe bua tshinyi? mBua bivuaye muenze, bualu uvua mulambule muanende Izake pa tshilambuilu." 
James2:22 Udi mumone ne: ditaba dia Abrahame ne bivuaye muenze bidi bienda pamue. Ditaba diende divua dienda dishindama tshishiki ku malu avuaye wenza. 
James2:23 Ke miaku ya mu Mukanda wa tshijila kukumbanayi ne: “Abrahame uvua mutekemene kudi Mvidi Mukulu. Ke muvua Mvidi Mukulu mumubingishe bua ditaba diende.” Ke Mvidi Mukulu kumuinyika ne: “Mulunda wanyi. ” 
James2:24 Nanku nudi numona ne: Mvidi Mukulu udi ubingisha muntu bua malu adiye wenza, ki mbua ditaba nkayadi to." 
James2:25 Ke muvua Mvidi Mukulu mubingishe kabidi Rakabe, mukaji muena tshiendenda, bua bivuaye muenze. Bualu uvua muakidile bimpe batentekedi ba bena Yuda, mubanyemeshile ku njila mukuabu." 
James2:26 Bualu bu mudi mubidi ufua padiwu kauyi ne mueyelu wa muoyi, ke mudi ditaba difua, padidi kadiyi didileja mu bitudi tuenza." 
James3:1 Bana hetu, kanujingi kuikala ba bungi ku bulongeshi. Bualu nudi bamanye ne: tuetu balongeshi, nebatulumbuluishe ne disu dikole, bipite mudibu balumbuluisha bakuabu." 
James3:2 Tudi tuenza bonsu bibi mishindu mishilangane. Kadi padi muntu kayi wakula muaku mubi musangu nansha umue, awu mmuntu wa nsongu. mMumanye kabidi mua kukanda mubidi wende mujima." 
James3:3 Patudi tuela tubalu nkanu ku mbanga, bua tuitabe bitudi tutuenzeja, tudi mua kuludika mubidi watu mujima." 
James3:4 Tuele meji kabidi ku majuwa: nansha wowu mapite bunene, nansha lupepele lukole luasaka, tshiamu tshikese tshidi tshialudika, bua aye konsu kudi muendeshi musue." 
James3:5 Ke mudi ludimi tshitupa tshikese menemene tshia mubidi, kadi ludi mua kuditemba bua malu manene adilu luenza. Tuvuluke mudi kapia kakese mua kosha difu dinene!" 
James3:6 Ludimi ludi bu kapia. Ludi tshimamuende wa bubi budi mu mubidi wetu, budi mua kutunyanga muetu muonsu mutudi. Ludi lutushidisha matuku onsu atudi pa buloba ne kapia kadi kafuma mu dijimba mene dia kapia." 
James3:7 Muntu mmupete mushindu wa kutekesha nyama yonsu ya lonji, nyunyi, bilandadi, ne minyinyi ya mu mayi." 
James3:8 Kadi katshia muntu nansha umue kena muanji kupeta mushindu wa kutekesha ludimi. Ludi tshintu tshibi tshidibu kabayi mua kuimanyika, tshiuwule ne lulengu lua lufu." 
James3:9 Tudi tuela nalu Maweja-Nangila Tatu wetu tuasakidila. Kadi tudi tutshipa nalu bantu badi Mvidi Mukulu mufuke ku tshimfuanyi tshiende. 
James3:10 Mukana mumue mudi mupatuka miaku ya kuela tuasakidila ne ya kutshipa. Bana hetu, kanuenji nanku." 
James3:11 Mpokolu nansha umue kena mua kupatula mayi mimpe ne mayi mabi muaba wa momumue. 
James3:12 Bana hetu, mutshi wa mfiku kawena mua kukuama bimuma bia olive. Monji wa mvinyo kawena mua kukuama bimuma bia mfiku. Mpokolu wa mayi a luepu kena mua kupatula mayi kaayi ne luepu." 
James3:13 Munkatshi muenu mudi muntu wa meji ne wa lungenyi anyi? Abileje ku malu mimpe adiye wenza, ku butalale bua malu, ne ku meji adiye ufila." 
James3:14 Kadi padi muoyi wenu mumane kunyanguka ne lubabu, ne lungenyi lua difuilakana mianzu, kanuditambishi bua meji to. Kanushimi, kanuvidi malu adi malelela." 
James3:15 Bualu meji a nanku kaena afuma mu diulu. Adi a panu, aleja bubi bua bantu, afuma kudi diabolu." 
James3:16 Bualu muaba udi lubabu ne difuilakana dia mianzu, ke udi kabidi tshimvundu ne buenzavi bua mishindu yonsu." 
James3:17 Kadi meji a kulu kaena kalema. Adi akeba bupole, akidila bantu bimpe, aleja musangelu, afuila bantu luse, enza malu mimpe mavule. Kaena adiwula muntu, kaena ne mioyi ibidi." 
James3:18 Lutete lua meji ludi lutoloka munkatshi mua badi bakeba ditalala. Ke muaba udilu lukuama bimuma bia malu mimpe. 
James4:1 Mvita ne matandu bidi munkatshi muenu mbifume penyi? mBifume ku majinga mabi adi aluangana munda muenu, kaayi apungila." 
James4:2 Nudi nujinga tshintu, kadi kanuena mua kutshipeta. Ke panudi nukeba kushipangana. Nudi nualakana tshintu, kanuyi mua kutshipeta. Ke panudi nutandangana, nuluangana mvita. Kanuena ne binudi nukengela, bualu kanuena nubilomba kudi Mvidi Mukulu." 
James4:3 Panudi nulomba, kanuena nupeta, bualu meji anudi nubilomba nawu, adi mabi. Nudi basue kubipeta bua kudisankisha amu nkayenu." 
James4:4 Nuenu nudi bantu badi babenga Mvidi Mukulu! Kanuena bamanye ne: kunanga bia panu nkubenga Mvidi Mukulu anyi? Udi unanga bia panu, udi musue kudienza muluishi wa Mvidi Mukulu." 
James4:5 Nuvuluke mudi Mikanda ya tshijila yamba pa bualu ne: “Mvidi Mukulu udi ne mukawu. Udi musue bua mueyelu udiye muteke munda muetu udileje patoke. ” 
James4:6 Kadi bu mudi Mvidi Mukulu utunanga, udi utusankisha kabidi bipite. Ke padi Mikanda ya tshijila yamba ne: “Mvidi Mukulu udi ubenga bena ditambisha, kadi udi wanyisha bapuekele. ”" 
James4:7 Nanku tumikilayi Mvidi Mukulu. Tuilayi diabolu nkanana, bua anunyeme, aye kule!" 
James4:8 Semenayi kudi Mvidi Mukulu. Nanku Yeye neasemene kunudi. Nuenu bena mibi, owayi bianza bienu. Nuenu bena mpala ibidi, shindikayi mioyi yenu kudi Mvidi Mukulu nkayende!" 
James4:9 Lejayi dibungama, nudile muadi, nutue mikemu. Lekelayi kuseka, nudile. Lekelayi kusanka, nubungame." 
James4:10 Nudipuekeshe kumpala kua Mfumu. Yeye neanubandishe. 
James4:11 Bana hetu, kanujananganyi to. Udi ujana muanabu, nansha umupisha, udi ujana mikenji, nansha uyipisha. Kadi paudi upisha mikenji, kuena uyitumikila kabidi, bualu udi uyitangila bu mibi." 
James4:12 Amu Mvidi Mukulu nkayende udi wela mikenji; amu Yeye ke udi mua kulumbuluisha. Yeye nkayende udi mua kuhingisha, nansha kupisha. Wewe mene udi upisha muanenu, udi nganyi?" 
James4:13 Mpindiewu ndi nnubela, nuenu badi bamba ne: “Lelu, nansha maloba, netuye mu tshimenga kampanda. Netusombemu tshidimu tshijima, tuende mushinga, tupete mateta.”" 
James4:14 Kanuena bamanye bidi mua kunuenzekela maloba! Bualu nudi bu dibungi dikese didi dimueneka katupa, ditenduka." 
James4:15 Nuvua mua kuamba ne: “Pasua Mvidi Mukulu, netuikale ne muoyi, netuenze etshi, netuenze tshiatshia.”" 
James4:16 Kadi mpindiewu nudi nuditambisha, nudiela mulu. Budiambi bua nanku mbubi." 
James4:17 Nanku muntu udi mumanye bualu buimpe budiye ne bua kuenza, ubenga kubuenza, mmuena tshibawu." 
James5:1 Mpindiewu ndi nnubela nuenu, bena biuma! Dilayi, nutue mikemu, bualu makenga neanukuate!" 
James5:2 Biuma bienu mbibole. Misuasua neyidie bilamba bienu. 
James5:3 Biamu bienu bia mpawungi, ne biamu bienu bitoke bia mushinga mukole mbikuate dimoma. Dimoma edi nedinupishe, dioshe mubidi wenu bu kapia. Tukadi matuku a nshikidilu. Nutshidi amu nukungija biuma!" 
James5:4 Kanuena bafute bena mudimu badi bakuate mudimu mu madimi enu. Nuteleje mudibu badila muadi! Mvidi Mukulu Maweja-Nangila wa bukole buonsu mmumvue mbila ya badi banowe biakudia bienu. 
James5:5 Nuvua basombe pa buloba mu biuma ne masanka. Nudi nudia nuondoloka. Kadi dituku dia kunushipa dikadi pabuipi. 
James5:6 Nuvua bapishe, bashipeshe bantu bavua kabayi ne bualu, kabayi nansha banutuila nkanana." 
James5:7 Bana hetu, ikalayi ne lutuulu too ne pafika Mfumu. Monayi mudi tshidime windila ne lutuulu biakudia bidibu nabi dikenga menemene, too ne diba didi buloba mua kubipatula. Udi utekemena mvulambedi ne wa ndekelu." 
James5:8 Nuenu kabidi nulame lutuulu, nukoleshe muoyi, bualu dituku didi Mfumu ufika dikadi pabuipi." 
James5:9 Bana hetu, lekelayi kubipishangana, bua Mvidi Mukulu kayi unupisha. Mukoshi wa nsambu ukadi pabuipi, ukadi pa kumueneka!" 
James5:10 Bana hetu, vulukayi bambi bavua balongesha mu dina dia Mfumu. Nulonde tshilejilu tshiabu, bualu bavua balame lutuulu mu makenga." 
James5:11 Tudi tubamba ne: mbena diakalenga, bualu bavua bananukile. Nukadi bumvue muvua Yobe mulame lutuulu, kabidi muvua Mfumu mumusankishe ku ndekelu. Bualu Mfumu udi muena dinanga ne luse." 
James5:12 Nangananga, bana hetu, panudi nulaya bualu, kanuditshipi, nutela diulu, buloba, nansha tshintu tshikuabu. Panudi nuitaba, nuambe amu ne: “Eyowa.” Panudi nubenga, nuambe amu ne: “To,” bua Mvidi Mukulu kanupishi." 
James5:13 Padi umue wa kunudi ne dikenga, atendelele. Padiye ne disanka, imbe musambu, atumbishe Mvidi Mukulu." 
James5:14 Padi umue wa kunudi usama, abikile bakulu ba Tshisumbu tshia bena ditaba. Bamulombele kudi Mfumu, bamufite manyi mu dina dia Mfumu." 
James5:15 Panudi ntendelela ne ditaba, Mvidi Mukulu neapandishe mubedi, amupingajile bukole bua mubidi, ajimije mibi yende." 
James5:16 Tondelanganayi mibi yenu. Nulombelangane kudi Mfumu, nanku nenupande. Ditendelela dia muntu udi wenza mudi Mvidi Mukulu musue, didi ne bukole bua bungi." 
James5:17 Eliya uvua muntu bu tuetu. Kutendelelaye ne munanunanu bua mvula kaloki. Mvula nansha kuloka bidimu bisatu ne tshitupa. 
James5:18 Pashishe kutendelelaye kabidi. Diulu kulokesha mvula, buloba kutolokesha bia pa madimi." 
James5:19 Bana hetu, pikala umue wa kunudi mupambuke mu njila wa bulelela, mukuabu mumupingaje mu njila muimpe," 
James5:20 mmanye ne: muntu udi mupingaje muena bubi mu njila muimpe, neamusungidile ku lufu, kabidi mibi yende mivule neyijimine." 
1Peter1:1 Meme Petro, mupostolu wa Yezu Kristu, ndi mfundila bantu badi Mvidi Mukulu musungule mukanda ewu. Nudi batangalake mu matunga makuabu bu benyi, basombe mu buloba bua Pontuse, bua Ngalatiya, bua Kapadokiya, bua Aziya, ne bua Bitiniya." 
1Peter1:2 Mvidi Mukulu Tatu mmunusungule, muvuaye mumane kujadika. Ku bukole bua Mueyelu wende nudi bantu bende, bua nutumikile Yezu Kristu, kabidi bua banulengeje ku mashi ende, nuikale zezeze. Dinanga ne bupole bishindame bikole munda muenu." 
1Peter1:3 Tutumbishayi Mvidi Mukulu, Tatu wa Mfumu wetu Yezu Kristu! Bu mudiye ne luse luvule, mmutupe muoyi mupiamupia pa kubisha Yezu Kristu ku bafue. Ke mutudi mua kutekemena bikole," 
1Peter1:4 kusanka bua bilenga bidi Mvidi Mukulu mulamine bantu bende. Bilenga abi kabiena bibola, kabiena binyanguka, kabiena bifubidila. Mvidi Mukulu mmunulaminebi mu diulu." 
1Peter1:5 Nanku mmusue kunulama ne tshianza tshiende tshikole mu njila wa ditaba, bua nupete lupandu ludi ne bua kumueneka ku ndekelu wa bidimu." 
1Peter1:6 Ke munudi nusanka, nansha munudi ne bua kubungama mpindiewu amue matuku bua makenga a mishindu yonsu adi anukuata." 
1Peter1:7 Makenga aa adi mua kujadika bukole bua ditaba dienu. Tshiamu tshia mpawungi tshidi tshintu tshia panu tshidi tshijimina. Kadi badi batshiteta mu kapia. Ke mudibu bateta mu makenga ditaba dienu, didi dipita tshiamu tshia mpawungi ku mushinga, bua kujadika bukole buadi. Nanku dituku diafika Yezu Kristu, nebanuele kalumbandi, nebanutumbishe, nebanupe lumu." 
1Peter1:8 Kanuyi banji kumona Yezu Kristu, nudi numunanga; kanuyi numumona mpindiewu, nudi numuitaba. Ke panudi nusanka nutshionkomoka kabiyi mua kuamba." 
1Peter1:9 Bualu nenupete tshinudi nuipatshila mu ditaba dienu: ke lupandu lua mioyi yenu. 
1Peter1:10 Bambi bavua bakeba bakebulula bua kumanya mudi lupandu elu. Bavua bambila bantu mu dina dia Mvidi Mukulu ne: Maweja-Nangila neanupeteshelu. 
1Peter1:11 Bavua bakeba kumanya mushindu ne diba bivua bionsu, bivua Mueyelu mubambile, mua kuenzeka. Bualu Mueyelu, uvua ukuata mudimu munda muabu, uvua mudianze kubamanyisha makenga a Kristu, ne lumu luvuaye ne bua kupeta pashishe." 
1Peter1:12 Mvidi Mukulu uvua mutanduile bambi abu ne: mukenji unudi ne bua kumanyisha bantu, kanuena nuulongesha bualu buenu to, kadi bua bantu bakuabu. Ke mudi bakobodi ba Lumu lua Disanka banumanyishelu mpindiewu ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila udi Mvidi Mukulu mulume. Batumibue ba Mvidi Mukulu mene badi bajinga kumanya mukenji awu." 
1Peter1:13 Nanku nudilongolole bua numone mua kukuata mudimu. Nutabale muenu muonsu, batekemene bikole dipa dianupeshabu dituku diamueneka Yezu Kristu." 
1Peter1:14 Nutumikile Mvidi Mukulu. Kanulondi majinga anuvua nawu kale, panuvua kanuyi banji kumanya bulelela." 
1Peter1:15 Kadi nuikale bantu ba tshijila mu nsombelu wenu mujima, amu mudi Mvidi Mukulu udi munubikile wa tshijila." 
1Peter1:16 Bualu Mukanda wa tshijila udi ujadika ne: “Ikalayi bantu ba tshijila, bualu meme ndi wa tshijila. ”" 
1Peter1:17 Panudi ntendelela, nudi nubikila Mvidi Mukulu ne: “Tatu”. Yeye kena ne kansungasunga. Udi ukosa nsambu ya bantu amu pa yoyi, bilondeshile malu adi muntu ne mutu muenze. Nanku matuku onsu anutshidi benyi panu, nuleje Mvidi Mukulu kanemu kenu mu bionsu binudi nuenza." 
1Peter1:18 Nudi bamanye muvuabu banupikule ku nsombelu wa patupu, uvua bankambua benu banushile. Ki mbanupikule ku bintu bia lupitapita, bu mudi tshiamu tshia mpawungi, nansha tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole." 
1Peter1:19 Kadi bavua banupikule ku mulambu wa mushinga mukole wa Kristu, uvua bu muana wa mukoku, kayi kalema, kayi katoba." 
1Peter1:20 Mvidi Mukulu kayi muanji kufuka buloba, ukavua mumane kusungula Kristu. Kadi matuku a ndekelu aa kudienzaye muntu bualu buenu." 
1Peter1:21 Kudi Kristu ke kunudi nuitabila Mvidi Mukulu, uvua mumubishe ku lufu, mumupe butumbi buende. Ke panudi nuitaba Mvidi Mukulu, nutekemena kabidi kudiye." 
1Peter1:22 Panuvua bitabe bulelela, nuvua badilengeje, bua numone mua kunanga ne muoyi umue bena ditaba nenu. Nanku nunangangane bikole, kabidi ne muoyi wenu mujima." 
1Peter1:23 mBanulele tshiakabidi, ki nkudi batatu badi bafua, kadi kudi Tatu udi ne muoyi wa tshiendelele, ku muaku wa muoyi wa Mvidi Mukulu udi ushala kashidi." 
1Peter1:24 Ke mudibu bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Bantu bonsu badi bu bisosa. Lumu luabu luonsu ludi amu bu bilongu bia mu mpata. Bisosa bidi biuma, bilongu bipopoka." 
1Peter1:25 Kadi muaku wa Maweja-Nangila udi ushala kashidi. ” Muaku awu ke Lumu lua Disanka luvuabu banumanyishe. 
1Peter2:1 Nanku nubenge malu mabi onsu: dishima, mpala ibidi, lubabu ne bijanu." 
1Peter2:2 Nufuane bana batekete badibu balela mpindiewu. Bu mudibu bajinga mabele, adibu kabayi basambakaja ne tshintu tshikuabu, nuenu kabidi nujinge kumanya muaku wa Mvidi Mukulu amu pa wowu, bua numone mua kukola nawu mu ditaba, kupeta lupandu." 
1Peter2:3 Bualu “nudi badijadikile mudi Maweja-Nangila mulenga mutambe,” mudibu bafunde mu Mukanda wa tshijila." 
1Peter2:4 Semenayi kudi Mfumu. Yeye ke dibue dia muoyi, divua bantu bimanshe, kadi divua Mvidi Mukulu musungule, mudiangate ne mushinga." 
1Peter2:5 Nudifile bu mabue a muoyi, bua Mueyelu wa Tshijila umone mua kuibaka nenu nzubu wa Mvidi Mukulu. Nanku nenuikale tshisumbu tshia batuangaji ba tshijila, badi ne bua kulambula Mvidi Mukulu milambu, idi imusankisha bualu bua Yezu Kristu." 
1Peter2:6 Bualu badi bafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Ndi mudisunguile dibue dia mushinga mukole, dindi nteka mpindiewu bu dibue dia mu ditumba pa mukuna wa Siyone. Udi utekemena kudidi, kakufua bundu musangu nansha umue.”" 
1Peter2:7 Dibue edi didi dia mushinga mukole bualu buenu nuenu badi bitaba. Kadi bua badi kabayi bitaba, mbafunde ne: “Dibue divua bibaki bimanshe, ke didi dienza dibue didi diambula bujitu bujima.”" 
1Peter2:8 Muaba mukuabu mbafunde kabidi ne: “Ke dibue didi dishinda bantu, lubuebue ludi lubaponesha panshyi. ” Bantu bavua batetuka, bualu bavua babenge kuitaba muaku. Ke tshivua Mvidi Mukulu mubalongoluele." 
1Peter2:9 Kadi nuenu nudi tshisamba tshisungula. Nudi batuangaji ba Mukalenga, tshisamba tshia tshijila, bantu ba Mvidi Mukulu. mBanusungule bua kumanyisha bantu malu a dikema adi Mvidi Mukulu muenze. Bualu uvua munubikile bua nupatuke mu miidima, nubuele mu butoke buende bupite buimpe." 
1Peter2:10 Kale kanuvua bantu ba Mvidi Mukulu. Mpindiewu nudi bantu bende. Kale kanuvua bamanye luse lua Mvidi Mukulu. Kadi mpindiewu nudi balupete. 
1Peter2:11 Bana hetu basuibue, bu munudi benyi ne bena tshimuangi panu, ndi nnulomba ne: nudilame ku majinga a buntu buenu adi aluisha muoyi wenu wa kulu." 
1Peter2:12 Nuenze malu mimpe munkatshi mua bantu ba bisamba bikuabu. Nanku nansha bobu banushiminyina ne: nudi benji ba malu mabi, pafika Mvidi Mukulu nebajingulule malu enu mimpe. Diba adi nebatumbishe Mvidi Mukulu." 
1Peter2:13 Mudi Mfumu musue, nuitabe muntu yonsu udi ne bumfumu. Nutumikile mukalenga wa bakalenga udi ku mutu kua bonsu." 
1Peter2:14 Nutumikile balombodi bende ba matunga, badiye mufume bua kunyoka badi benza bibi, kabidi bua kutua badi benza bimpe makumbu." 
1Peter2:15 Bualu Mvidi Mukulu mmusue bua nuenze malu mimpe. Nanku nenupuwishe bantu batatakane badi kabayi bamanye tshintu. 
1Peter2:16 Nuikale ne nsombelu wa bantu badi benza mudibu basue. Kadi panudi nuenza munudi basue, kanuambi ne: tudi mua kuenza kabidi malu mabi mu musokoku. Nuenze amu malu adi bantu ba Mvidi Mukulu mua kuenza." 
1Peter2:17 Nunemeke bantu bonsu. Nunange bena ditaba nenu. Nutshine Mvidi Mukulu. Nunemeke mukalenga wa bakalenga. 
1Peter2:18 Nuenu bapika, tumikilayi bamfumu benu, nubanemeke muenu muonsu. Kanunemeki amu badi ne muoyi muimpe wa kalolo nutumikile ne badi ne malu makole." 
1Peter2:19 Paudi ukeba kukumbaja bidi Mvidi Mukulu musue, umvua ne lutuulu makenga adibu bakukengesha nawu kapayi bualu, Mvidi Mukulu neakuele lupemba." 
1Peter2:20 Kadi paudi umvua ne lutuulu mituutu idibu bakutuuta, bualu uvua muenze bibi, udi mua kupeta lumu anyi? Nanku paudi ukenga, ulama lutuulu, bualu uvua muenze bimpe, Mvidi Mukulu neakuele lupemba." 
1Peter2:21 Ke tshidi Mvidi Mukulu munubikidile, bualu Kristu kabidi uvua mukenge bualu buenu, munushile tshilejilu, bua nulonde makasa ende." 
1Peter2:22 Kristu kavua muenze malu mabi. Bantu kabavua bamumvue musangu nansha umue wakula miaku ya dishima. 
1Peter2:23 Pa wabu bamupende, kavua mupingaje bipendu. Pavuaye ukenga, kavua ukanyina bantu. Kadi uvua utekemena amu kudi Mvidi Mukulu, udi ukosa nsambu pa yoyi." 
1Peter2:24 Kristu mene uvua muambule pambidi pende mibi yetu pa mutshi mutshiamakane, bua tuetu, bafue bua bubi, tuende ne muoyi, tuenze bidi Mvidi Mukulu musue. mBanuondape ku mputa ivuabu bamutape." 
1Peter2:25 Bualu nuvua bu mikoku mipambuke njila. Kadi mpindiewu mbanupingaje kudi mulami udi mua kunuludika mu njila, kulama mioyi yenu." 
1Peter3:1 Nuenu kabidi bakaji, nutumikile babayenu. Nanku bamue ba kudibu badi kabayi bitaba muaku wa Mvidi Mukulu, badi mua kufika ku ditaba, pamonabu binudi nuenza. Nansha kanuyi nuamba bualu," 
1Peter3:2 nebamone munudi nubanemeka, nuenza amu malu mimpe." 
1Peter3:3 Kanukebi kudilengeja amu pambidi, bu munudi nulukisha nsuki, nuvuala bilengejilu bia mpawungi, nansha bilamba bimpe." 
1Peter3:4 Kadi buimpe buenu buikale bua mundamunda, budi kabuyi bunyanguka. Nuikale ne muoyi wa lutuulu ne wa bupole. Ke bidi ne mushinga muvule ku mesu kua Mvidi Mukulu." 
1Peter3:5 Ke muvua bakaji ba tshijila ku kale, bavua batekemena kudi Mvidi Mukulu, badilengeja bimpe, bualu bavua batumikila babayabu." 
1Peter3:6 Ke muvua Sara wenza. Uvua utumikila Abrahame, umuinyika ne: “Mfumu wanyi ”. Mpindiewu nenuikale bana bende ba bakaji, panudi nuenza malu mimpe, kanuyi nutshina kalu nansha kamue." 
1Peter3:7 Nuenu kabidi, balume, nusombe bimpe ne bakaji benu. Numanye ne: badi ne butekete. Nanku nubanemeke, bualu nebapete nenu dipa dia muoyi kudi Mvidi Mukulu. Nuenze nanku bua tshintu nansha tshimue katshieledi ditendelela dienu nkila." 
1Peter3:8 Mu tshikosu, bonsu buenu nuikale ne lungenyi lumue, kabidi ne muoyi umue. Nunangangane bu bana ba tatu ne mamu. Nuikale bantu ba muoyi mulenga, badi ne bupuekele munkatshi muabu." 
1Peter3:9 Kanupingajidianganyi bubi ku bubi. Kanupendi badi banupenda. Kadi badi banuenzela bibi, nubele lupemba, bualu diba divua Mvidi Mukulu munubikile, uvua mulaye kabidi bua kunuela lupemba." 
1Peter3:10 mBafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Muntu udi musue kusanka panu, kupeta ne diakalenga, alekele kujana bantu, alekele kushima." 
1Peter3:11 Abenge malu mabi, enze malu mimpe. Asombe talalaa ne bantu bonsu, kayi upungila." 
1Peter3:12 Bualu Maweja-Nangila udi utangila badi benza malu mimpe, uteleja ditendelela diabu. Kadi udi uluisha badi benza bibi. ”" 
1Peter3:13 Panudi basuminyine kuenza malu mimpe, udi mua kunuenzela bibi nnganyi?" 
1Peter3:14 Nudi amu bena diakalenga, nansha banukengesha bua malu mimpe anudi nuenza. Kanutshinyi bantu. Kanupampakanyi." 
1Peter3:15 Kadi mu mioyi yenu nunemeke Kristu bu Mfumu wenu. Diba dionsu nuikale amu ne muoyi wa kuandamuna bonsu badi banukonka ne: nu-tumvuije ditekemena didi munda muenu. 
1Peter3:16 Kadi nubandamune ne lutuulu, kabidi ne kanemu. Nudimuke bua kondu kenu ka munda kakanupishi. Nanku badi banusonguela, banujana, bua malu mimpe anudi nuenza, bualu nudi nulonda Kristu, nebafue bundu bua bivuabu bamba abi." 
1Peter3:17 Bualu mbimpe banukengeshe, padi Mvidi Mukulu musue, bua malu mimpe anudi nuenza, pa mutu pa kunukengesha bua malu enu mabi." 
1Peter3:18 Bualu Kristu mene mmufue musangu umue bua kashidi, bualu bua mibi ya bantu. Yeye, uvua kayi ne bualu, mmufuile bena tshibawu, bua kunufikisha kudi Mvidi Mukulu. mBamushipe, bualu uvua muntu. Kadi mbamubishe ku bafue ku bukole bua Mueyelu wa Tshijila." 
1Peter3:19 Amu ku bukole bua Mueyelu ewu, mmuye kulongesha bavua mu kandondu ka bafue Lumu lua Disanka." 
1Peter3:20 Ke bantu bavua babenge kutumikila Mvidi Mukulu ku kale. Mvidi Mukulu uvua windila ne lutuulu, mu tshikondu tshivua Nowa muenze buatu. Bantu bakese, bonsu basanga amu muanda mukulu, ke bavua babuele mu buatu, bapandile ku mayi." 
1Peter3:21 Mayi aa adi tshimfuanyi tshia mayi mudibu banutua mpindiewu bua kunusungidila. Kabena batua muntu mu mayi aa, amu bua kumusha manyanu a pambidi. Kadi badi balomba Mvidi Mukulu bua umushe mibi yonsu idi kondu kenu ka munda kanupisha. Padibu banutua mu mayi, Mvidi Mukulu udi unusungidila, bualu Yezu Kristu mmubike ku bafue," 
1Peter3:22 mubande mu diulu, musombe ku diboku dia bukole dia Mvidi Mukulu Tatu. Ke muaba udi batumibue, mamfumu makuabu, ne makole a mu diulu bitabe bumfumu buende." 
1Peter4:1 Nudi bamanye mudi Kristu mumvue makenga mu mubidi. Ke munudi kabidi mua kukolesha muoyi, kuanyisha makenga. Bualu muntu udi umvua makenga mu mubidi, ulama lutuulu, mmubengangane ne bubi kashidi." 
1Peter4:2 Nanku bituadije ku mpindiewu, matuku anutshidi mua kusomba panu, kanulondi majinga mabi a buntu buenu. Nukebe amu tshidi Mvidi Mukulu musue." 
1Peter4:3 Bualu ku kale nuvua bajimije meba mapite bungi, nuenza malu adi bantu badi kabayi bamanye Mvidi Mukulu basue kuenza. Nuvua bende mu njila mibi, balonde majinga mabi, bakuatshike maluvu, badie budiavi, banue bunuavi, batendelele mvidie mibi ya patupu." 
1Peter4:4 Mpindiewu bantu badi kabayi bamanye Mvidi Mukulu badi bakema, bualu kanuena nubuelakana kabidi nabu mu malu mabi a nanku. Ke padibu banupenda." 
1Peter4:5 Kadi bua bivuabu benza nebadilumbuluile kudi Mvidi Mukulu, ukadi pa kulumbuluisha ba muoyi ne bafue." 
1Peter4:6 Ke pavuabu bamanyishe ne bafue mene Lumu lua Disanka. Bafue aba bavua babalumbuluisha mu bantu, mudibu balumbuluisha bantu bonsu. Kadi mpindiewu mbabamanyishe Lumu lua Disanka, bua bapete ku bukole bua Mueyelu muoyi, mudi Mvidi Mukulu nawu." 
1Peter4:7 Nshikidilu wa bionsu ukadi pabuipi. Nusombe ne meji, batabale, bua numone mua kutendelela." 
1Peter4:8 Bualu bua kumpala: nunangangane ne muoyi wenu mujima. Bualu dinanga didi dijimija mibi ya bungi. 
1Peter4:9 Nuakidilangane mu nzubu yenu, kanuyi nusodia." 
1Peter4:10 Nuambuluishangane ne mapa adi yonsu wa kunudi mupete kudi Mvidi Mukulu. Ke munudi mua kuenza mudimu bimpe ne mapa mashilangane anudi bapete kudi Mvidi Mukulu nanku. 
1Peter4:11 Muntu udi ulongesha Lumu lua Disanka, amanyishe bantu miaku ya Mvidi Mukulu. Udi wambuluisha bantu, enze mudimu awu ne bukole budi Mvidi Mukulu umupesha. Nanku Mvidi Mukulu neatumbe, mu malu onsu anudi nuenza, kudi Yezu Kristu, udi ne butumbi, kabidi ne bukole tshiendelele! Amene." 
1Peter4:12 Bana hetu basuibue, kanukemi bua diteta dikole didi dinukuata. Ki mbualu bupiabupia budi kabuyi buanji kuenzeka." 
1Peter4:13 Panudi nudisanga ne Kristu mu makenga ende, nusanke. Nanku pamueneka butumbi buende, nenusanke kabidi nutshionkomoka." 
1Peter4:14 Nudi bena diakalenga, padibu banupenda bualu nudi nulonda Kristu munyima. Bualu Mueyelu wa butumbi, Mueyelu wa Mvidi Mukulu mmunutulukile." 
1Peter4:15 Muntu nansha umue wa kunudi kabuedi mu dikenga bua ne: uvua mushipe muntu, muibe, mukengeshe bantu, nansha mubuelakane mu malu a bende." 
1Peter4:16 Kadi padi muntu ukenga, bualu udi muena Kristu, kafu bundu. Ele amu Mvidi Mukulu tuasakidila, bua padiye mupete dina dia muena Kristu." 
1Peter4:17 Tshikondu ntshifike tshidi Mvidi Mukulu utuadija kulumbuluisha bantu. Neadianze kulumbuluisha bantu bende. Kadi padiye ubanga kutulumbuluisha tuetu nanku, ku ndekelu badi babenga kuitaba Lumu lua Disanka neabenzele tshinyi?" 
1Peter4:18 Bualu mbafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Pikalabi bikole bua muntu wa Mvidi Mukulu kupandaye, kadi bena buenzavi ne benji ba malu mabi nebapande bishi? ”" 
1Peter4:19 Kadi Mufuki udi ukumbaja bivuaye mulaye. Nanku badi bakenga bilondeshile mudi Mvidi Mukulu musue, bananukile kuenza malu mimpe, batekemene muabu muonsu kudi Mufhki wabu." 
1Peter5:1 Bindi ngakula mpindiewu, bidi bitangila bantu ba munkatshi muenu badi bakulu ba Tshisumbu tshia bena ditaba. Meme kabidi ndi mukulu. Mvua mumone ne anyi abidi makenga a Kristu. Nendisange kabidi nende mu butumbi buende bukadi pa kumueneka. Nanku ndi ngambila bakulu ne:" 
1Peter5:2 nuludike bu balami ba nsongu mikoku idi Mvidi Mukulu munupe. Mvidi Mukulu udi musue bua nuyilame bimpe ne muoyi wenu mujima, kanuyi ne tshimfulamuoyi. Nuenze mudimu muenu muonsu, kabidi ne disanka, kanuyi nukeba biuma." 
1Peter5:3 Kanukengeshi ne bumfumu bunudi nabu bantu badibu banupeshe bua nubalame. Kadi nubaleje tshilejilu tshimpe. 
1Peter5:4 Nanku pamueneka Mfumu wa balami ba mikoku, nenupete nsala wa butumbi, udi kashidi kayi ututuka." 
1Peter5:5 Nuenu kabidi bansonga, nutumikile bakulumpe. Kadi nuenu bonsu nudipuekeshe, nuambuluishangane. Bualu mbafunde mu Mukanda wa tshijila ne: “Mvidi Mukulu udi uluisha bena ditambisha. Kadi udi wambuluisha ne disanka badi badipuekesha. ”" 
1Peter5:6 Nanku nudipuekeshe mu tshianza tshia bukole tshia Mvidi Mukulu, bua anubandishe tshikondu tshidiye musue." 
1Peter5:7 Muomekelayi ntatu yenu yonsu, bualu Yeye udi unulama." 
1Peter5:8 Ikalayi batabale, nudimuke! Bualu muluishi wenu diabolu udi bu nyama wa ntambue, ukungula, ukeba wa kudiaye." 
1Peter5:9 Nuikale bashindame mu ditaba, numutuile nkanana. Numanye ne: bana benu bena ditaba badi batangalake mu buloba bujima, badi bumvua makenga amu munudi nuenu numvua." 
1Peter5:10 Mvidi Mukulu mmunubikile bua nudisange nende mu butumbi buende bua kashidi, panudi nudisanga ne Kristu. Nanku nuenu bamane kukenga tshitupa tshikese, Mvidi Mukulu, mpokolu wa dinanga dionsu, neanuenze bantu ba tshijila. Neanushindike, anukoleshe bua kanutenkakanyi." 
1Peter5:11 Yeye udi ne bukole kashidi tshiendelele! Amene. 
1Peter5:12 Silase, undi ntangila bu muena ditaba netu wa muoyi umue, mmungambuluishe bua kufunda mukanda mukese ewu. Ndi musue kunukolesha ku muoyi, kunujadikila kabidi ne: nenumvue mu makenga dinanga didi Mvidi Mukulu ununanga nadi. Nushindame mu dinanga diende adi." 
1Peter5:13 Bena ditaba ba mu Tshisumbu tshidi mu Babilone, bavua Mvidi Mukulu musungule bu nuenu, badi banuela muoyi. Muananyi Marke kabidi udi unuela muoyi." 
1Peter5:13 Bena ditaba ba mu Tshisumbu tshidi mu Babilone, bavua Mvidi Mukulu musungule bu nuenu, badi banuela muoyi. Muananyi Marke kabidi udi unuela muoyi." 
1Peter5:14 Nuelangane mioyi, nupukilangane bu bena muntu. Nuenu bonsu badi badisanga ne Kristu, Mvidi Mukulu anupe bupole buende." 
2Peter1:1 Meme Simone Petro, mupostolu ne muena mudimu wa Yezu Kristu, ndi mfundila bonsu bavua bapete ditaba dia mushinga mukole dia mushindu umue ne ditudi nadi. Nudi badipete ku disua dilenga dia Mvidi Mukulu wetu ne dia Musungidi Yezu Kristu." 
2Peter1:2 Dinanga ne bupole bishindame bikole munda muenu. Nenubipete, panudi nuya kumpala mu dimanya dia Mvidi Mukulu, ne dia Mfumu wetu Yezu Kristu." 
2Peter1:3 Mvidi Mukulu ku bukole buende mmutupe bionsu bitudi tukengela, bua tumone mua kukumbaja bidiye musue. Bualu bavua batumanyishe mudiye mutubikile, bua tudisange nende mu butumbi, ne mu buimpe buende." 
2Peter1:4 Ke padiye mutulaye mapa manene a mushinga mukole, bua tuetu, bamane kupeta mapa aa, tumone mua kuepuka majinga mabi a panu, adi atufikisha ku lufu, tudisange ne Mvidi Mukulu udi wa kashidi." 
2Peter1:5 Ke munudi mua kuenza muenu muonsu, bua nusakidile ku ditaba dienu nsombelu mulenga, ku nsombelu wenu mulenga dimanya," 
2Peter1:6 ku dimanya didikolela, ku didikolela dinanukila, ku dinanukila dinemeka Mvidi Mukulu," 
2Peter1:7 ku dinemeka Mvidi Mukulu diumvuangana dia buena muntu, ku diumvuangana dia buena muntu dinanga." 
2Peter1:8 Ke malu mimpe anudi ne bua kuikala nawu. Nuenu bikale nawu a bungi, neanuambuluishe bua Yezu Kristu, unudi bamanye, akuate mudimu munda muenu, anufikishe ku dikuama bimuma." 
2Peter1:9 Kadi udi kayi nawu, kena umona kule to. Udi bu mpofu. Kena uvuluka mukuabu bamujimijile mibi yende ya kale." 
2Peter1:10 Bana hetu, Mvidi Mukulu mmunubikile, mmusungule. Nanku enzayi muenu muonsu bua makanyine dibikila edi. Nuenu benze nanku, kanuakupambuka mu njila mululame." 
2Peter1:11 Ke munudi mua kubuela mu Bukalenga bua kashidi bua Mfumu wetu ne Musungidi Yezu Kristu. 
2Peter1:12 Ke pandi nnuvuluija malu aa matuku onsu, nansha nuenu bamane kuamanya, bashindame mu bulelela bunudi bapete." 
2Peter1:13 Bualu pantshidi ne muoyi apa, ndi ne bua kunuvuluija amu kunuvuluija malu aa." 
2Peter1:14 Ndi mumanye ne: nkadi pa kushiya mubidi udi ufua ewu. Mfumu wetu Yezu Kristu mmummanyishe nanku. 
2Peter1:15 Ke mundi ngenza mpindiewu muanyi muonsu, bua numone mua kuvuluka kashidi malu aa, nansha meme mumane kufua." 
2Peter1:16 Patuvua banumanyishe ne: Mfumu wetu Yezu Kristu neafike ne bukole buende, katuvua banulondele nsumuinu ifuma ku budimu bua bantu. Kadi tuvua badimuene butumbi buende ne etu abidi." 
2Peter1:17 Diba divuaye mupete lumu ne butumbi kudi Mvidi Mukulu Tatu, tuvuapu. Diyi divua difuma ku butumbi bua kulu, diamba ne: “Ewu ke Muananyi undi munange. Udi unsankisha bikole.”" 
2Peter1:18 Patuvua ne Yezu pa mukuna wa tshijila, tuetu mene tuvua bumvue diyi edi difuma mu diulu." 
2Peter1:19 Bu mutuvua bumvue miaku eyi, tudi bajadike bimpe menemene ne: meyi avua bambi batumanyishe kale adi malelela. Nanku panudi nuavuluka ne ntema, nudi nuenza bimpe, bualu adi bu muendu udi utema muaba wa miidima, too ne padi butuku butshia, too ne padi mutotu wa nkesha ukenkesha mioyi yenu." 
2Peter1:20 Kadi nuvuluke nangananga ne: muntu nansha umue kena mua kumvuija ku lungenyi luende nkayende miaku ya bambi, ivuabu bafunde mu Mikanda ya tshijila." 
2Peter1:21 Bualu bivua bambi batumanyishe kabivua bifuma ku disua nkayadi dia muntu. Kadi bambi bavua bakula mu dina dia Mvidi Mukulu, bualu Mueyelu wa Tshijila uvua ubaludika." 
2Peter2:1 Ku kale bambi ba dishima bavua bapatuke munkatshi mua bantu. Ke muapatuka kabidi balongeshi ba dishima munkatshi muenu. Nebatangalaje malongesha a dishima adi atukebela bipupu. Nebabenge Mfumu uvua mubasungidile. Nanku nebadikebele diakamue kabutu. 
2Peter2:2 Bantu ba bungi nebabalonde mu njila wa malu mabi. Bualu bua bidi balongeshi ba dishima aba benza, bantu nebajane njila wa bulelela." 
2Peter2:3 Bu mudibu ne lukuka lua biuma, balongeshi ba dishima aba nebanuelele nsumuinu ifuma ku meji a bantu, bua bapete bintu bienu. Kadi Mukoshi wabu wa nsambu ukadi mumane kujadika tshibawu tshiabu. Neababutule lukasa, kayi ujingakana." 
2Peter2:4 Bualu Mvidi Mukulu kena mufuile batumibue bavua benza bibi luse. Uvua mubele mu kandondu, mudiye mubalame mu lukanu mu miidima, too ne ku diba didibu ne bua kubalumbuluisha." 
2Peter2:5 Bantu ba kale, Mvidi Mukulu kavuamubafuile luse. Wakalokeshila benji ba malu mabi aba mvula wa tshipupu. Kusungidilaye amu bantu muanda mukulu. Ke Nowa uvua ulongesha malu mimpe, kabidi ne bantu bakuabu muanda mutekete." 
2Peter2:6 Mvidi Mukulu uvua mufundile tshimenga tshia Sodome ne tshia Ngomore tshibawu. Uvua mubinyoke, mubibutule ne kapia. Ke mudiye uleja bantu babi bidi ne bua kubenzekela." 
2Peter2:7 Uvua musungidile Lote, muntu wa malu mimpe, uvua unyingalala bua malu mabi avua bantu bena buenzavi ba tshikondu tshiende benze." 
2Peter2:8 Bualu muntu muakane ewu uvua musombe munkatshi mua bantu babi aba. Ku dituku ku dituku uvua umona, umvua malu mabi avuabu benza, avua anyingalaja muoyi wende muimpe." 
2Peter2:9 Bualu Mfumu udi mumanye mua kupatula mu makenga bantu badi bamutumikila. Udi mumanye kabidi mua kulama bantu badi benza bibi, bua kubanyoka dituku dia kubalumbuluisha." 
2Peter2:10 Neanyoke nangananga badi balonda majinga mabi a buntu buabu panu, babenga bumfumu bua Mvidi Mukulu. Balongeshi ba dishima bamvua mubambile aba, badi bantu ba dikamakama, badiambi. Kabena banemeka bifukibue bia lumu bidi mu diulu, kadi badi babipetula." 
2Peter2:11 Batumibue ba Mvidi Mukulu mene, nansha mudibu bapite balongeshi ba dishima aba ku bukole ne ku bumfumu, kabena basonguela bifukibue bia lumu abi kudi Mfumu, kabena nansha babipenda." 
2Peter2:12 Kadi bantu aba badi benza malu, bu badi kabayi bela meji. Badi bu nyama ya lonji idi kayiyi yela meji, idibu balela amu bua bantu bamone mua kuyikuata, kuyishipa. Badi bapenda tshidibu kabayi bamanye. Nebabashipe mudibu bashipa nyama ya lonji ayi." 
2Peter2:13 Nebabakengeshe, muvuabu bakengeshe bakuabu. Badi badisankisha, benza malu mabi munda munya. Panudi nabu ku mesa badi banufuisha bundu, banubueja mu mbipishilu, basanka bua kunudinga." 
2Peter2:14 Badi balengamena amu bakaji badi bananga malu mabi. Kuenza malu mabi kakuena kubatonda. Badi bateya badi kabayi ne muoyi mukole. Muoyi wabu mmuibidile lukuka lua biuma. Mvidi Mukulu mmumane kubatshipa! 
2Peter2:15 Badi bantu bapambuke. mBumuke mu njila mululame bua kulonda njila mubi, uvuabu balonda kudi Balaame, muana wa Bozore, uvua munange makuta avuabu ne bua kumufuta bua malu ende mabi." 
2Peter2:16 Kadi kumutandishabu bua matshi ende makole. Bualu nyama wa mpunde mukaji, utu kayi wakula, kubanga kuakula ne diyi dia buntu, kukandika malu a bupote, avua muambi awu musue kuenza." 
2Peter2:17 Bantu aba badi bu mpokolu mimane kuuma, nansha bu mavuba adi lupepele lusakila, kaayi alokesha mvula. Mvidi Mukulu mmubalamine muaba mu miidima mikole ya mu kandondu." 
2Peter2:18 Badi bakula miaku ya ditambisha ne ya bupote. Ku lukuka luabu badi bateya bantu batshidi bumuka mu njila wa bantu bapambuke. 
2Peter2:19 Badi balaya bantu ne: nenudienzele malu munudi basue. Kadi bobu mene batshidi mu bupika bua bibidilu bidi mua kubafikisha ku lufu. Bualu muntu yonsu udi mupika wa tshidi tshimukokesha. 
2Peter2:20 Bualu pikala bantu, bavua bamane kupanduka ku malu a bukua panu, bualu bavua bitabe Mfumu ne Musungidi wetu Yezu Kristu, bapingane ku malu abu a kale, baanyishe kabidi, dikenga diabu dia lelu nedipite diabu dia kale." 
2Peter2:21 Bivua bimpe bipite bua kabamanyi njila mululame, pa mutu pa kumumanya, kadi kushisha kubenga mikenji ya tshijila ivuabu babamanyishe." 
2Peter2:22 Malu adi abenzekela adi ajadika bulelela bua nsumuinu ya ne: “Mbua udi upingana ku biluishi bivuaye muluke ”, “Ngulube mumane kuowa mayi, udi udibonda mu bitotshi tshiakabidi.”" 
2Peter3:1 Bana hetu basuibue, ke mukanda muibidi undi nnufundila ewu. Mu mikanda yonsu ibidi, mvua musue kunutabuluja, bua nupete meji makane ku malongesha andi nnuvuluija." 
2Peter3:2 Ndi musue bua nuvuluke miaku ivua bambi ba tshijila banulongeshe kale, kabidi ne mikenji ya kudi Mfumu ne Musungidi, ivua bapostolu benu banumanyishe." 
2Peter3:3 Bangabanga numanye ne: matuku a nshikidilu nekupatuke bantu badi balonda amu majinga abu. Nebanuseke, banuebeja ne:" 
2Peter3:4 “Kavua munulaye bua kupingana anyi? Kadi udi penyi? Batatu hetu mbamane kufua. Kadi bionsu bidi amu bitungunuka, muvuabi bituadije katshia bafuka buloba!”" 
2Peter3:5 mBapue muoyi ku bukole muvua Mvidi Mukulu muakule ku kale, mufuke diulu ne buloba ku muaku wende. Bavua bapatule buloba mu mayi; mpindiewu budi bulelemapu." 
2Peter3:6 Kabidi ku mayi a mvula wa tshipupu, ke kuvuabu babutule buloba bua kumpala abu." 
2Peter3:7 Kadi diulu ne buloba bia lelu bitshidiku, bualu Mvidi Mukulu mmubilame ku muaku wende awu. Kadi dituku didiye ulumbuluisha bantu, nebibutuke mu kapia, pamue ne bena buenzavi." 
2Peter3:8 Bana hetu basuibue, kudi bualu bumue bunudi kanuyi mua kupua muoyi. Kudi Mfumu dituku dimue didi bu bidimu tshinunu, bidimu tshinunu bidi bu dituku dimue." 
2Peter3:9 Bamue bantu badi bela meji ne: Mfumu udi ujingakana bua kukumbaja bivuaye mulaye. Kadi kabiena nanku nansha. Udi ne lutuulu lua bungi bualu buenu. Bualu udi musue bua muntu nansha umue kajiminyi, kadi bua bonsu bapete diba dia kubenga malu mabi." 
2Peter3:10 Kadi dituku dia Mfumu nedifike bu muivi. Dituku adi diulu nedibutuke ne mutoyi mukole. Kapia nekoshe bia mulu bionsu. Buloba ne bidipu bionsu nebijimine. 
2Peter3:11 Bu mudi bionsu ne bua kubutuka nanku, nudi bumvue munudi ne bua kusomba panu. Nudi ne bua kuikala bantu ba tshijila, badi benza bidi Mvidi Mukulu musue." 
2Peter3:12 Nuindile dituku dia Mvidi Mukulu. Nuenze muenu muonsu bua difike lukasa. Bushuwa dituku adi kapia nekoshe diulu. Bia mulu nebienguluke ku ndimi ya kapia. 
2Peter3:13 Kadi tuetu tudi tutekemena bidi Mvidi Mukulu mulaye: ke diulu dipiadipia ne buloba bupiabupia, muaba wasomba bantu bua kuenza amu tshidi Mvidi Mukulu musue. Ke tshitudi bindile atshi." 
2Peter3:14 Bana hetu basuibue, panutshidi bindile dituku edi, enzayi muenu muonsu bua nuikale kanuyi katoba, kanuyi ne bubi, ku mesu kua Mvidi Mukulu. Nusombe kabidi nende mu ditalala." 
2Peter3:15 Nuvuluke ne: padi Mfumu munulamine lutuulu, mmusue bua nupete mushindu wa kupanda. Ke bivua muanetu musuibue Polu munufundile ne meji mavule avua Mvidi Mukulu mumupe." 
2Peter3:16 Ke bidiye mufunde mu mikanda yende yonsu, padiye umvuija malu a nanku. Mu mikanda yende mudi malongesha makole adi muntu kayi mua kujingulula lukasa. Bantu badi bapange mikanda, kabayi bashindame, badi bumvuija malongesha aa mushindu mubi. Ke mudibu benza kabidi ne miaku mikuabu ya mu Mikanda ya tshijila, badikebela nanku kabutu kabu." 
2Peter3:17 Bana hetu basuibue, mpindiewu nkadi mumane kunubela. Nanku nudimuke! Kanuanyishi bua bantu babi aba bena dishima banupambule, banumushe ku tshitaku tshinudi bashindame." 
2Peter3:18 Kadi nuidikije mua kuya kumpala mu dinanga, ne mu dimanya dia Mfumu wetu ne Musungidi Yezu Kristu. Yeye mene udi ne butumbi mpindiewu ne tshiendelele! Amene." 
1John1:1 Tudi tunufundila bua Muaku udi upetesha muoyi. Muaku awu uvuaku biangatshile ku tshibangidilu tshia bionsu. Tuvua bawumvue, baumone ne mesu etu, bautangile, baulenge ne bianza bietu." 
1John1:1 Tudi tunufundila bua Muaku udi upetesha muoyi. Muaku awu uvuaku biangatshile ku tshibangidilu tshia bionsu. Tuvua bawumvue, baumone ne mesu etu, bautangile, baulenge ne bianza bietu." 
1John1:2 Pavua muoyi ewu umueneka, tuvua baumone. Ke patudi tunujadikilawu, tunumanyisha muoyi wa kashidi, uvua kudi Tatu, udi mumueneke kutudi." 
1John1:2 Pavua muoyi ewu umueneka, tuvua baumone. Ke patudi tunujadikilawu, tunumanyisha muoyi wa kashidi, uvua kudi Tatu, udi mumueneke kutudi." 
1John1:3 Bituvua bamone, bituvua bumvue, tudi tunumanyishabi ne nuenu kabidi, bua nudisange netu mu bobumue butudi nabu ne Tatu, kabidi ne Muanende Yezu Kristu." 
1John1:3 Bituvua bamone, bituvua bumvue, tudi tunumanyishabi ne nuenu kabidi, bua nudisange netu mu bobumue butudi nabu ne Tatu, kabidi ne Muanende Yezu Kristu." 
1John1:4 Tudi tunufundila ebi, bua tusanke, tutshionkomoke." 
1John1:4 Tudi tunufundila ebi, bua tusanke, tutshionkomoke." 
1John1:5 Yezu Kristu uvua mutumanyishe lumu lutudi Umuambila elu ne: Mvidi Mukulu udi butoke. Munda muende kamuena miidima to. 
1John1:5 Yezu Kristu uvua mutumanyishe lumu lutudi Umuambila elu ne: Mvidi Mukulu udi butoke. Munda muende kamuena miidima to. 
1John1:6 Tuetu bambe ne: tudi mu bobumue ne Mvidi Mukulu, patutshidi tuenda mu miidima, bitudi tuamba ne bitudi tuenza mbia dishima." 
1John1:6 Tuetu bambe ne: tudi mu bobumue ne Mvidi Mukulu, patutshidi tuenda mu miidima, bitudi tuamba ne bitudi tuenza mbia dishima." 
1John1:7 Kadi tuetu bende mu butoke, mudi Mvidi Mukulu mu butoke, nanku bonsu tudi tuenza tshintu tshimue, kabidi mashi a Yezu, Muanende, adi atupikula ku bubi buonsu." 
1John1:7 Kadi tuetu bende mu butoke, mudi Mvidi Mukulu mu butoke, nanku bonsu tudi tuenza tshintu tshimue, kabidi mashi a Yezu, Muanende, adi atupikula ku bubi buonsu." 
1John1:8 Tuetu bambe ne: katuena ne bubi, tudi tudishima. Bulelela kabuena munda muetu." 
1John1:8 Tuetu bambe ne: katuena ne bubi, tudi tudishima. Bulelela kabuena munda muetu." 
1John1:9 Kadi tuetu batondele Mvidi Mukulu mibi yetu, tudi mua kutekemena ne: Mvidi Mukulu neakumbaje bivuaye mulaye. Neatujimijile mibi yetu; neatupikule ku bubi buonsu." 
1John1:9 Kadi tuetu batondele Mvidi Mukulu mibi yetu, tudi mua kutekemena ne: Mvidi Mukulu neakumbaje bivuaye mulaye. Neatujimijile mibi yetu; neatupikule ku bubi buonsu." 
1John1:10 Tuetu bambe ne: katuena benze bibi, tudi tuvuija Mvidi Mukulu muena dishima. Muaku wende kawena munda muetu." 
1John1:10 Tuetu bambe ne: katuena benze bibi, tudi tuvuija Mvidi Mukulu muena dishima. Muaku wende kawena munda muetu." 
1John2:1 Bana banyi, ndi nnufundila malu aa, bua kanuenji bibi. Kadi pikala muntu wenza bibi, tudi ne mutulumbuluidi wetu kudi Tatu: ke Yezu Kristu udi kayi ne tshilema." 
1John2:1 Bana banyi, ndi nnufundila malu aa, bua kanuenji bibi. Kadi pikala muntu wenza bibi, tudi ne mutulumbuluidi wetu kudi Tatu: ke Yezu Kristu udi kayi ne tshilema." 
1John2:2 Bualu Yezu Kristu uvua mudifile bu mulambu, bua batujimijile mibi yetu. Kabena bajimija amu yetu nkayayi, kadi ne ya bantu bonsu ba pa buloba kabidi." 
1John2:2 Bualu Yezu Kristu uvua mudifile bu mulambu, bua batujimijile mibi yetu. Kabena bajimija amu yetu nkayayi, kadi ne ya bantu bonsu ba pa buloba kabidi." 
1John2:3 Patudi tutumikila mikenji ya Mvidi Mukulu, ke patudi mua kujadika ne: tudi bamumanye." 
1John2:3 Patudi tutumikila mikenji ya Mvidi Mukulu, ke patudi mua kujadika ne: tudi bamumanye." 
1John2:4 Padi muntu wamba ne: “Ndi mumanye Mvidi Mukulu,” kayi utumikila mikenji yende, udi muena dishima. Bulelela kabuena munda muende to." 
1John2:4 Padi muntu wamba ne: “Ndi mumanye Mvidi Mukulu,” kayi utumikila mikenji yende, udi muena dishima. Bulelela kabuena munda muende to." 
1John2:5 Kadi muntu udi utumikila muaku wa Mvidi Mukulu, ke muntu udi unanga Mvidi Mukulu muende muonsu. Tshidi mua kutujadikila ne: tudi mu bobumue ne Mvidi Mukulu, ngetshi:" 
1John2:5 Kadi muntu udi utumikila muaku wa Mvidi Mukulu, ke muntu udi unanga Mvidi Mukulu muende muonsu. Tshidi mua kutujadikila ne: tudi mu bobumue ne Mvidi Mukulu, ngetshi:" 
1John2:6 muntu udi wamba ne: ndi mu bobumue ne Mvidi Mukulu, udi ne bua kuenza bivua Yezu wenza." 
1John2:6 muntu udi wamba ne: ndi mu bobumue ne Mvidi Mukulu, udi ne bua kuenza bivua Yezu wenza." 
1John2:7 Balunda banyi, tshiena nnufundila mukenji mupiamupia. Kadi udi mukenji wa kale unukavua bamane kupeta biangatshile ku ntuadijilu. Mukenji wa kale ewu ke muaku unukadi bamane kumvua." 
1John2:7 Balunda banyi, tshiena nnufundila mukenji mupiamupia. Kadi udi mukenji wa kale unukavua bamane kupeta biangatshile ku ntuadijilu. Mukenji wa kale ewu ke muaku unukadi bamane kumvua." 
1John2:8 Kadi mukenji undi nnufundila udi amu mupiamupia, bualu bulelela buawu budi bumueneka munda mua Kristu, ne munda muenu kabidi. Bualu miidima idi yumuka, butoke bulelela bukadi bukenka." 
1John2:8 Kadi mukenji undi nnufundila udi amu mupiamupia, bualu bulelela buawu budi bumueneka munda mua Kristu, ne munda muenu kabidi. Bualu miidima idi yumuka, butoke bulelela bukadi bukenka." 
1John2:9 Muntu udi ujadika ne: ndi ngenda mu butoke, kadi ukina muanabu, utshidi mu miidima." 
1John2:9 Muntu udi ujadika ne: ndi ngenda mu butoke, kadi ukina muanabu, utshidi mu miidima." 
1John2:10 Amu muntu udi unanga muanabu, ke udi wenda mu butoke. Nanku munda muende kamuena bualu nansha bumue budi mua kufikisha muntu mukuabu ku dienza bibi to." 
1John2:10 Amu muntu udi unanga muanabu, ke udi wenda mu butoke. Nanku munda muende kamuena bualu nansha bumue budi mua kufikisha muntu mukuabu ku dienza bibi to." 
1John2:11 Kadi muntu udi ukina muanabu, udi wenda mu miidima. Udi wendamu, kayi nansha mumanye kudiye uya. Bualu miidima mmimupofamije mesu." 
1John2:11 Kadi muntu udi ukina muanabu, udi wenda mu miidima. Udi wendamu, kayi nansha mumanye kudiye uya. Bualu miidima mmimupofamije mesu." 
1John2:12 Bana banyi, ndi nnufundila, bualu mbanujimijile mibi yenu mu dina dia Kristu." 
1John2:12 Bana banyi, ndi nnufundila, bualu mbanujimijile mibi yenu mu dina dia Kristu." 
1John2:13 Batatu, ndi nnufundila, bualu nudi bamanye Udiku biangatshile ku ntuadijilu. Bansonga, ndi nnufundila, bualu nudi batshimune Muena bubi." 
1John2:13 Batatu, ndi nnufundila, bualu nudi bamanye Udiku biangatshile ku ntuadijilu. Bansonga, ndi nnufundila, bualu nudi batshimune Muena bubi." 
1John2:14 Bana, ndi nnufundila, bualu nudi bamanye Tatu. Batatu, ndi nnufundila, bualu nudi bamanye Udiku biangatshile ku ntuadijilu. Bansonga, ndi nnufundila, bualu nudi ne bukole. Muaku wa Mvidi Mukulu udi munda muenu, kabidi nudi batshimune Muena bubi." 
1John2:14 Bana, ndi nnufundila, bualu nudi bamanye Tatu. Batatu, ndi nnufundila, bualu nudi bamanye Udiku biangatshile ku ntuadijilu. Bansonga, ndi nnufundila, bualu nudi ne bukole. Muaku wa Mvidi Mukulu udi munda muenu, kabidi nudi batshimune Muena bubi." 
1John2:15 Kanunangi bukua panu, nansha malu a panu. Muntu udi unanga bukua panu, kena ne muaba munda muende wa kunanga Tatu." 
1John2:15 Kanunangi bukua panu, nansha malu a panu. Muntu udi unanga bukua panu, kena ne muaba munda muende wa kunanga Tatu." 
1John2:16 Bualu malu a panu ke majinga mabi a buntu buetu, lukuka lua bitudi tumona, kuditemba bua bitudi nabi. Malu onsu aa kaena afuma kudi Tatu, kadi kudi bukua panu." 
1John2:16 Bualu malu a panu ke majinga mabi a buntu buetu, lukuka lua bitudi tumona, kuditemba bua bitudi nabi. Malu onsu aa kaena afuma kudi Tatu, kadi kudi bukua panu." 
1John2:17 Bia panu bidi bienda bijimina. Bionsu bidi bantu bajinga panu bidi bipita. Kadi udi wenza tshidi Mvidi Mukulu musue, ke udi ushala ne muoyi kashidi." 
1John2:17 Bia panu bidi bienda bijimina. Bionsu bidi bantu bajinga panu bidi bipita. Kadi udi wenza tshidi Mvidi Mukulu musue, ke udi ushala ne muoyi kashidi." 
1John2:18 Bana banyi, nshikidilu ukadi pabuipi! Nukadi bumvue ne: Muluishi wa Kristu neafike. Kadi mpindiewu baluishi bavule ba Kristu bakadi bapatuke. Ke patudi bamanye ne: nshikidilu ukadi pabuipi." 
1John2:18 Bana banyi, nshikidilu ukadi pabuipi! Nukadi bumvue ne: Muluishi wa Kristu neafike. Kadi mpindiewu baluishi bavule ba Kristu bakadi bapatuke. Ke patudi bamanye ne: nshikidilu ukadi pabuipi." 
1John2:19 Bantu aba kabavua hetu menemene to. Bobu bikale hetu, bavua mua kushala netu. Kadi mbumuke kutudi. Ke padibu baleje patoke ne: nansha umue wa kudibu kavua wetu menemene." 
1John2:19 Bantu aba kabavua hetu menemene to. Bobu bikale hetu, bavua mua kushala netu. Kadi mbumuke kutudi. Ke padibu baleje patoke ne: nansha umue wa kudibu kavua wetu menemene." 
1John2:20 Kadi nuenu nuvua bapete Mueyelu wa Tshijila, uvua Kristu munupumuine. Ke panudi bonsu bamanye bulelela." 
1John2:20 Kadi nuenu nuvua bapete Mueyelu wa Tshijila, uvua Kristu munupumuine. Ke panudi bonsu bamanye bulelela." 
1John2:21 Nanku tshiena nnufundila, bualu nudi bapange bulelela to. Ndi nnufundila, bualu nukadi babumanye. Nudi bamanye kabidi ne: bulelela kabuena mua kulela dishima nansha dimue." 
1John2:21 Nanku tshiena nnufundila, bualu nudi bapange bulelela to. Ndi nnufundila, bualu nukadi babumanye. Nudi bamanye kabidi ne: bulelela kabuena mua kulela dishima nansha dimue." 
1John2:22 Kadi muena dishima nnganyi? Ke muntu udi wamba ne: “Yezu kena Kristu, Musungidi mutulaya.” Wa nanku ke Muluishi wa Kristu. Udi ubenga Tatu, ne Muana kabidi." 
1John2:22 Kadi muena dishima nnganyi? Ke muntu udi wamba ne: “Yezu kena Kristu, Musungidi mutulaya.” Wa nanku ke Muluishi wa Kristu. Udi ubenga Tatu, ne Muana kabidi." 
1John2:23 Bualu muntu udi ubenga Muana, udi ubenga kabidi ne Tatu. Kadi udi witaba Muana, udi udisanga kabidi ne Tatu." 
1John2:23 Bualu muntu udi ubenga Muana, udi ubenga kabidi ne Tatu. Kadi udi witaba Muana, udi udisanga kabidi ne Tatu." 
1John2:24 Nanku nulame bimpe munda muenu miaku inuvua bumvue biangatshile ku ntuadijilu. Pikala miaku inuvua bumvua biangatshile ku ntuadijilu ayi mishale munda muenu, nuenu kabidi nenushale mu bobumue ne Muana, kabidi ne Tatu." 
1John2:24 Nanku nulame bimpe munda muenu miaku inuvua bumvue biangatshile ku ntuadijilu. Pikala miaku inuvua bumvua biangatshile ku ntuadijilu ayi mishale munda muenu, nuenu kabidi nenushale mu bobumue ne Muana, kabidi ne Tatu." 
1John2:25 Tshivua Kristu mene mulaye bua kutupa, ke muoyi wa kashidi." 
1John2:25 Tshivua Kristu mene mulaye bua kutupa, ke muoyi wa kashidi." 
1John2:26 Ndi nnufundila malu aa, bua nudimukile bantu badi bakeba kunupambula mu njila." 
1John2:26 Ndi nnufundila malu aa, bua nudimukile bantu badi bakeba kunupambula mu njila." 
1John2:27 Kristu mmunupumuine Mueyelu wende. Bu mudi Mueyelu wende ushala munda muenu, kanuena nukengela mulongeshi mukuabu. Bualu Mueyelu wende udi unulongesha malu onsu. Bidiwu wamba bidi bilelela, kabiena bia dishima to. Nanku nuitabe bidi Mueyelu unulongesha, nushale mu bobumue ne Kristu." 
1John2:27 Kristu mmunupumuine Mueyelu wende. Bu mudi Mueyelu wende ushala munda muenu, kanuena nukengela mulongeshi mukuabu. Bualu Mueyelu wende udi unulongesha malu onsu. Bidiwu wamba bidi bilelela, kabiena bia dishima to. Nanku nuitabe bidi Mueyelu unulongesha, nushale mu bobumue ne Kristu." 
1John2:28 Eyowa, bana banyi, nushale mu bobumue ne Kristu. Nanku katuakupampakana dituku diamuenekaye. Katuakufua bundu kumpala kuende dituku diafikaye." 
1John2:28 Eyowa, bana banyi, nushale mu bobumue ne Kristu. Nanku katuakupampakana dituku diamuenekaye. Katuakufua bundu kumpala kuende dituku diafikaye." 
1John2:29 Nudi bamanye ne: Kristu ki mmuenze bualu bubi nansha bumue. Nanku nudi ne bua kumanya kabidi ne: muntu yonsu udi wenza malu mimpe, udi muana wa Mvidi Mukulu." 
1John2:29 Nudi bamanye ne: Kristu ki mmuenze bualu bubi nansha bumue. Nanku nudi ne bua kumanya kabidi ne: muntu yonsu udi wenza malu mimpe, udi muana wa Mvidi Mukulu." 
1John3:1 Monayi dinanga dipite bunene didi Tatu mutunange nadi! Bualu badi batuinyika ne: mbana ba Mvidi Mukulu. Bushuwa, tudi bana bende. Bukua panu mbutupange, bualu kabuvua bumanye Mvidi Mukulu." 
1John3:1 Monayi dinanga dipite bunene didi Tatu mutunange nadi! Bualu badi batuinyika ne: mbana ba Mvidi Mukulu. Bushuwa, tudi bana bende. Bukua panu mbutupange, bualu kabuvua bumanye Mvidi Mukulu." 
1John3:2 Balunda banyi, mpindiewu tukadi bana ba Mvidi Mukulu. Kadi mutuikala pashishe ki mmuanji kumanyika patoke. Kadi tshitudi bamanye ngetshi: padi Kristu umueneka, netuikale bafuanangane nende, bualu netumumone muonsu mudiye." 
1John3:2 Balunda banyi, mpindiewu tukadi bana ba Mvidi Mukulu. Kadi mutuikala pashishe ki mmuanji kumanyika patoke. Kadi tshitudi bamanye ngetshi: padi Kristu umueneka, netuikale bafuanangane nende, bualu netumumone muonsu mudiye." 
1John3:3 Muntu yonsu udi windila bualu ebu, mutekemene kudi Kristu, udi udilengeja ku bubi buonsu, bu mudi Yezu Kristu kabidi kayi ne bubi." 
1John3:3 Muntu yonsu udi windila bualu ebu, mutekemene kudi Kristu, udi udilengeja ku bubi buonsu, bu mudi Yezu Kristu kabidi kayi ne bubi." 
1John3:4 Muntu yonsu udi wenza bibi, udi ubenga mikenji ya Mvidi Mukulu. Bualu kuenza bibi nkubenga mikenji." 
1John3:4 Muntu yonsu udi wenza bibi, udi ubenga mikenji ya Mvidi Mukulu. Bualu kuenza bibi nkubenga mikenji." 
1John3:5 Nudi bamanye ne: Yezu Kristu wakamueneka bua kumusha bubi. Munda muende kamuena bubi to. 
1John3:5 Nudi bamanye ne: Yezu Kristu wakamueneka bua kumusha bubi. Munda muende kamuena bubi to. 
1John3:6 Nanku muntu udi ushala nende mu bobumue, kena wenza kabidi bibi. Kadi muntu udi wenza amu bibi, kena mumumone, kena mumumanye." 
1John3:6 Nanku muntu udi ushala nende mu bobumue, kena wenza kabidi bibi. Kadi muntu udi wenza amu bibi, kena mumumone, kena mumumanye." 
1John3:7 Bana banyi, muntu kanushimi! Muntu udi wenza malu makane, udi muakane, mudi Yezu Kristu muakane." 
1John3:7 Bana banyi, muntu kanushimi! Muntu udi wenza malu makane, udi muakane, mudi Yezu Kristu muakane." 
1John3:8 Muntu utshidi utungunuka ne dienza bibi, udi muntu wa diabolu, bualu diabolu mmuenze bibi biangatshile ku ntuadijilu. Kadi Muana wa Mvidi Mukulu mmumueneke panu, bua kubutula bidi diabolu muenze." 
1John3:8 Muntu utshidi utungunuka ne dienza bibi, udi muntu wa diabolu, bualu diabolu mmuenze bibi biangatshile ku ntuadijilu. Kadi Muana wa Mvidi Mukulu mmumueneke panu, bua kubutula bidi diabolu muenze." 
1John3:9 Muntu yonsu udi muana wa Mvidi Mukulu, udi ulekela kuenza malu mabi, bualu bukole bua muoyi budi bufuma kudi Mvidi Mukulu budi munda muende. Bu mudi Mvidi Mukulu Tatuende, kena mua kutungunuka ne dienza malu mabi to." 
1John3:9 Muntu yonsu udi muana wa Mvidi Mukulu, udi ulekela kuenza malu mabi, bualu bukole bua muoyi budi bufuma kudi Mvidi Mukulu budi munda muende. Bu mudi Mvidi Mukulu Tatuende, kena mua kutungunuka ne dienza malu mabi to." 
1John3:10 Badi mua kujingulula patoke bana ba Mvidi Mukulu ne bana ba diabolu nenku: muntu yonsu udi kayi wenza malu makane, anyi kayi unanga muanabu, kena muana wa Mvidi Mukulu." 
1John3:10 Badi mua kujingulula patoke bana ba Mvidi Mukulu ne bana ba diabolu nenku: muntu yonsu udi kayi wenza malu makane, anyi kayi unanga muanabu, kena muana wa Mvidi Mukulu." 
1John3:11 Lumu lunuvua bumvue biangatshile ku ntuadijilu luvua nenku: tunangangane. 
1John3:11 Lumu lunuvua bumvue biangatshile ku ntuadijilu luvua nenku: tunangangane. 
1John3:12 Katuikadi bu Kayine uvua muntu wa Muena bubi, ushipa muanabu. Wakamushipa bua tshinyi? Bualu malu avua Kayine wenza avua mabi. Avua muanabu wenza avua mimpe." 
1John3:12 Katuikadi bu Kayine uvua muntu wa Muena bubi, ushipa muanabu. Wakamushipa bua tshinyi? Bualu malu avua Kayine wenza avua mabi. Avua muanabu wenza avua mimpe." 
1John3:13 Bana hetu, padi bantu ba pa buloba banukina, kanukemi to." 
1John3:13 Bana hetu, padi bantu ba pa buloba banukina, kanukemi to." 
1John3:14 Tudi bamanye ne: tudi bapatuke mu lufu, bua kubuela mu muoyi. Tudi bajadike nanku, bualu tudi tunanga bana hetu. Udi kayi unanga, utshidi mu lufu." 
1John3:14 Tudi bamanye ne: tudi bapatuke mu lufu, bua kubuela mu muoyi. Tudi bajadike nanku, bualu tudi tunanga bana hetu. Udi kayi unanga, utshidi mu lufu." 
1John3:15 Muntu yonsu udi ukina muanabu mmushipianganyi. Nudi bamanye ne; mushipianganyi kena ne muoyi wa kashidi munda muende. 
1John3:15 Muntu yonsu udi ukina muanabu mmushipianganyi. Nudi bamanye ne; mushipianganyi kena ne muoyi wa kashidi munda muende. 
1John3:16 Mutudi bamanye tshidi dinanga mmunyi? Bualu Yezu Kristu wakafua muoyi wende bualu buetu. Nanku tuetu kabidi tudi ne bua kufila muoyi wetu bua bana hetu. 
1John3:16 Mutudi bamanye tshidi dinanga mmunyi? Bualu Yezu Kristu wakafua muoyi wende bualu buetu. Nanku tuetu kabidi tudi ne bua kufila muoyi wetu bua bana hetu. 
1John3:17 Pikala muntu muena biuma mumone muanabu mu dikenga, kadi upapija muoyi wende, mmunyi mudiye mua kuamba ne: ndi munange Mvidi Mukulu?" 
1John3:17 Pikala muntu muena biuma mumone muanabu mu dikenga, kadi upapija muoyi wende, mmunyi mudiye mua kuamba ne: ndi munange Mvidi Mukulu?" 
1John3:18 Bana banyi, katuena mua kunangangana amu ne mayuki ne miaku bia patupu. Kadi tudi ne bua kuleja dinanga dietu patoke ku bitudi tuenza." 
1John3:18 Bana banyi, katuena mua kunangangana amu ne mayuki ne miaku bia patupu. Kadi tudi ne bua kuleja dinanga dietu patoke ku bitudi tuenza." 
1John3:19 Ke mutudi mua kumanya mutudi tuenda mu bulelela. Ke mutudi mua kutalaja kondu ketu ka munda kumpala kua Mvidi Mukulu. 
1John3:19 Ke mutudi mua kumanya mutudi tuenda mu bulelela. Ke mutudi mua kutalaja kondu ketu ka munda kumpala kua Mvidi Mukulu. 
1John3:20 Nansha kondu ketu ka munda katupisha ne: tudi benze bibi, kadi tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu mmupite kondu ketu ka munda, mmumanye kabidi bionsu." 
1John3:20 Nansha kondu ketu ka munda katupisha ne: tudi benze bibi, kadi tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu mmupite kondu ketu ka munda, mmumanye kabidi bionsu." 
1John3:21 Nanku, balunda banyi, padi kondu ketu ka munda kakayi katupisha kabidi, tudi mua kumueneka kumpala kua Mvidi Mukulu katuyi ne dipampakana." 
1John3:21 Nanku, balunda banyi, padi kondu ketu ka munda kakayi katupisha kabidi, tudi mua kumueneka kumpala kua Mvidi Mukulu katuyi ne dipampakana." 
1John3:22 Bionsu bitudi tulomba, tudi tubipeta kudiye, bualu tudi tulonda mikenji yende, tuenza tshidiye musue." 
1John3:22 Bionsu bitudi tulomba, tudi tubipeta kudiye, bualu tudi tulonda mikenji yende, tuenza tshidiye musue." 
1John3:23 Ke mukenji udiye utuelela: tuitabe Muanende Yezu Kristu, tunangangane kabidi, muvua Kristu mututumine diyi" 
1John3:23 Ke mukenji udiye utuelela: tuitabe Muanende Yezu Kristu, tunangangane kabidi, muvua Kristu mututumine diyi" 
1John3:24 Muntu udi utumikila mikenji ya Mvidi Mukulu, udi ushala munda mua Mvidi Mukulu, ne Mvidi Mukulu udi ushala munda muende. Tudi bajadike mudi Mvidi Mukulu ushala munda muetu, bualu mmutupe Mueyelu wende wa Tshijila." 
1John3:24 Muntu udi utumikila mikenji ya Mvidi Mukulu, udi ushala munda mua Mvidi Mukulu, ne Mvidi Mukulu udi ushala munda muende. Tudi bajadike mudi Mvidi Mukulu ushala munda muetu, bualu mmutupe Mueyelu wende wa Tshijila." 
1John4:1 Balunda banyi, kanulondi bonsu badi badiamba ne: tudi ne Mueyelu. Kadi nubatete bua kujadika ne: Mueyelu udibu nawu ngwa Mvidi Mukulu anyi? Bualu bambi ba dishima bavule badi batampakane mu bantu." 
1John4:1 Balunda banyi, kanulondi bonsu badi badiamba ne: tudi ne Mueyelu. Kadi nubatete bua kujadika ne: Mueyelu udibu nawu ngwa Mvidi Mukulu anyi? Bualu bambi ba dishima bavule badi batampakane mu bantu." 
1John4:2 Munudi mua kumanya ne: Mueyelu ewu ngwa Mvidi Mukulu, mudi nenku: muntu yonsu udi ujikula patoke ne: Yezu Kristu mmudienze muntu menemene, udi ne Mueyelu wa Mvidi Mukulu." 
1John4:2 Munudi mua kumanya ne: Mueyelu ewu ngwa Mvidi Mukulu, mudi nenku: muntu yonsu udi ujikula patoke ne: Yezu Kristu mmudienze muntu menemene, udi ne Mueyelu wa Mvidi Mukulu." 
1John4:3 Kadi muntu yonsu udi ubenga kujikula patoke bualu ebu, kena ne Mueyelu wa Mvidi Mukulu to. Mueyelu udiye nawu ngwa Muluishi wa Kristu. Nudi bamanye ne: Muluishi awu uvua ne bua kufika. Mpindiewu ukadi munkatshi mua bantu." 
1John4:3 Kadi muntu yonsu udi ubenga kujikula patoke bualu ebu, kena ne Mueyelu wa Mvidi Mukulu to. Mueyelu udiye nawu ngwa Muluishi wa Kristu. Nudi bamanye ne: Muluishi awu uvua ne bua kufika. Mpindiewu ukadi munkatshi mua bantu." 
1John4:4 Kadi nuenu, bana banyi, nudi bantu ba Mvidi Mukulu. Nukadi batshimune bambi ba dishima. Bualu Mueyelu udi munda muenu udi ne bukole bupite bua mueyelu udi munda mua bena panu." 
1John4:4 Kadi nuenu, bana banyi, nudi bantu ba Mvidi Mukulu. Nukadi batshimune bambi ba dishima. Bualu Mueyelu udi munda muenu udi ne bukole bupite bua mueyelu udi munda mua bena panu." 
1John4:5 Bambi ba dishima badi bakula bua bia panu. Ke padi bena panu babateleja, bualu bambi aba mba panu." 
1John4:5 Bambi ba dishima badi bakula bua bia panu. Ke padi bena panu babateleja, bualu bambi aba mba panu." 
1John4:6 Kadi tuetu tudi bantu ba Mvidi Mukulu. Muntu udi kayi wa Mvidi Mukulu, kena ututeleja to. Muntu udi mumanye Mvidi Mukulu, udi ututeleja. Ke mutudi mua kusunguluja Mueyelu wa bulelela ne mueyelu wa ntupakanyi." 
1John4:6 Kadi tuetu tudi bantu ba Mvidi Mukulu. Muntu udi kayi wa Mvidi Mukulu, kena ututeleja to. Muntu udi mumanye Mvidi Mukulu, udi ututeleja. Ke mutudi mua kusunguluja Mueyelu wa bulelela ne mueyelu wa ntupakanyi." 
1John4:7 Balunda banyi, tunangangane, bualu dinanga didi difume kudi Mvidi Mukulu. Muntu yonsu udi unanga, udi muana wa Mvidi Mukulu, kabidi mmumanye Mvidi Mukulu." 
1John4:7 Balunda banyi, tunangangane, bualu dinanga didi difume kudi Mvidi Mukulu. Muntu yonsu udi unanga, udi muana wa Mvidi Mukulu, kabidi mmumanye Mvidi Mukulu." 
1John4:8 Muntu udi kayi unanga, kena mumanye Mvidi Mukulu, bualu Mvidi Mukulu udi dinanga." 
1John4:8 Muntu udi kayi unanga, kena mumanye Mvidi Mukulu, bualu Mvidi Mukulu udi dinanga." 
1John4:9 Mvidi Mukulu uvua mutuleje dinanga diende nenku: wakatuma Muanende umuepele mu bantu, bua tupetele muoyi kudiye." 
1John4:9 Mvidi Mukulu uvua mutuleje dinanga diende nenku: wakatuma Muanende umuepele mu bantu, bua tupetele muoyi kudiye." 
1John4:10 Dinanga didi nenku: ki ntuetu bavua banange Mvidi Mukulu to. Kadi Yeye ke uvua mutunange, mufume Muanende bua adilambule bualu buetu, bua kutujimijila mibi yetu." 
1John4:10 Dinanga didi nenku: ki ntuetu bavua banange Mvidi Mukulu to. Kadi Yeye ke uvua mutunange, mufume Muanende bua adilambule bualu buetu, bua kutujimijila mibi yetu." 
1John4:11 Balunda banyi, padi Mvidi Mukulu mutunange nanku, tuetu kabidi tudi ne bua kunangangana." 
1John4:11 Balunda banyi, padi Mvidi Mukulu mutunange nanku, tuetu kabidi tudi ne bua kunangangana." 
1John4:12 Muntu nansha umue kena muanji kumona Mvidi Mukulu. Tuetu banangangane, Mvidi Mukulu udi ushala munda muetu. Nanku dinanga diende nedimueneke menemene munda muetu." 
1John4:12 Muntu nansha umue kena muanji kumona Mvidi Mukulu. Tuetu banangangane, Mvidi Mukulu udi ushala munda muetu. Nanku dinanga diende nedimueneke menemene munda muetu." 
1John4:13 Tuetu tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu udi ushala munda muetu, ne tuetu kabidi tudi tushala munda muende, mushindu ewu: Mvidi Mukulu mmutupe Mueyelu wende." 
1John4:13 Tuetu tudi bamanye ne: Mvidi Mukulu udi ushala munda muetu, ne tuetu kabidi tudi tushala munda muende, mushindu ewu: Mvidi Mukulu mmutupe Mueyelu wende." 
1John4:14 Tuvua bamone, ke patudi tujadika ne: Tatu uvua mufume Muanende, bua kuikalaye Musungidi wa bantu." 
1John4:14 Tuvua bamone, ke patudi tujadika ne: Tatu uvua mufume Muanende, bua kuikalaye Musungidi wa bantu." 
1John4:15 Padi muntu ujikula ne: Yezu udi Muana wa Mvidi Mukulu, Mvidi Mukulu udi ushala munda muende, yeye kabidi udi ushala munda mua Mvidi Mukulu." 
1John4:15 Padi muntu ujikula ne: Yezu udi Muana wa Mvidi Mukulu, Mvidi Mukulu udi ushala munda muende, yeye kabidi udi ushala munda mua Mvidi Mukulu." 
1John4:16 Tuetu tudi bamanye, bitabe kabidi dinanga didi Mvidi Mukulu mutunange nadi. Mvidi Mukulu udi dinanga. Muntu udi unanukila mu dinanga, udi ushala munda mua Mvidi Mukulu, Mvidi Mukulu kabidi udi ushala munda muende." 
1John4:16 Tuetu tudi bamanye, bitabe kabidi dinanga didi Mvidi Mukulu mutunange nadi. Mvidi Mukulu udi dinanga. Muntu udi unanukila mu dinanga, udi ushala munda mua Mvidi Mukulu, Mvidi Mukulu kabidi udi ushala munda muende." 
1John4:17 Pikala dinanga dimueneka menemene munda muetu, netuikale ne dikima dituku dia Tshilumbuluilu. Bualu nsombelu wetu wa panu mmufuanangane ne wa Yezu Kristu." 
1John4:17 Pikala dinanga dimueneka menemene munda muetu, netuikale ne dikima dituku dia Tshilumbuluilu. Bualu nsombelu wetu wa panu mmufuanangane ne wa Yezu Kristu." 
1John4:18 Mu dinanga kamuena bowa. Dinanga dia menemene didi diumusha bowa. Nanku muntu udi ne bowa, kena ne dinanga dia menemene. Bualu udi ne bowa, udi utshina dinyoka." 
1John4:18 Mu dinanga kamuena bowa. Dinanga dia menemene didi diumusha bowa. Nanku muntu udi ne bowa, kena ne dinanga dia menemene. Bualu udi ne bowa, udi utshina dinyoka." 
1John4:19 Kadi tuetu tudi tunangangana, bualu Mvidi Mukulu uvua mudianze kutunanga." 
1John4:19 Kadi tuetu tudi tunangangana, bualu Mvidi Mukulu uvua mudianze kutunanga." 
1John4:20 Muntu udi wamba ne: “Ndi munange Mvidi Mukulu,” kadi ukina muanabu, mmuena dishima. Bualu kena mua kunanga Mvidi Mukulu udiye kayi umona, padiye ukina muanabu udiye umona." 
1John4:20 Muntu udi wamba ne: “Ndi munange Mvidi Mukulu,” kadi ukina muanabu, mmuena dishima. Bualu kena mua kunanga Mvidi Mukulu udiye kayi umona, padiye ukina muanabu udiye umona." 
1John4:21 Mukenji uvua Kristu mutuambile udi nenku: muntu udi unanga Mvidi Mukulu, udi ne bua kunanga kabidi muanabu." 
1John4:21 Mukenji uvua Kristu mutuambile udi nenku: muntu udi unanga Mvidi Mukulu, udi ne bua kunanga kabidi muanabu." 
1John5:1 Muntu yonsu udi witaba ne: Yezu udi Kristu, udi muana wa Mvidi Mukulu. Muntu yonsu udi unanga tatu, udi unanga kabidi ne bana bende." 
1John5:1 Muntu yonsu udi witaba ne: Yezu udi Kristu, udi muana wa Mvidi Mukulu. Muntu yonsu udi unanga tatu, udi unanga kabidi ne bana bende." 
1John5:2 Tudi bamanye mutudi banange bana ba Mvidi Mukulu, patudi tunanga Mvidi Mukulu, tulonda kabidi mikenji yende." 
1John5:2 Tudi bamanye mutudi banange bana ba Mvidi Mukulu, patudi tunanga Mvidi Mukulu, tulonda kabidi mikenji yende." 
1John5:3 Bualu kunanga Mvidi Mukulu ke kuitaba mikenji yende. Mikenji yende kayena mipite kutukolela to. 
1John5:3 Bualu kunanga Mvidi Mukulu ke kuitaba mikenji yende. Mikenji yende kayena mipite kutukolela to. 
1John5:4 Bualu muana yonsu wa Mvidi Mukulu udi mua kutshimuna bukua panu. Nanku netutshimune bukua panu, amu patudi tuitaba." 
1John5:4 Bualu muana yonsu wa Mvidi Mukulu udi mua kutshimuna bukua panu. Nanku netutshimune bukua panu, amu patudi tuitaba." 
1John5:5 Udi mua kutshimuna bukua panu nnganyi? Amu muntu udi witaba ne: Yezu udi Muana wa Mvidi Mukulu. 
1John5:5 Udi mua kutshimuna bukua panu nnganyi? Amu muntu udi witaba ne: Yezu udi Muana wa Mvidi Mukulu. 
1John5:6 Yezu Kristu mmufike kutudi; mmufike ne mayi muvuabu bamutue, kabidi ne mashi a ku lufu luende. Kena mufike amu ne mayi nkayawu, kadi ne mayi, kabidi ne mashi. Ke bualu budi Mueyelu wa Tshijila ujadika. Bualu Mueyelu udi bulelela." 
1John5:6 Yezu Kristu mmufike kutudi; mmufike ne mayi muvuabu bamutue, kabidi ne mashi a ku lufu luende. Kena mufike amu ne mayi nkayawu, kadi ne mayi, kabidi ne mashi. Ke bualu budi Mueyelu wa Tshijila ujadika. Bualu Mueyelu udi bulelela." 
1John5:7 Bajadiki badi basatu: 
1John5:7 Bajadiki badi basatu: 
1John5:8 Mueyelu wa Tshijila, mayi ne mashi. Bonsu basatu badi bajadika bualu bua momumue." 
1John5:8 Mueyelu wa Tshijila, mayi ne mashi. Bonsu basatu badi bajadika bualu bua momumue." 
1John5:9 Tudi tuitaba bidi bantu bajadika. Kadi bidi Mvidi Mukulu ujadika, bidi bipite bia bantu, nangananga bidiye ujadika bualu bua Muanende." 
1John5:9 Tudi tuitaba bidi bantu bajadika. Kadi bidi Mvidi Mukulu ujadika, bidi bipite bia bantu, nangananga bidiye ujadika bualu bua Muanende." 
1John5:10 Nanku muntu udi witaba Muana wa Mvidi Mukulu, udi ne dijadika adi munda muende. Kadi udi kayi witaba Mvidi Mukulu, udi muvuije Mvidi Mukulu muena dishima, bualu kena witaba bidi Mvidi Mukulu ujadika bualu bua Muanende." 
1John5:10 Nanku muntu udi witaba Muana wa Mvidi Mukulu, udi ne dijadika adi munda muende. Kadi udi kayi witaba Mvidi Mukulu, udi muvuije Mvidi Mukulu muena dishima, bualu kena witaba bidi Mvidi Mukulu ujadika bualu bua Muanende." 
1John5:11 Bidi Mvidi Mukulu mujadike mbiobi ebi: mmutupe muoyi wa kashidi, mutupeshilewu kudi Muanende." 
1John5:11 Bidi Mvidi Mukulu mujadike mbiobi ebi: mmutupe muoyi wa kashidi, mutupeshilewu kudi Muanende." 
1John5:12 Udi ne Muana, udi ne muoyi ewu. Udi kayi ne Muana wa Mvidi Mukulu, kena nawu nansha." 
1John5:12 Udi ne Muana, udi ne muoyi ewu. Udi kayi ne Muana wa Mvidi Mukulu, kena nawu nansha." 
1John5:13 Ndi nnufundila malu aa, bua numanye ne: nudi ne muoyi wa kashidi, bualu nudi nuitaba Muana wa Mvidi Mukulu." 
1John5:13 Ndi nnufundila malu aa, bua numanye ne: nudi ne muoyi wa kashidi, bualu nudi nuitaba Muana wa Mvidi Mukulu." 
1John5:14 Tudi tutekemena muetu muonsu kudi Mvidi Mukulu, bualu tudi bajadike ne: Mvidi Mukulu neatuteleje, patuikala bamulombe tshintu tshidi tshiumvuangana ne disua diende." 
1John5:14 Tudi tutekemena muetu muonsu kudi Mvidi Mukulu, bualu tudi bajadike ne: Mvidi Mukulu neatuteleje, patuikala bamulombe tshintu tshidi tshiumvuangana ne disua diende." 
1John5:15 Nanku bu mutudi bamanye ne: udi ututeleja patudi tumulomba, tudi bamanye kabidi ne: neatupeshe bitudi tumulomba." 
1John5:15 Nanku bu mutudi bamanye ne: udi ututeleja patudi tumulomba, tudi bamanye kabidi ne: neatupeshe bitudi tumulomba." 
1John5:16 Padi muntu umona muanabu wenza bualu bubi, budi kabuyi mua kumufikisha ku lufu, mbimpe atendelele Mvidi Mukulu. Nanku Mvidi Mukulu neapeshe muanabu awu muoyi. Ebi bidi amu bua bantu badi benza malu mabi, adi kaayi abafikisha ku lufu. Kadi kudi bubi budi bufikisha ku lufu. Tshiena ngamba bua nutendelele bua bualu bubi bua nanku to." 
1John5:16 Padi muntu umona muanabu wenza bualu bubi, budi kabuyi mua kumufikisha ku lufu, mbimpe atendelele Mvidi Mukulu. Nanku Mvidi Mukulu neapeshe muanabu awu muoyi. Ebi bidi amu bua bantu badi benza malu mabi, adi kaayi abafikisha ku lufu. Kadi kudi bubi budi bufikisha ku lufu. Tshiena ngamba bua nutendelele bua bualu bubi bua nanku to." 
1John5:17 Tshilema tshionsu mbubi. Kadi kudi bubi budi kabuyi bufikisha ku lufu. 
1John5:17 Tshilema tshionsu mbubi. Kadi kudi bubi budi kabuyi bufikisha ku lufu. 
1John5:18 Tudi bamanye ne: muana wa Mvidi Mukulu nansha umue kena utungunuka ne dienza dia malu mabi, bualu Muana wa Mvidi Mukulu udi umulama. Nanku Muena bubi kena mua kumuenzela bualu." 
1John5:18 Tudi bamanye ne: muana wa Mvidi Mukulu nansha umue kena utungunuka ne dienza dia malu mabi, bualu Muana wa Mvidi Mukulu udi umulama. Nanku Muena bubi kena mua kumuenzela bualu." 
1John5:19 Tudi bamanye ne: tudi bantu ba Mvidi Mukulu. Tudi bamanye kabidi ne: bukua panu bujima budi ku bumfumu bua Muena bubi. 
1John5:19 Tudi bamanye ne: tudi bantu ba Mvidi Mukulu. Tudi bamanye kabidi ne: bukua panu bujima budi ku bumfumu bua Muena bubi. 
1John5:20 Tudi bamanye ne: Muana wa Mvidi Mukulu mmufike. mMutupeshe lungenyi, bua mmanye Mvidi Mukulu mulelela. Tudi mu bobumue ne Mvidi Mukulu mulelela kudi Muanende Yezu Kristu. Yezu Kristu ke Mvidi Mukulu mulelela. Yeye ke muoyi wa kashidi." 
1John5:20 Tudi bamanye ne: Muana wa Mvidi Mukulu mmufike. mMutupeshe lungenyi, bua mmanye Mvidi Mukulu mulelela. Tudi mu bobumue ne Mvidi Mukulu mulelela kudi Muanende Yezu Kristu. Yezu Kristu ke Mvidi Mukulu mulelela. Yeye ke muoyi wa kashidi." 
1John5:21 Bana banyi, kanubuelakanyi ne mvidie ya dishima!" 
1John5:21 Bana banyi, kanubuelakanyi ne mvidie ya dishima!" 
2John1:1 Meme Mukulu, ndi mfundila Mukaji musungula kudi Mvidi Mukulu, kabidi ne bana bende, mukanda ewu. Ndi mupite kununanga. Tshiena mununange amu meme nkayanyi to. Banunange kabidi kudi bonsu badi bamanye bulelela." 
2John1:1 Meme Mukulu, ndi mfundila Mukaji musungula kudi Mvidi Mukulu, kabidi ne bana bende, mukanda ewu. Ndi mupite kununanga. Tshiena mununange amu meme nkayanyi to. Banunange kabidi kudi bonsu badi bamanye bulelela." 
2John1:2 Bualu bulelela budi munda muetu. Nebushale kabidi netu kashidi. 
2John1:2 Bualu bulelela budi munda muetu. Nebushale kabidi netu kashidi. 
2John1:3 Dinanga, luse ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu, ne bia kudi Yezu Kristu, Muana wa Tatu, bishindame munda muenu, bua tupete mapa aa mu bulelela ne mu dinanga." 
2John1:3 Dinanga, luse ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu Tatu, ne bia kudi Yezu Kristu, Muana wa Tatu, bishindame munda muenu, bua tupete mapa aa mu bulelela ne mu dinanga." 
2John1:4 Mvua ne disanka dipite, pamvua musangane bamue ba munkatshi mua bana bebe benda mu njila wa bulelela, muvua Tatu mututumine diyi." 
2John1:4 Mvua ne disanka dipite, pamvua musangane bamue ba munkatshi mua bana bebe benda mu njila wa bulelela, muvua Tatu mututumine diyi." 
2John1:5 Mpindiewu, Mukaji munanga, ndi nkusengelela ne: tunanganganayi. Mukenji undi nkuambila ewu kawena mupiamupia nansha. Kadi ke mukenji utuvua bapete biangatshile ku ntuadijilu." 
2John1:5 Mpindiewu, Mukaji munanga, ndi nkusengelela ne: tunanganganayi. Mukenji undi nkuambila ewu kawena mupiamupia nansha. Kadi ke mukenji utuvua bapete biangatshile ku ntuadijilu." 
2John1:6 Dinanga dindi ngamba didi nenku: tulonde mikenji ya Mvidi Mukulu. Mukenji, munudi baupete biangatshile ku ntuadijilu, udi ne: nunangangane." 
2John1:6 Dinanga dindi ngamba didi nenku: tulonde mikenji ya Mvidi Mukulu. Mukenji, munudi baupete biangatshile ku ntuadijilu, udi ne: nunangangane." 
2John1:7 Bena dishima bavule mbatangalake munkatshi mua bantu. Kabena bitaba ne: Yezu Kristu mmudienze muntu menemene. Muntu udi wenza malu a nanku mmuena dishima, kabidi mMuluishi wa Kristu." 
2John1:7 Bena dishima bavule mbatangalake munkatshi mua bantu. Kabena bitaba ne: Yezu Kristu mmudienze muntu menemene. Muntu udi wenza malu a nanku mmuena dishima, kabidi mMuluishi wa Kristu." 
2John1:8 Nunku nuenu kabidi nudimuke bua kanujimiji bipeta bia ku mudimu wenu. Kadi nukuate mudimu bua nupete difutu dienu dijima. 
2John1:8 Nunku nuenu kabidi nudimuke bua kanujimiji bipeta bia ku mudimu wenu. Kadi nukuate mudimu bua nupete difutu dienu dijima. 
2John1:9 Muntu yonsu udi kayi witaba ne dinanukila bidi Kristu ulongesha, kadi uya kua tshianana, kena ne Mvidi Mukulu to. Muntu udi witaba amu bidi Kristu ulongesha, udi ne Tatu, kabidi ne Muana." 
2John1:9 Muntu yonsu udi kayi witaba ne dinanukila bidi Kristu ulongesha, kadi uya kua tshianana, kena ne Mvidi Mukulu to. Muntu udi witaba amu bidi Kristu ulongesha, udi ne Tatu, kabidi ne Muana." 
2John1:10 Padi muntu ufika kunudi ne dilongesha dikuabu, kanumubueji mu nzubu, kanumuedi nansha muoyi." 
2John1:10 Padi muntu ufika kunudi ne dilongesha dikuabu, kanumubueji mu nzubu, kanumuedi nansha muoyi." 
2John1:11 Bualu muntu udi wela wa nanku muoyi, udi udisanga nende mu malu adiye wenza." 
2John1:11 Bualu muntu udi wela wa nanku muoyi, udi udisanga nende mu malu adiye wenza." 
2John1:12 Ndi ne malu a bungi akunuambila. Kadi tshiena musue kuafunda pa dibeji ne mayi a mukanda. Ndi ntekemena kufika kuenu aku, bua tuyukidilangane mpala ne mpala, tusanka tutshionkomoka." 
2John1:12 Ndi ne malu a bungi akunuambila. Kadi tshiena musue kuafunda pa dibeji ne mayi a mukanda. Ndi ntekemena kufika kuenu aku, bua tuyukidilangane mpala ne mpala, tusanka tutshionkomoka." 
2John1:13 Badi bakuela muoyi kudi bana ba Muanenu wa bakaji, uvua Mvidi Mukulu musungule kabidi." 
2John1:13 Badi bakuela muoyi kudi bana ba Muanenu wa bakaji, uvua Mvidi Mukulu musungule kabidi." 
3John1:1 Meme Mukulu, ndi mfundila Ngayuse wanyi, undi mupite kunanga, mukanda ewu." 
3John1:1 Meme Mukulu, ndi mfundila Ngayuse wanyi, undi mupite kunanga, mukanda ewu." 
3John1:2 Mulunda wanyi, ndi njinga ne: wikale bimpe mu bionsu, wikale kabidi ne bukole bua mubidi, mudi muoyi webe wa munda nabu." 
3John1:2 Mulunda wanyi, ndi njinga ne: wikale bimpe mu bionsu, wikale kabidi ne bukole bua mubidi, mudi muoyi webe wa munda nabu." 
3John1:3 Mvua ne disanka divule, pavua bana hetu bafike, banjadikile ne: Ngayuse udi witaba bulelela, ulonda kabidi njila wa bulelela matuku onsu." 
3John1:3 Mvua ne disanka divule, pavua bana hetu bafike, banjadikile ne: Ngayuse udi witaba bulelela, ulonda kabidi njila wa bulelela matuku onsu." 
3John1:4 Tshidi tshipite kunsankisha, mpandi ngumvua ne: bana banyi badi benda mu njila wa bulelela." 
3John1:4 Tshidi tshipite kunsankisha, mpandi ngumvua ne: bana banyi badi benda mu njila wa bulelela." 
3John1:5 Mulunda wanyi, biudi wenzela bana hetu, too ne benyi kabidi, bidi bileja muudi muntu wa diyi dimue." 
3John1:5 Mulunda wanyi, biudi wenzela bana hetu, too ne benyi kabidi, bidi bileja muudi muntu wa diyi dimue." 
3John1:6 Bavua bamanyishe Tshisumbu tshietu tshia bena ditaba, muudi unanga bana hetu. Nanku ndi nkulonda ne: ubambuluishe, bua bamone mua kutungunuka ne luendu luabu, mushindu udi mua kusankisha Mvidi Mukulu." 
3John1:6 Bavua bamanyishe Tshisumbu tshietu tshia bena ditaba, muudi unanga bana hetu. Nanku ndi nkulonda ne: ubambuluishe, bua bamone mua kutungunuka ne luendu luabu, mushindu udi mua kusankisha Mvidi Mukulu." 
3John1:7 Bualu badi benza luendu lua kukuatshila Kristu mudimu, babenga diambuluisha dia bantu badi kabayi bena ditaba." 
3John1:7 Bualu badi benza luendu lua kukuatshila Kristu mudimu, babenga diambuluisha dia bantu badi kabayi bena ditaba." 
3John1:8 Nunku tuetu, bena ditaba, tudi ne bua kuambuluisha bantu ba mushindu ewu, bua tudisange nabu mu mudimu wabu wa kumanyisha bantu bulelela." 
3John1:8 Nunku tuetu, bena ditaba, tudi ne bua kuambuluisha bantu ba mushindu ewu, bua tudisange nabu mu mudimu wabu wa kumanyisha bantu bulelela." 
3John1:9 Nkadi mufundile Tshisumbu tshia bena ditaba miaku mikese. Kadi Diyotrefeze, udi musue kuikala mfumuabu, udi ulengulula bindi ngamba." 
3John1:9 Nkadi mufundile Tshisumbu tshia bena ditaba miaku mikese. Kadi Diyotrefeze, udi musue kuikala mfumuabu, udi ulengulula bindi ngamba." 
3John1:10 Nanku pandi mfika, ne mmanyishe patoke malu mabi onsu adiye wenza, miaku mibi idiye untamba, ne malu adiye utushiminyina. Ku bilema ebi udi usakidila kabidi tshikuabu: kena wakidila bena ditaba badi batutantshila. Udi ukandika kabidi badi basue kubakidila, ukeba kubipata mu Tshisumbu tshia bena ditaba." 
3John1:10 Nanku pandi mfika, ne mmanyishe patoke malu mabi onsu adiye wenza, miaku mibi idiye untamba, ne malu adiye utushiminyina. Ku bilema ebi udi usakidila kabidi tshikuabu: kena wakidila bena ditaba badi batutantshila. Udi ukandika kabidi badi basue kubakidila, ukeba kubipata mu Tshisumbu tshia bena ditaba." 
3John1:11 Mulunda wanyi, kuidikiji bualu budi bubi, kadi idikija amu malu mimpe. Muntu udi wenza malu mimpe, udi wa Mvidi Mukulu. Udi wenza bibi, kena muanji kumona Mvidi Mukulu." 
3John1:11 Mulunda wanyi, kuidikiji bualu budi bubi, kadi idikija amu malu mimpe. Muntu udi wenza malu mimpe, udi wa Mvidi Mukulu. Udi wenza bibi, kena muanji kumona Mvidi Mukulu." 
3John1:12 Bonsu badi banyisha Demetriyose. Bulelela mene budi bumubingisha Tuetu kabidi tudi tujadika buimpe bua malu ende. Wewe kabidi udi mumanye ne: bitudi tujadika mbilelela 
3John1:12 Bonsu badi banyisha Demetriyose. Bulelela mene budi bumubingisha Tuetu kabidi tudi tujadika buimpe bua malu ende. Wewe kabidi udi mumanye ne: bitudi tujadika mbilelela 
3John1:13 Ndi ne malu a bungi a kunuambila. Kadi tshiena musue kukufundilawu ne kasala ka mayi a mukanda. 
3John1:13 Ndi ne malu a bungi a kunuambila. Kadi tshiena musue kukufundilawu ne kasala ka mayi a mukanda. 
3John1:14 Ndi ntekemena kumonangana nebe pa lukasa. Nanku netuyukidilangane nebe mpala ne mpala 
3John1:14 Ndi ntekemena kumonangana nebe pa lukasa. Nanku netuyukidilangane nebe mpala ne mpala 
3John1:15 Wikale ne ditalala. Balunda bebe badi bakuela muoyi. Elaku balunda hetu muoyi ku muntu ku muntu. 
3John1:15 Wikale ne ditalala. Balunda bebe badi bakuela muoyi. Elaku balunda hetu muoyi ku muntu ku muntu. 
Jude1:1 Meme Yuda, muena mudimu wa Yezu Kristu, ne muanabu ne Yakobe, ndi mfundila bonsu badi Mvidi Mukulu mubikile, badiye Yeye Tatu wetu unanga, badi Yezu ulama bimpe, mukanda ewu." 
Jude1:2 Ndi ndomba Mvidi Mukulu bua luse, bupole ne dinanga bivulangane munkatshi muenu." 
Jude1:3 Betu basuibue, nkavua njinga bikole kunufundila malu a pa lupandu lutudi batekemene bonsu. Kadi ndi mumone ne: ndi ne bua kunutumina kabidi mukanda ewu, bua kunukolesha ku muoyi, bua nuluile ditaba didi Mvidi Mukulu mupeshe bantu bende bua kashidi." 
Jude1:4 Bualu, bamue bantu babi mbabuele mu musokoku munkatshi muetu. Badi bakudimuna dilongesha didi ditangila dinanga dia Mvidi Mukulu, bua kudibingisha nadi ku buenzavi buabu. Ke padibu babenga Yezu Kristu, Mukalenga ne Mfumu wetu umuepele. Kukadi matuku a bungi, Mikanda ya tshijila mmimane kujadika dinyoka didibu ne bua kunyoka bantu abu." 
Jude1:5 Nansha nuenu bamanye bimpe bualu abu, ndi musue kunuvuluija muvua Maweja-Nangila musangu umue mupikule bena Izrayele mu ditunga dia Ejipitu. Kadi kunyima kua matuku uvua mubutule bavua babenga kumuitaba." 
Jude1:6 Nuvuluke muvua batumibue ba Mvidi Mukulu bapetula muanzu uvuabu bapete, kabidi muvuabu bapatuka muaba uvuabu basombe. Ke mudi Mvidi Mukulu ubalama, basuika nkanu ya kashidi, mu miidima ya mu kandondu ka buloba, bua amone mua kubalumbuluisha dituku dinene dia Tshilumbuluilu." 
Jude1:7 Nuvuluke kabidi bimenga bia Sodome ne Ngomore, ne bikuabu bivua nabi mutumba. Bena bimenga abi bavua benza malu mabi, anu bu batumibue aba, bakeba kuenda buendenda ne bantu ba mushindu mukuabo. Badi babanyoka mpindiewu mu kapia ka kashidi, bua tshilejilu tshiabu tshidimuje bantu bonsu." 
Jude1:8 Bantu badi balotakana abu, badi benza malu a momumue: badi banyanga mubidi wabu, bapepeja bumfumu bua Mvidi Mukulu, bapenda makole a mutu." 
Jude1:9 Mikayele, mfumu wa batumibue ba Mvidi Mukulu, kavua muenze nanku to. Pavuaye utandangana ne diabolu, bafuilakana nende tshitalu tshia Moshe, kena mupende diabolu, kena mumupishe. Uvua umuambila amu ne: “Mvidi Mukulu akunyoke! ”" 
Jude1:10 Kadi bantu aba badi bapenda bidibu kabayi bamanye. Bu nyama ya muitu, mbamanye amu majinga a mubidi wabu. Ke tshidi ne bua kubafikisha ku kabutu." 
Jude1:11 Bantu abu mbena diakabi. mBabuele mu njila wa Kayine; mbapambuke mu njila, bu Balaame, bua lukuka lua biuma. mBabutuke, bualu bavua batomboka, bu muvua Kora muenze." 
Jude1:12 Padibu nenu ku mesa bua didia dienu bonsu pamue, badi banufuisha bundu, bualu badi basukumina biakudia. Badi bu balami ba nyama badi badivuluka amu bobu nkayabu. Badi bu mavuba masaka kudi lupepele, adi kaayi alokesha mvula. Badi bu mitshi idi kayiyi ikuama bimuma, nansha tshikondo tshiabi tshimane kufika. Badi bu mitshi mifue misangu ibidi, matamba ayi mamane kuuma, mbajule ne miji yayi kabidi." 
Jude1:13 Badi baleja malu abu mabi, bu mudi mavuala a mayi manene atutuka ntutu. Badi bu mitotu ya milanjilanji idi ituka mulu: Mvidi Mukulu mmubalongoluele muaba mu miidima mikole, bua bashalemu kashidi." 
Jude1:14 Enoke, muntu wa muanda mutekete wa ku ndelanganyi ya Adame, ukavua muambe kale mu dina dia Mvidi Mukulu bualu buabu ne: “Maweja-Nangila neafike ne batumibue bende ba tshijila binunu makumi ne makumi," 
Jude1:15 bua kulumbuluisha bantu bonsu, ne bua kunyoka bantu babi bonsu, bua malu mabi avuabu benze, pavuabu batombokele Mvidi Mukulu, ne bua miaku yabu mibi ivuabu bamujane nayi. ”" 
Jude1:16 Bantu aba kabena baleja disanka dituku nansha dimue, badi batontolodi ba kashidi. Badi benza malu amu mudi nkuka yabu. Badi bakula ne dipetu, balabidila bantu bua kupeta bintu." 
Jude1:17 Kadi nuenu, hetu basuibue, nuvuluke bivua bapostolu ba Mfumu wetu Yezu Kristu banumanyishe kale." 
Jude1:18 Bavua banuambile ne: ku nshikidilu bantu babi nebanuseke. Nebalonde majinga abu mabi. 
Jude1:19 Bantu abu nebapandulule bantu. Nebalonde bia panu, kabayi bitaba Mueyelu wa Mvidi Mukulu." 
Jude1:20 Kadi nuenu, hetu basuibue, shindamayi amu kushindama pa ditaba dienu dia tshijila tshipite. Nutendelele mu bukole bua Mueyelu wa Tshijila." 
Jude1:21 Nuvuluke kashidi ne: Mvidi Mukulu udi utunanga Nutekemene luse lua Mfumu wenu Yezu Kristu, ludi lunupetesha muoyi wa kashidi." 
Jude1:22 Bantu batshidi bela mpata, nubafuile luse." 
Jude1:23 Nubasungidile, nubapatule mu kapia. Bakuabu kabidi nubafuile luse, kadi nubadimukile. Nubenge kashidi ne bilamba biabu mene, bidibu banyange ne bubi buabu." 
Jude1:24 Mvidi Mukulu udi mua kunulama bimpe, bua kanuponyi mu bubi. Udi mua kunufikisha kabidi, kanuyi kalema, muoyi muwule tente ne musangelu, muaba unudi mua kumona butumbi buende." 
Jude1:25 Mvidi Mukulu umuepele awu uvua mutupandishe kudi Yezu Kristu, Mfumu wetu. Butumbi, bukole, buneme ne bumfumu bidi kudiye, biangatshile ku ntuadijilu wa bidimu, lelu ne kashidi tshiendelele. Amene." 
Revelation1:1 Mu mukanda ewu mbafunde muvua Yezu Kristu mudimanyishe. Mvidi Mukulu mmuanyishe bua adileje nanku kudi bantu bende, bua bamanye bidi ne bua kuenzeka amu mpindiewu. Kristu kutuma mutumibue wende, bua abimanyishe Yowanane, muena mudimu wa Kristu." 
Revelation1:2 Yowanane uvua mujadike bionsu bivuaye mumone. Mu mukanda ewu udi umanyisha muaku uvuaye mupete kudi Mvidi Mukulu, ne malu malelela avua Yezu mumuleje." 
Revelation1:3 Muntu udi ubala mukanda ewu, mmuena diakalenga. Bantu badi bateleja miaku ya kudi muambi wa Mvidi Mukulu ewu, bakumbaja bidibu bafunde muaba ewu, badi kabidi bena diakalenga! Bualu bionsu ebi nebikumbane amu mpindiewu." 
Revelation1:4 Meme Yowanane, ndi mfundila Bisumbu muanda mutekete bia bena ditaba bidi mu buloba bua Aziya mukanda ewu: Dinanga ne bupole bia kudi Mvidi Mukulu, udiku, uvuaku, ne wafikaku, bia kudi mieyelu muanda mutekete idi kumpala kua nkuasa wende wa butumbi," 
Revelation1:5 ne bia kudi Yezu Kristu, udi ujadika malu mudiwu, Muanabute, Wa kumpala udi mubiike ku bafue, Mukalenga wa bakalenga bonsu ba pa buloba, bishindame munda muenu. Kristu udi utunanga. mMutupikule ku mibi yetu ku lufu luende." 
Revelation1:6 mMutuenze bakalenga ne batuangaji, bua tukuatshile Tatuende Mvidi Mukulu mudimu. Yezu Kristu udi ne butumbi, kabidi ne bukole, mu nkama ne nkama ya bidimu! Amene." 
Revelation1:7 Tangila: udi upueka mu mavuba! Bantu bonsu nebamumone, nansha bavua bamutubule mubidi. Bisamba bionsu bia pa buloba nebidile muadi bualu buende. Eyowa, nebikale nanku! Amene." 
Revelation1:8 Maweja-Nangila, Mvidi Mukulu wa bukole buonsu, udiku, uvuaku, wafikaku, udi wamba ne: “Meme ndi Alfa ne Omega. ”" 
Revelation1:9 Meme muanenu Yowanane, ndi mudisange ne Mfumu bu nuenu. Ke padibu bankengesha kabidi bu nuenu. Ke pandi nnanukila nenu ne lutuulu luonsu mu Bukalenga bua Mvidi Mukulu. Bavua bantume mu tshidila tshia Patmose, bualu mvua mulongeshe muaku wa Mvidi Mukulu, mujadike malu malelela avua Yezu mutumanyishe." 
Revelation1:10 Dituku di Mfumu, Mueyelu wa Tshijila kumvulula. Meme kumvua panyima panyi diyi dikole, bu muadi wa mpungi," 
Revelation1:11 diamba ne: — Funda tshiudi mumone etshi mu mukanda, uutumine Bisumbu muanda mutekete bia bena ditaba ebi: tshia mu Efeze, mu Smirna, mu Pergame, mu Tiyatira, mu Sardeze, mu Filadelfiya, ne mu Lawodikiya." 
Revelation1:12 Meme kukudimuka, bua mmone uvua ungakuisha. Ke meme kumona bitekelu muanda mutekete bia miendu, bienza ne mpawungi." 
Revelation1:13 Munkatshi muabi muvua tshintu bu muntu, muvuale muntumpu mutue ne ku makasa, musuike mukaba wa mpawungi pa tshiadi." 
Revelation1:14 Nsuki yende ivua mitoke bu miosa ya mikoku, nansha bu busu bua mvula. Mesu ende avua akenka bu kapia katema." 
Revelation1:15 Makasa ende avua abalakana bu tshiamu tshikunze tshivuabu bengulule mu kapia, bafinunuje. Diyi diende divua dienza tshiona tshikole bu tshibila tshinene tshia mayi." 
Revelation1:16 Uvua ne mitotu muanda mutekete mu tshianza tshiende tshia balume. Muele mutue wa nkanza uvua upatuka mukana muende. Mpala wende uvua ukenka bu diba munda munya. 
Revelation1:17 Meme mumumone nanku, mvua mupone panshi ku makasa ende bu muntu mufue. Ke yeye kuteka tshianza tshiende tshia balume pambidi panyi, wamba ne: — Kutshinyi to! Meme ndi wa kumpala ne wa ndekelu." 
Revelation1:18 Ndi ne muoyi. Mvua mufue. Kadi mpindiewu ndi ne muoyi kashidi. Ndi Mfumu wa lufu ne wa kandondu ka bafue. 
Revelation1:19 Nenku funda biudi umona, bidi bienzeka mpindiewu, ne biavua kuenzeka pashishe." 
Revelation1:20 Udi umona mitotu muanda mutekete idi mu tshianza tshianyi tshia balume, ne bitekelu muanda mutekete bia miendu bia mpawungi. Ndi nkumvuija mudibi: mitotu muanda mutekete ke batumibue muanda mutekete ba Bisumbu muanda mutekete bia bena ditaba, bitekelu muanda mutekete ke Bisumbu muanda mutekete bia bena ditaba." 
Revelation2:1 — Fundila mutumibue wa Tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Efeze ne: “Udi mukuate mitotu muanda mutekete mu tshianza tshiende tshia balume, wenda munkatshi mua bitekelu muanda mutekete bia miendu bienza ne mpawungi, udi wamba ne:" 
Revelation2:2 Ndi mumanye bionsu biudi muenze. Ndi mumanye muuvua mukuate mudimu bikole, mulame kabidi lutuulu. Ndi mumanye muudi ubenga benji ba malu mabi. Uvua mutete bavua badiamba ne: tudi bapostolu, pabu kabayi bapostolu. Wewe kujandula mudibu bena dishima." 
Revelation2:3 Udi ne lutuulu. Uvua mumvue makenga bualu buanyi, kuyi utekesha mu maboku." 
Revelation2:4 Kadi bualu bundi nkudiwila, mbua paudi kutshiyi munnange bu kumpala." 
Revelation2:5 Nanku vuluka muuvua kulu, wewe kupona panshi. Udilengeje, wenze bu muuvua muenze ku mbangilu. Kuyi mudilengeje, nemfike kuudi, ngumushe tshitekelu tshiebe tshia miendu pa muaba watshi." 
Revelation2:6 Kadi udi ne diakalenga, bualu udi mubenge malu a bena Nikolayite, amu mundi muabenga meme." 
Revelation2:7 “Bidi Mueyelu wambila Bisumbu bia bena ditaba, yonsu udi ne matshi a kumvua, asangane kumvua anyi? Umvue! “Badi batshimuna, nenganyishe bua badie tshimuma tshia mutshi wa muoyi, udi mu lupangu lua Mvidi Mukulu. ”" 
Revelation2:8 — Fundila mutumibue wa Tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Smirna ne: “Wa kumpala ne wa ndekelu, uvua mufue, kadi mupete tshiakabidi muoyi, udi wamba ne:" 
Revelation2:9 Ndi mumanye muyuabu bakukengeshe. mBakushiye mupele. Kadi bua kuamba bimpe, udi ne biuma! Ndi mumanye mudi badi badiamba bena Yuda bakujana. Kadi kabena bena Yuda to. Badi tshisumbu tshia bantu ba diabolu!" 
Revelation2:10 Kutshinyi makenga adi makuindile. Teleja bimpe: diabolu neanutete. Neele bamue ba kunudi mu nkanu. Nebanukengeshe matuku dikumi. Wewe, ukoleshe amu muoyi, nansha bua kumona lufu. Nenkupeshe muoyi wa kashidi bu kalumbandi." 
Revelation2:11 “Bidi Mueyelu wambila Bisumbu bia bena ditaba, yonsu udi ne matshi a kumvua, asangane kumvua anyi? Umvue! “Badi batshimuna, kabakumona lufu luibidi.”" 
Revelation2:12 — Fundila mutumibue wa tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Pergame ne: “Udi ne muele mutue wa nkanza mu tshianza, udi wamba ne:" 
Revelation2:13 Ndi mumanye muaba uudi usomba. mMuaba udi nkuasa wa lumu wa diabolu. Wewe udi mundamate bikole. Kuena munwile, nansha pavuabu bashipe kuenu aku, kudi diabolu usombela, Antipase, uvua munjadikile malu muende muonsu." 
Revelation2:14 Kadi bualu bundi nkudiwila, mpadi bamue ba kunudi bitabe dilongesha dia Balaame. Balaame uvua ulongesha Balake, bua asake bena Izrayele ku dienza bibi. Ke muyuabu badie minyinyi ya nyama milambula nwidie, benza kabidi malu a bundu." 
Revelation2:15 Kuenu kudi kabidi badi bitaba dilongesha dia bena Nikolayite. 
Revelation2:16 Nanku, udilengeje. Tshianana, nemfike kuudi amu mpindiewu. Nenduishe bantu aba ne muele udi upatuka mukana muanyi." 
Revelation2:17 “Bidi Mueyelu wa Tshijila wambila Bisumbu bia bena ditaba, yonsu udi ne matshi a kumvua, asangane kumvua anyi? Umvue! “Badi batshimuna, nembapeshe mana masokome. Nempeshe kabidi yonsu wa kudibu lusoka lutoke lufunda dina dipiadipia, didi muntu kayi mumanye, amu udi udipeta.”" 
Revelation2:18 — Fundila mutumibue wa mu Tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Tiyatira ne: “Muana wa Mvidi Mukulu udi ne mesu akenka bu kapia katema, makasa abalakana bu tshiamu tshikunze tshivuabu bengulule, bafinunuje, udi wamba ne:" 
Revelation2:19 Ndi mumanye bionsu biudi wenza. Ndi mumanye muudi munnange, mungitabe ne muoyi umue, munkuatshile mudimu ne tshisumi, muikale kabidi ne lutuulu. Ndi mumanye mudi midimu yebe ya matuku aa mipite ya mbangilu." 
Revelation2:20 Kadi bualu bundi nkudiwila mpaudi ulengulula malu a Izebele. Mukaji ewu udi udiamba mudiye muambi wa Mvidi Mukulu. Udi upambula bantu banyi, ubalongesha bua benze malu a bundu, badie minyinyi ya nyama milambula nwidie." 
Revelation2:21 Mvua muanji kumutangila mutantshi, bua adilengeje. Kadi kena musue kulekela malu ende a bundu to." 
Revelation2:22 Nenku nemmusamishe, ashale mu bulalu. Nenkengeshe kabidi bikole bavua benza nende malu a bundu, padibu kabayi balekelangana nende." 
Revelation2:23 Nenshipeshe bana bende bonsu. Nenku Bisumbu bionsu bia bena ditaba nebimanye ne: Meme ndi njingulula meji ne majinga bidi munda mua bantu. Nemfute muntu yonsu wa kunudi, bilondeshile malu avuaye muenze." 
Revelation2:24 “Kadi nuenu, bena ditaba bakuabu ba mu Tshisumbu tshia mu Tiyatira, kanuvua bitabe dilongesha dibi edi; kanuvua balonge bidi bantu aba bamba ne: ‘mMalu masokome a diabolu ’. Ndi nnujadikila ne: tshiena mua kunuomekela bujitu bukuabu to." 
Revelation2:25 Kadi nulame bimpe binudi nabi, too ne pangafika." 
Revelation2:26 Badi batshimuna, bakumbaja bindi musue too ne ku ndekelu, nembapeshe bumfumu bua bisamba bikuabu bumvua mupete kudi Tatu wanyi." 
Revelation2:27 Nebabiludike ne dikombu dia tshiamu. Nebabizaze, mudibu bazaza ngesu yadibumba." 
Revelation2:28 Nembapeshe kabidi mutotu wa ntshisha. 
Revelation2:29 “Bidi Mueyelu wa Tshijila wambila Bisumbu bia bena ditaba, yonsu udi ne matshi a kumvua, asangane kumvua anyi? Umvue!”" 
Revelation3:1 — Fundila mutumibue wa Tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Sardeze ne: “Udi ne mieyelu muanda mutekete ya Mvidi Mukulu, ne mitotu muanda mutekete, udi wamba ne: Ndi mumanye bionsu biudi wenza. Ndi mumanye mudi bantu bela meji ne: udi ne muoyi, eku wewe mufue." 
Revelation3:2 Tabuluka, fulula kuoyi kakese, kautshidi mushale naku, kakayi kufuilamu. Bualu tshiena mumone mudi malu ebe mimpe menemene kumpala kua Mvidi Mukulu wanyi to." 
Revelation3:3 Nenku vuluka bivuabu bakulongeshe. Kuvulaminyi muuvua mubilonge ne tshisumi. Ubikumbaje ne muoyi umue, udilengeje. Kuyi mutabale, nenkujikile bu muivi. Kuakumanya diba dingafika kuudi." 
Revelation3:4 Kadi mu Sardeze amu, bamue ba kunudi ki mbanyange bilamba biabu to. Ke mudibu bakanyina kuvuala bilamba bitoke, kuenda nanyi diba dionsu." 
Revelation3:5 Badi batshimuna, nebavuale bilamba bitoke. Tshiakukupula mena abu mu mukanda wa muoyi to. Nenjadikile Tatu wanyi ne batumibue bende ne: bantu aba mbanyi." 
Revelation3:6 “Bidi Mueyelu wa Tshijila wambila Bisumbu bia bena ditaba, yonsu udi ne matshi a kumvua, asangane kumvua anyi? Umvue!”" 
Revelation3:7 — Fundila mutumibue wa Tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Filadelfiya ne: “Wa Tshijila ne wa diyi dimue, udi mulame nsapi ya mukalenga Davide, ukangula tshiibi, munga muntu kayi mua kukanga; utshikanga, munga muntu kayi mua kutshikangula, udi wamba ne:" 
Revelation3:8 Ndi mumanye bionsu biudi wenza. Ndi mumanye mudi bukole buebe bukese. Kadi nansha wewe mutekete, udi mulame amu muaku wanyi, kuyi unwila. Ndi mukukanguile tshiibi tshidi muntu nansha umue kayi mua kukanga." 
Revelation3:9 Umvuayi tshingenzela tshisumbu tshia bena diabolu, bena dishima aba, badi badiamba mudibu bena Yuda, kadi kabayi nanku. Nembenzeje ku bukole, bua badiele panshi ku makasa ebe bua kukunemeka. Nebajadike mundi mukunange." 
Revelation3:10 Bualu uvua mukumbaje diyi, dimvua mukutumine ne: una-nukile. Nanku meme panyi nenkulame tshikondu tshia dikenga tshikadi pa kufika pa buloba bujima, tshiatetabu bantu badi basapu." 
Revelation3:11 Nkadi mu njila. Lama muebe muonsu biudi nabi. Tshianana bakuabu nebakunyenge nsala webe wa lumu. 
Revelation3:12 Watshimuna, nemmuimanyike bu dikunji mu nzubu wa Mvidi Mukulu wanyi. Neashalemu kashidi. Nemfunde pambidi pende dina dia Mvidi Mukulu wanyi, ne dia tshimenga tshia Mvidi Mukulu wanyi. Tshimenga atshi ke Yerushalayime mupiamupia, udi utuluka mu diulu. Ke tshimenga tshidi Mvidi Mukulu wanyi wasa. Nemfunde kabidi pambidi pende dina dipiadipia dindi nadi." 
Revelation3:13 “Bidi Mueyelu wa Tshijila wambila Bisumbu bia bena ditaba, yonsu udi ne matshi a kumvua, asangane kumvua anyi? Umvue!”" 
Revelation3:14 — Fundila mutumibue wa Tshisumbu tshia bena ditaba ba mu Lawodikiya ne: “Amene, mujadiki wa malu malelela ne wa diyi dimue, mfuki wa bionsu bivua Mvidi Mukulu mufuke, udi wamba ne:" 
Revelation3:15 Ndi mumanye bionsu biudi muenze. Ndi mumanye ne: kuena nansha ku mashika nansha ku luya. Ndi njinga bikole bua wikale nansha ku tshimue tshia ku bibidi eku! 
Revelation3:16 Kadi bu muudi pankatshikatshi, kuyi ku luya kuyi ku mashika, nenkuluke mukana, nkutuile panshi!" 
Revelation3:17 Udi wamba ne: ‘Ndi mubanji. Ndi mupete bivule. Tshiena nkengela tshintu!’ Kadi kuena mumanye dikenga diudi nadi, didi dikuatshisha luse! Udi mupele, udi butaka, udi mpofu." 
Revelation3:18 Ke pandi nkupesha lungenyi, bua usumbe kundi mpawungi muengulula mu kapia. Nanku newikale mubanji. Usumbe kabidi bilamba bitoke bua ubivuale, usokoke butaka buebe, ulekele kufua bundu. Usumbe kabidi buanga bua kuela mu mesu, bua umone." 
Revelation3:19 Ndi ntandisha bandi munange, mbanyoka. Nenku wikale ne tshisumi, udilengeje." 
Revelation3:20 Teleja! Ndi ngimana ku tshiibi, nkokola. Padi muntu umvua diyi dianyi, unkanguila tshiibi, nembuele mu nzubu muende. Nendie nende, yeye neadie nanyi." 
Revelation3:21 Badi batshimuna, nenganyishe bua basombe pabuipi nanyi mu nkuasa wanyi wa butumbi, bu mumvua meme mutshimune, nsomba pabuipi ne Tatu wanyi mu nkuasa wende wa butumbi." 
Revelation3:22 “Bidi Mueyelu wa Tshijila wambila Bisumbu bia bena ditaba, yonsu udi ne matshi a kumvua, asangane kumvua anyi? Umvue!”" 
Revelation4:1 Pashishe Mvidi Mukulu kundeja malu makuabu. Meme kumona tshiibi tshiunzuluka mu diulu. Diyi dimvua mumvue diela tshiona bu mpungi, dingambila bualu bangabanga adi, kumvuika, kungambila ne: — Banda apa. Nenkuleje malu adi ne bua kuenzeka pashishe." 
Revelation4:2 Diakamue Mueyelu wa Tshijila kumvu-lula. Mu diulu muvua nkuasa wa butumbi. Muntu uvua musombe mu nkuasa awu. 
Revelation4:3 Uvua ukenka mpala bu mabue a mushinga mukole a yaspise ne sarduwane. Muanzankongolu uvua wenza tshijengu kulu kua nkuasa, wengelela bu dibue dia emerode." 
Revelation4:4 Nkuasa ya butumbi mikuabu makumi abidi ne inayi ivua miele nkuasa wa butumbi awu munkatshi. Bakulu makumi abidi ne banayi bavua basombe mu nkuasa ayi, bavuale bilamba bitoke, basa ne bilulu bia bukalenga bienza ne mpawungi." 
Revelation4:5 Mikenya, bibingu, ne makubakuba, bivua bipatuka ku nkuasa awu wa butumbi. Bimunyi muanda mutekete bia kapia bivua bitema kumpala kua nkuasa: ke mieyelu muanda mutekete ya Mvidi Mukulu." 
Revelation4:6 Kumpala kua nkuasa kuvua tshintu bu mayi manene, menza bu lumuenu kaluyi katoba, abalakana bu lusoka lua kristale. Bia muoyi binayi, biase mesu kumpala ne kunyima, bivua binyungulukile nkuasa ku nseke yonsu." 
Revelation4:7 Tshia muoyi tshia kumpala tshiena tshifuane nyama wa ntambue. Tshibidi tshivua tshifuane muana mulume wa ngombe. Tshisalu tshivua ne mpala bu wa muntu. Tshinayi tshivua tshifuane nyunyi wa tshiminyi udi upapala mulu. 
Revelation4:8 Tshia muoyi tshionsu tshivua ne mapuapua asambombu, kabidi ne mesu nseke yonsu, munda ne panyima. Bionsu binayi bidi amu bimba munya ne butuku, biamba ne: “Maweja-Nangila, Mvidi Mukulu wa bukole buonsu, udi wa tshijila, wa tshijila, wa tshijila. Uvuaku, udiku, kabidi udi ufika. ”" 
Revelation4:9 Misangu yonsu idi Bia muoyi binayi bimbila udi musombe mu nkuasa, udi ne muoyi kashidi, bimutumbisha, bimukukuila, bimuela tuasakidila," 
Revelation4:10 bakulu makumi abidi ne banayi badi badiela panshi kumpala kua udi musombe mu nkuasa wa butumbi, bakukuila udi ne muoyi kashidi. Badi bela bifulu biabu bia mpawungi kumpala kua nkuasa, bamba ne:" 
Revelation4:11 “Wewe udi Maweja-Nangila wetu, kabidi ne Mvidi Mukulu wetu. mBimpe bantu bonsu bakutumbishe, bakunemeke, bitabe bumfumu buebe. Bualu udi mufuke bintu bionsu. Bionsu bidiku, bidi kabidi ne muoyi, bualu wewe udi musue nanku.”" 
Revelation5:1 Mvua mumone mukanda muvunga mu tshianza tshia balume tshia uvua musombe mu nkuasa wa butumbi. Bavua baufunde munda ne panyima, batue bitampi muanda mutekete." 
Revelation5:2 Meme kumona mutumibue wa bukole, wela diyi dikole ne: — Udi muakanyine kulamuna bitampi, kubulula mukanda nnganyi?" 
Revelation5:3 Kadi nansha mu diulu, nansha pa buloba, nansha munda mua buloba, kakuvua muntu muakanyine kubulula mukanda bua kumona bidimu to." 
Revelation5:4 Mvua ndila bikole, bualu kakuvua muntu muakanyine kubulula mukanda, kumona bidimu." 
Revelation5:5 Ke umue wa ku bakulu kungamba ne: — Lekela muadi. Tangila: ntambue wa mu tshisamba tshia Yuda, wa ku ndelanganyi ya mukalenga Davide, udi mutshimune. Nanku Yeye udi mua kulamuna bitampi muanda mutekete ne kubulula mukanda." 
Revelation5:6 Ke meme kumona Muana wa mukoku muimane munkatshi kumpala kua nkuasa wa butumbi, bamunyungulukila kudi Bia muoyi binayi ne kudi bakulu. Uvua mumueka bu mushipa. Uvua ne nsengu muanda mutekete, kabidi ne mesu muanda mutekete. Ke mieyelu muanda mutekete ya Mvidi Mukulu ivuabu batume pa buloba bujima." 
Revelation5:7 Muana wa mukoku kusemena, kuangata mukanda mu tshianza tshia balume tshia uvua musombe mu nkuasa." 
Revelation5:8 Yeye mumane kuangata mukanda, Bia muoyi binayi ne bakulu makumi abidi ne banayi kukukuila Muana wa mukoku. Mukulu yonsu uvua ne lunzenze, kabidi ne makopu menza ne mpawungi muwule ne musenga wa kamonya. Musenga awu ke mitendelelu ya bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu." 
Revelation5:9 Bavua bimba musambu mupiamupia, bamba ne: “Wewe udi muakanyine kuangata mukanda, kulamuna bitampi biawu. Bavua bakushipe. Nanku ku lufu luebe, Wewe kupikuila Mvidi Mukulu bantu, ba meku onsu, ba miakulu yonsu, ba bisamba bionsu, ne ba mu matunga onsu." 
Revelation5:10 Wewe kubateka bakalenga ne batuangaji, bua benzele Mvidi Mukulu wetu mudimu. Nebadie bumfumu pa buloba bujima. ”" 
Revelation5:11 Meme kutangila tshiakabidi, kumvua meyi a batumibue bavule, binunu ne bitotu. Bavua banyungulukile nkuasa wa butumbi, Bia muoyi ne bakulu." 
Revelation5:12 Bavua bimba ne diyi dikole ne: “Muana wa mukoku uvuabu bashipe, udi muakanyine kupeta bumfumu, bubanji, meji ne bukole, kanemu, lumu ne butumbi!”" 
Revelation5:13 Ke meme kumvua kabidi bifukibua bionsu, mu diulu, pa buloba, muinshi mua buloba, ne mu mayi manene, — bionsu bidi ne muoyi miaba yonsu, — bimba ne: “Tukukuile udi musombe mu nkuasa wa butumbi, kabidi ne Muana wa mukoku. Tubatumbishe, tubasamune, tuitabe bumfumu buabu kashidi tshiendelele!”" 
Revelation5:14 Bia muoyi binayi bivua bitshija ne: “Amene!” Ke bakulu kudiela panshi kukukuila. 
Revelation6:1 Pashishe meme kumona Muana wa mukoku ulamuna tshitampi tshia kumpala tshia ku bitampi muanda mutekete. Meme kumvua tshimue tshia ku Bia muoyi binayi tshiela diyi bu dikubakuba ne: “Lua!” 
Revelation6:2 Nkenzakana, ke meme kumona kabalu katoke. Uvua mubandepu uvua mukuate buta. Kumupabu tshifulu tshia bukalenga. Kumukaye bu tshilobu, bua kuya kutshimuna kabidi." 
Revelation6:3 Pashishe Muana wa mukoku kulamuna tshitampi tshibidi. Meme kumona Tshia muoyi tshibidi tshianza ne: “Lua!” 
Revelation6:4 Ke kabalu kakuabu kupatuka, kakunze. Uvua mubandepu, bavua bamupesha muele mutue, kabidi ne bumfumu bua kutangalaja mvita pa buloba, bua bantu bashipangane." 
Revelation6:5 Pashishe Muana wa mukoku kulamuna tshitampi tshisatu. Meme kumvua Tshia muoyi tshisatu tshianza ne: “Lua!” Nkenzakana, meme kumona kabalu kafiike. Uvua mubandepu uvua ne tshipiminu mu bianza." 
Revelation6:6 Meme kumvua bu diyi difuma munkatshi mua Bia muoyi binayi, diamba ne: “Kilo umue wa ntete ya kuenza bukula, nansha kilo isatu ya ntete ya orje ikale difutu dia mudimu wa dituku dimue. Kadi kanunyangi mafuta ne maluvu to.”" 
Revelation6:7 Pashishe Muana wa mukoku kulamuna tshitampi tshinayi. Ke meme kumvua Tshia muoyi tshinayi tshianza ne: “Lua!” 
Revelation6:8 Nkenzakana, ke meme kumona kabalu ka mubidi mutokoloke bu tshitalu. Uvua mubandepu, bavua bamuinyika ne: “Lufu!” Bavua bamulonda kudi kandondu ka bafue. Kubipeshabu bumfumu bua tshia binayi tshimue tshia buloba, bua kushipesha bantu ku muele wa mvita, ku tshiyole tshia nzala, ku disama dia tshiambu, ne ku nyama ya lonji." 
Revelation6:9 Pashishe Muana wa mukoku kulamuna tshitampi tshitanu. Ke meme kumona muinshi mua tshilambuilu mioyi ya bantu bavuabu bashipe, bualu bavua balongesha muaku wa Mvidi Mukulu, baujadika muabu muonsu." 
Revelation6:10 Kuelabu diyi dikole ne: “Mfumu wa Tshijila, udi ukumbaja biudi mulaye, nealumbuluishe ba pa buloba diba kaayi? Utshidi amu windila, kuyi unyoka bavua batushipe anyi?”" 
Revelation6:11 Kupeshabu yonsu wa kudibu muntumpu mutoke, babambila ne: indilayi kabidi katupa. Banji kushipa bana benu bakuabu, banutua benzele nabu Mvidi Mukulu mudimu, buonsu buabu, bu muyuabu banushipe nuenu." 
Revelation6:12 Pashishe meme kumona Muana wa mukoku ulamuna tshitampi tshisambombu. Tshikumina tshikole kuenzekatshi. Diba kufuka, bu tshilamba tshia madilu. Ngondu mujima kukunza bu mashi." 
Revelation6:13 Mitotu kukuluka panshi, bu mutu bimuma bia mfiku bitshidi bibishi bipona, padi tshipepele tshikole tshinyukisha mutshi." 
Revelation6:14 Diulu kujimina, bu mudi mateta ajimina, padibu bavunga mukanda. Mikuna ne bidiila bionsu kutentamuka miaba yabi." 
Revelation6:15 Bakalenga ba pa buloba, balombodi, bamfumu ba basolayi, babanji, bena mianzu, kabidi ne bantu bakuabu bonsu, bapika nansha badi badienzela malu, kuyabu kusokomena mu mikuna ne mu mbuebue ivuamu." 
Revelation6:16 Kadi bavua bambila mikuna ne mbuebue ne: “Tupukilayi, nutusokoke, bua udi musombe mu nkuasa wa butumbi katumonyi, bua tshiiji tshia Muana wa mukoku katshifiki kutudi." 
Revelation6:17 Bualu dituku dinene dia tshiiji tshiabu ndimane kufika. Udi mua kubafuila nkanana nnganyi? ” 
Revelation7:1 Malu aa mamane kupita, meme kumona batumibue banayi bimane ku ntengu inayi ya buloba. Bavua bimanyike mpepele inayi ya buloba, bua lupepele nansha lumue kalututshi pa buloba, nansha pa mayi manene, nansha ku mitshi." 
Revelation7:2 Meme kumona mutumibue mukuabu ubuuka, utumina kudi diba dipatukila, ne tshitampi tshia Mvidi Mukulu udi ne muoyi mu bianza. Kuelaye diyi dikole kudi batumibue banayi bavua ne bumfumu bua kunyangakaja buloba ne mayi manene, ubambila ne:" 
Revelation7:3 “Kanubutudi buloba, nansha mayi manene, nansha mitshi. Tuanji kutua tshitampi pa mpala ya bantu ba Mvidi Mukulu wetu. ”" 
Revelation7:4 Ke kummanyishabu bungi bua bantu bavuabu batue tshitampi tshia Mvidi Mukulu pa mpala. Bavua binunu lukama makumi anayi ne binayi, ba mu bisamba bionsu bia bena Izrayele." 
Revelation7:5 Bavua batue tshitampi pa mpala ya bantu binunu dikumi ne bibidi ba mu tshisamba tshionsu: tshia Yuda, tshia Rubene, tshia Ngade," 
Revelation7:6 tshia Ashere, tshia Naftali, tshia Menashe," 
Revelation7:7 tshia Shimeyone, tshia Levi, tshia Ishakare," 
Revelation7:8 tshia Zebulone, tshia Yozefe, ne tshia Binyamine." 
Revelation7:9 Malu aa mamane kupita, meme kutangila kabidi, kumona bantu bapite bungi, kabayi kubala. Bavua ba mu matunga onsu, ba meku onsu, ba bisamba bionsu, ne ba miakulu yonsu. Bavua bimane kumpala kua nkuasa wa butumbi, ne kumpala kua Muana wa mukoku, bavuale mintumpu mitoke, bakuate malala mu tshianza." 
Revelation7:10 Bavua bela mbila mikole, bamba ne: “Lupandu luetu ludi lufuma kudi Mvidi Mukulu wetu udi musombe mu nkuasa wa butumbi, ne kudi Muana wa mukoku!”" 
Revelation7:11 Batumibue bonsu bavua banyungulukile nkuasa wa butumbi, bakulu, ne Bia muoyi binayi. Bavua badiela mpala panshi kumpala kua nkuasa wa butumbi, bakukuila Mvidi Mukulu," 
Revelation7:12 bamba ne: “Amene! Lumu, butumbi, meji, diela tuasakidila, kanemu, dikanda, ne bukole, bikale kudi Mvidi Mukulu wetu kashidi ne kashidi! Amene.”" 
Revelation7:13 Umue wa ku bakulu uvua unkonka ne: — Bantu badi bavuale mintumpu mitoke aba mbanganyi? mBafume penyi? 
Revelation7:14 Meme kumuandamuna ne: — Mfumu wanyi, tshiena mumanye. Amu wewe ke udi mua kumanya. Ke kungambilaye ne: — mBantu bavuabu bakengeshe bikole, kadi kabayi bateketa. Bavua basukule mintumpu yabu, bayitokeshe mu mashi a Muana wa mukoku." 
Revelation7:15 Ke padibu bimane kumpala kua nkuasa wa butumbi wa Mvidi Mukulu, bamukuatshila mudimu butuku ne munya mu nzubu muende. Udi musombe mu nkuasa wa butumbi neikale nabu bua kubalama." 
Revelation7:16 Kabakumvua kabidi nzala musangu nansha umue. Nyota kayakubasuma. Munya kawakubosha. Luya lukole kaluakubabuela. 
Revelation7:17 Bualu Muana wa mukoku udi munkatshi mua nkuasa wa butumbi neikale mulami wabu. Neabafikishe ku mpokolu idi ne mayi adi afila muoyi. Mvidi Mukulu neabakupule binsonji bionsu ku mesu. 
Revelation8:1 Pavua Muana wa mukoku ulamuna tshitampi tshia muanda mutekete, mu diulu kupuwamu vii mutantshi wa minute bu makumi asatu." 
Revelation8:2 Pashishe meme kumona muvua batumibue muanda mutekete, bavua bimane kumpala kua Mvidi Mukulu, bapeta mpungi muanda mutekete." 
Revelation8:3 Mutumibue mukuabu kufika, kuimana ku tshilambuilu. Uvua ne mbabula muenza ne mpawungi, wa kuoshila manananshi. Kumupeshabu musenga wa manananshi wa bungi, wa kulambula pamue ne ditendelela dia bantu bonsu ba Mvidi Mukulu, pa tshilambuilu tshia mpawungi tshivua kumpala kua nkuasa wa butumbi." 
Revelation8:4 Muinshi wa manananshi, pamue ne ditendelela dia bantu ba Mvidi Mukulu, bivua bibandila mu tshianza tshia mutumibue kumpala kua Mvidi Mukulu." 
Revelation8:5 Pashishe mutumibue kuangata mbabula, kuelamu kapia ka ku tshilambuilu, kuwuja. Pashishe kuitshikijaye kapia pa buloba. Ke makubakuba kuakulawu, mikenya kupenya, tshikumina kuenzeka pa buloba." 
Revelation8:6 Batumibue muanda mutekete kudilongolola bua kuela mpungi muanda mutekete, ivuabu nayi mu tshianza." 
Revelation8:7 Mutumibue wa kumpala kuela mpungi. Mvula wa mabue ne kapia, bisambakana ne mashi, kulokabi pa buloba. Tshia bisatu tshimue tshia buloba, tshia mitshi, ne bisosa bibishi bionsu kupiabi." 
Revelation8:8 Pashishe mutumibue muibidi kuela mpungi. Tshintu tshienza bu mukuna munene utema kapia, kudielatshi mu mayi manene. Tshia bisatu tshia mayi manene kuandamuka mashi." 
Revelation8:9 Tshia bisatu tshia bionsu bidi ne muoyi mu mayi manene kufua. Tshia bisatu tshia majuwa onsu kunyanguka. 
Revelation8:10 Ke mutumibue muisatu kuela mpungi. Mutotu munene, uvua utema bu tshimunyi tshia kapia, kukuluka mu diulu. Kuponenawu pa tshia bisatu tshimue tshia misulu ne pa mpokolu ya mayi." 
Revelation8:11 (Dina dia mutotu ewu divua Bululu.) Tshia bisatu tshia mayi kuandamuka mayi a bululu. Bantu ba bungi kufua, bualu bavua banua mayi avua ne lulengu." 
Revelation8:12 Mutumibue muinayi kuela mpungi. Kutuutabu tshia bisatu tshia diba, tshia ngondu, ne tshia mitotu. Nanku tshia bisatu tshia bukenka buabi kujimina. Muvua amu miidima tshia bisatu tshia dituku, ne tshia bisatu tshia butuku kabidi." 
Revelation8:13 Meme kumona kabidi nyunyi wa tshiminyi ubuuka mulu mule. Meme kumvua nyunyi awu udila bikole ne: “Eyi dikenga! Dikenga dinene! Dikenga nedikuate bantu ba pa buloba, pelabu mpungi kudi batumibue bakuabu basatu!”" 
Revelation9:1 Pashishe mutumibue muitanu kuela mpungi. Meme kumona mutotu uvua mutuuke mu diulu, mukuluke panshi. Kuupeshabu nsapi wa ku kandondu." 
Revelation9:2 Mutotu unzulula kandondu, muinshi kupatukamu, mufuane wa mu tshikutu tshinene tshia kapia. Kufiikishawu diba ne kapepe." 
Revelation9:3 Mpasu kupatuka mu muinshi awu, kutangalaka pa buloba. Mpasu ayi kupeta bukole bu bua tuminyiminyi." 
Revelation9:4 Kuyikandikabu bua kayinyangi bisosa, nansha mitshi, nansha biakudia bia pa madimi; kadi ikengeshe amu bantu bavuabu kabayi batue tshitampi tshia Mvidi Mukulu pa mpala." 
Revelation9:5 Kayivua ne bukenji bua kushipa bantu abu to; kadi amu bua kubakengesha ngondu itanu. Ivua isuma muntu, usama bu musuma kudi kaminyiminyi." 
Revelation9:6 Ngondu itanu eyi, bantu nebakebe lufu, bua lubakuate. Kadi kaluakubakuata to. Nebajinge kufua. Kadi lufu nelubanyeme mutantshi mule." 
Revelation9:7 Mpasu eyi numfuane tubalu tuvuabu balongolola ku mvita. Pa mitu payi padi bintu bu bifulu bia mpawungi. Mpala yayi numfuane ya bantu. 
Revelation9:8 Nsuki yayi idi bu ya bakaji, menu ayi bu a nyama ya ntambue." 
Revelation9:9 Pa biadi biayi padi bu tuzaku tua tshiamu. Masala ayi adi enza mutoyi bu wa matempu mavule, adi tubalu tupulumuna lukasa ku mvita." 
Revelation9:10 Idi ne mikila ne mianga bu bia tuminyiminyi. Mu mikila amu mudi bukole budi bukengesha bantu ngondu itanu. 
Revelation9:11 Idi ne mukalenga udi uyilombola. Ke mutumibue udi ulama kandondu. Bena Ebrewu badi bamuinyika ne: “Abadone,” bena Ngreke ne: “Apoliyone” (mmomumue ne: Mubutudianganyi)." 
Revelation9:12 Dikenga dia kumpala ndimane kupita; makuabu abidi nealonde. 
Revelation9:13 Pashishe mutumibue muisambombu kuela mpungi. Meme kumvua diyi dipatukila ku matumba anayi a tshilambuilu tshia mpawungi tshidi kumpala kua Mvidi Mukulu. 
Revelation9:14 Diyi divua diambila mutumibue muisambombu uvua mukuate mpungi ne: “Sulula batumibue banayi bavuabu basuike nkanu pabuipi ne musulu wa Perate. ” 
Revelation9:15 Kusululabu batumibue banayi abu. Bavua babalongolola amu bua diba adi, dituku adi, ngondu awu, ne tshidimu atshi, bua kubutulabu tshia bisatu tshia bantu bonsu." 
Revelation9:16 Kummanyishabu bungi bua basolayi bavua babanda pa tubalu: bavua bitotu nkama ibidi. 
Revelation9:17 Kundejabu tubalu ne basolayi bavua babandepu. Bavua ne tuzaku tua mvita tukunze bu kapia, tua lubidibidi bu mabue a safire, ne tua kalabi bu mvuanda. Mitu ya tubalu ivua bu ya nyama ya ntambue. Mukana muayi muvua mupatuka kapia, muinshi ne mvuanda." 
Revelation9:18 Bipupu bisatu kubutula tshia bisatu tshimue tshia bantu: ke kapia, muinshi, ne mvuanda, bivua bipatuka mukana mua tubalu." 
Revelation9:19 Bualu bukole bua tubalu atu buvua mukana, kabidi ku mikila. Mikila yatu ivua mifuanangane ne nyoka. Ivua ne mitu ya kukengesha nayi bantu." 
Revelation9:20 Kadi bantu bavua bashala ne muoyi, bonsu bavua bipupu ebi kabiyi bibutula, kabavua badilengeja to. Batshivua batendelela nwidie ivuabu badienzela. Batshivua bakukuila mikishi mibi, kabidi ne nwidie mienza ne mpawungi, ne tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, ne tshiamu tshikunze, ne mabue, kabidi ne mitshi. Ke nwidie idi kayiyi mua kumona, kayiyi yumvua, kayiyi yenda." 
Revelation9:21 Bantu aba kabavua nansha badilengeja ku bibidilu biabu bibi bia kushipangana, kuenza malu a majimbu, kuenda buendenda, kuibangana bintu." 
Revelation10:1 Ke meme kumona mutumibue mukuabu wa bukole utuluka mu diulu. Divuba divua dimubuikile, muanzankongolu mumunyungulukile ku mutu. Mpala wende uvua bu diba, mikolu yende bu makunji a kapia." 
Revelation10:2 Uvua ne mukanda mukese mubulula mu tshianza, mudiate dikasa dia balume mu mayi manene, dia bakaji pa buloba." 
Revelation10:3 Uvua wela diyi dikole, bu ntambue ukungula. Yeye mumane kuela lubila, ke makubakuba muanda mutekete kukungula, andamuna ku lubila luende." 
Revelation10:4 Nkavua musue kufunda diakamue bivua makubakuba amba. Kadi ke meme kumvua diyi difumina mu diulu, dingamba ne: — Kumanyishi muntu malu avua makubakuba muanda mutekete mambe. Kuafundi to." 
Revelation10:5 Pashishe mutumibue umvua mumone muimane kulu, mudiate mu mayi manene ne pa buloba, kuelaye tshianza tshia balume kulu," 
Revelation10:6 uditshipa mu dina dia Mvidi Mukulu udi ne muoyi kashidi, uvua mufuke diulu ne bionsu bidimu, buloba ne bionsu bidimu, mayi manene ne bionsu bidimu, wamba ne: — Kakuena dituku dikuabu to, amu lelu!" 
Revelation10:7 Kadi diba diela mutumibue wa muanda mutekete mpungi, Mvidi Mukulu neakumbaje malu ende masokome, muvuaye mumanyishe bambi bende bavua bamukuatshila mudimu." 
Revelation10:8 Pashishe diyi dimvua mumvue difumina mu diulu, kungamba kabidi ne: — Nda kuangata mukanda mukese udi mubulula, mu tshianza tshia mutumibue udi muimane kulu mu mayi manene ne pa buloba." 
Revelation10:9 Meme kuya kudi mutumibue, kumulomba mukanda mukese. Yeye kungambila ne: — Uwangate, uudie! Newenze bululu mu tshifu tshiebe. Kadi mukana muebe newikale musheme bu buitshi." 
Revelation10:10 Meme kuangata mukanda mukese mu tshianza tshia mutumibue, kuudia. Uvua musheme mukana bu buitshi. Kadi meme mumane kuumina, kungenzawu bululu mu tshifu." 
Revelation10:11 Pashishe kungambilabu ne: — Udi ne bua kumanyisha kabidi malu adi Mvidi Mukulu wamba, adi atangila bisamba bia bungi, matunga, miakulu ne bakalenga." 
Revelation11:1 Pashishe bavua bampeshe dilenga dia kupima nadi, difuanangane ne dikombu, bangamba ne: — Juka, upime nzubu wa Mvidi Mukulu, kabidi ne tshilambuilu. Ubale bungi bua bantu badi batendelelamu." 
Revelation11:2 Kadi kupimi lupangu lua pambelu pa nzubu wa Mvidi Mukulu to. Bualu mbalupeshe bantu ba bisamba bikuabu. Bantu abu nebadiatakaje tshimenga tshia tshijila ngondu makumi anayi ne ibidi. 
Revelation11:3 Meme nentume bajadiki banyi babidi, bavuale bilamba bikayapale. Matuku tshinunu nkama ibidi ne makumi asambombu aa, nebamanyishe bantu bidi Mvidi Mukulu mubambile." 
Revelation11:4 Bajadiki babidi aba ke mitshi ya diye ibidi, ne miendu ibidi idi kumpala kua Mfumu wa buloba." 
Revelation11:5 Pikala muntu ukeba kubakengesha, kapia nekapatuke mukana muabu, kabutule bena lukuna babu. Nenku muntu wakeba mua kubakengesha, nebamushipe mushindu awu." 
Revelation11:6 Bajadiki abu badi ne bumfumu bua kukanga diulu, kukandika mvula bua kaloki matuku adibu bamanyisha bantu muaku wa Mvidi Mukulu. Badi kabidi ne bumfumu bua kuandamuna mayi enza mashi, ne bua kunyanga buloba, misangu yonsu idibu basue, ne bipupu bia mishindu yonsu." 
Revelation11:7 Pikala bajadiki bamane kumanyisha bionsu bivua Mvidi Mukulu mubambile, nyama udi upatuka mu kandondu neabaluishe. Neabatshimune, abashipe." 
Revelation11:8 Bitalu biabu nebishale panshi mu musesu wa mu tshimenga tshinene, muaba uvuabu bapopele Mfumu wabu pa mutshi mutshiamakane. Tshimenga etshi badi batshifuanyikija dina ne: Sodome, nansha ne: Ejipitu." 
Revelation11:9 Bantu ba bisamba, meku, miakulu, ne matunga onsu, nebaye kumona bitalu biabu matuku asatu ne tshitupa. Kabakuanyisha bua babijike nansha." 
Revelation11:10 Bantu ba pa buloba nebasanke, batue tshianga, basankishangane ne bintu, bua lufu luabu, bualu bambi babidi aba bavua batatshishe bikole bantu ba pa buloba." 
Revelation11:11 Kadi matuku asatu ne tshitupa mamane kupita, Mvidi Mukulu neabapingajile mueyelu wa muoyi, bua bajuke. Bonsu badi babamona, nebakuatshike bowa bikole." 
Revelation11:12 Pashishe bambi babidi kumvua diyi dikole dia mu diulu, dibabikila ne: “Bandayi kuneku!” Bobu kubuela mu divuba, kubanda munda mua diulu, bena lukuna babu batangile." 
Revelation11:13 Diba adi, tshikumina tshikole kuenzeka. Tshia dikumi tshia tshimenga kupuka. Bantu binunu muanda mutekete kufua ku tshikumina atshi. Bavua bashale ne muoyi kutshina bikole. Kutumbishabu Mvidi Mukulu wa mu diulu." 
Revelation11:14 Ke dikenga dibidi. Kadi dimukayi! Disatu didi dilonda amu mpindiewu. 
Revelation11:15 Pashishe mutumibue wa muanda mutekete kuela mpungi. Meyi makole kumvuika mu diulu, amba ne: “Bumfumu bua kulombola buloba budi kudi Maweja-Nangila wetu ne kudi Meshiya wende. Nebashale mu bukalenga kashidi. ”" 
Revelation11:16 Ke bakulu makumi abidi ne banayi badi basombe mu nkuasa ya butumbi idi kumpala kua Mvidi Mukulu, kudiela mpala panshi, bakukuila Mvidi Mukulu," 
Revelation11:17 bamba ne: “Maweja-Nangila, Mvidi Mukulu wa bukole buonsu, Wewe udiku, uvuaku, tudi tukuela tuasakidila, bualu udi muleje bukole buebe bunene; kabidi bualu udi mubange bukalenga buebe." 
Revelation11:18 Bantu ba bisamba bikuabu bavua bakutombokele ne tshiji. Kadi diba dikadi dimane kukumbana dia Wewe kuleja tshiji tshiebe, dia Wewe kulumbuluisha bafue bonsu. Diba ndimane kufika dia kusankisha bambi bebe bavua bakukuatshila mudimu, ne bantu bebe bonsu badi bakunemeka, baneme ne bashadile. Diba ndimane kufika dia kubutula badi babutula buloba! ”" 
Revelation11:19 Ke nzubu wa Mvidi Mukulu udi mu diulu, kunzuluka. Mushete wa ndondu kumuenekamu. Mikenya, mikungulu, makubakuba, tshikumina kuenzeka, kabidi mvula mukole wa mabue kuloka." 
Revelation12:1 Tshintu tshinene kumueneka mu diulu: ke mukaji uvua muvuale diba bu tshilamba, ngondu kuinshi kua makasa ende, kabidi ne tshifulu tshia bukalenga ku mutu, tshileja mitotu dikumi ne ibidi." 
Revelation12:2 Ukavua pa kulela muana, wela mbila mikole ya pa lulelu, ukengakana." 
Revelation12:3 Tshintu tshikuabu kumueneka mu diulu: ke nyoka mukunze munene wa tshidika, muikale ne mitu muanda mutekete, kabidi ne nsengu dikumi. Ku mutu onsu kuvua tshifulu tshia bukalenga." 
Revelation12:4 Kukombaye tshia bisatu tshia mitotu ya mu diulu ne mukila wende, uyimansha pa buloba. Uvua muimane kumpala kua mukaji ukavua pa kulela, bua kuminaye muana diakamue diba diapatukaye munda." 
Revelation12:5 Ke mukaji kulela muana wa balume, wavua kuludika matunga onsu ne dikombu dia tshiamu. Kadi kubakulabu muana, kuya nende too ne ku nkuasa wa butumbi wa Mvidi Mukulu." 
Revelation12:6 Mukaji kunyemena mu tshipela, muvua Mvidi Mukulu mumulongoluele muaba, bua kumudishilamu matuku tshinunu nkama ibidi ne makumi asambombu." 
Revelation12:7 Pashishe mvita kujuka mu diulu. Mikayele ne batumibue bende kuluangana mvita ne nyoka wa tshidika. Nyoka pende uvua ubaluisha ne bende batumibue. 
Revelation12:8 Kadi kutshimunabu nyoka wa tshidika ne batumibue bende abu. Kabavua banyisha bua nyoka ne batumibue bende kushalabu kabidi mu diulu nansha. 
Revelation12:9 Kuipatabu nyoka wa tshidika munene awu mu diulu. Nyoka awu ke nyoka wa kale, udibu binyika ne: diabolu, nansha Satane, udi udinga buloba bujima. Kumuimanshabu pa buloba, pamue ne batumibue bende bonsu." 
Revelation12:10 Ke meme kumvua diyi dikole mu diulu diamba ne: “Tshikondu tshidi Mvidi Mukulu usungidila bantu tshiafiki mpindiewu! Mvidi Mukulu wetu mmuleje bukole buende, mmutuadije bukalenga buende mpindiewu! Udi muteke bumfumu buende mu bianza bia Meshiya wende uvuaye mudisunguile. Bualu mbipate mu diulu musonguedi wa bana hetu, uvua ubasonguela kudi Mvidi Mukulu munya ne butuku." 
Revelation12:11 Bana betu mbamutshimune ku bukole bua mashi a Muana wa mukoku, ne ku bukole bua malu malelela avuabu bambe, bajadike. Bavua bajinga kufila muoyi wabu; nansha bua kufua bavua amu bitabe." 
Revelation12:12 Nanku nuenu, diulu ne badi basombamu, tuayi tshianga! Kadi nuenu, buloba ne mayi manene, nudi bena diakabi! Bualu diabolu mmupueke kunudi. Udi ne tshiji tshikole, bualu udi mumanye mudi matuku ende mashale makese.”" 
Revelation12:13 Nyoka wa tshidika ujingulula ne: mbangele pa buloba, kutuadijaye kulondakaja mukaji uvua mulele muana wa balume awu." 
Revelation12:14 Kadi mukaji uvua mupete mapuapua abidi bu a nyunyi wa tshiminyi. Kubuukaye nawu mu tshipela too ne ku muaba wende, uvuabu ne bua kumudishila bidimu bisatu ne tshitupa, muaba uvua nyoka kayi mua kumupeta." 
Revelation12:15 Ke nyoka kupatula mayi mukana muende bungi bu musulu, avua adiela kudi mukaji, bua adiinemu." 
Revelation12:16 Kadi buloba kuambuluisha mukaji, kutubula mukana, kumina mayi avua nyoka mupatule mukana." 
Revelation12:17 Nyoka kufikila mukaji munda bikole. Kuyaye kuluisha ndelanganyi ya mukaji ivua mishale. Ke bantu bonsu badi batumikila mikenji ya Mvidi Mukulu, bitabe malu malelela avua Yezu mumanyishe." 
Revelation12:18 Ke nyoka wa tshidika kuimana ku muelelu wa mayi manene. 
Revelation13:1 Pashishe meme kumona nyama upatuka mu mayi manene. Uvua ne nsengu dikumi ne mitu muanda mutekete. Ku lusengu luonsu kuvua tshifulu tshia bukalenga. Pa mitu yende bavua bafunde mena a kusendeka nawu Mvidi Mukulu. 
Revelation13:2 Nyama umvua mumone uvua bu nkashama, mikolu yende bu ya nyama wa urse, ne mukana muende bu mua ntambue. Nyoka wa tshidika uvua mumupeshe bukole buende, nkuasa wende wa bukalenga, ne bumfumu buende bunene." 
Revelation13:3 Umue wa ku mitu yende uvua umueka bu mutapa mputa wa lufu. Kadi mputa awu ukavua mumane kuuma. Buloba bujima buvua bukatshila, bulonda nyama munyima." 
Revelation13:4 Bantu bonsu kutuadija kukukuila nyoka wa tshidika, bualu uvua mufile bumfumu buende kudi nyama. Bavua bakukuila kabidi nyama, bamba ne: “Udi mufuanangane ne nyama nnganyi? Udi mua kuluangana nende nnganyi?”" 
Revelation13:5 Bavua banyishe bua nyama akule miaku ya kapeja, asendeke Mvidi Mukulu. Uvua mupete bumfumu bua kuenza malu ende ngondu makumi anayi ne ibidi." 
Revelation13:6 Kutuadijaye kusendeka Mvidi Mukulu, kupenda dina diende, muaba udiye usomba, kabidi ne bonsu badi basomba mu diulu." 
Revelation13:7 Bavua banyishe bua nyama aluishe bena tshisamba tshia Mvidi Mukulu, abatshimune. Uvua mupete bumfumu bua kulombola bantu bonsu, ba bisamba bionsu, ba miakulu yonsu, ne ba mu matunga onsu." 
Revelation13:8 Bantu bonsu ba pa buloba nebamukukuile. Ke bonsu bavuabu kabayi bafunde mena abu, mu mukanda wa muoyi katshia bafuka buloba; ke mukanda udi Muana wa mukoku udibu bashipe nawu." 
Revelation13:9 “Udi ne matshi a kumvua, asangane kumvua anyi? Umvue!" 
Revelation13:10 Muntu udibu bafundile lukanu, nebaye nende mu lukanu. Muntu udibu bafundile kufua ku muele wa mvita, neafue ku muele wa mvua. Ke padi bantu ba Mvidi Mukulu ne bua kunanukila mu dikenga, kuleja ditaba diabu.”" 
Revelation13:11 Pashishe meme kumona nyama mukuabu upatuka mu buloba. Uvua ne nsengu ibidi bu ya mukoku, wakula bu nyoka wa tshidika." 
Revelation13:12 Uvua utuma diyi ne bumfumu buonsu buvua nyama wa kumpala nabu. Uvua ubambidika buloba ne bantu bonsu, bua bikukuile nyama wa kumpala, uvua ne mputa wa lufu mumane kuuma." 
Revelation13:13 Nyama muibidi ewu uvua wenza malu manene a kukema. Uvua upuekesha kapia ka mu diulu pa buloba, bantu bonsu batangile." 
Revelation13:14 Uvua upambuisha bantu ba pa buloba ku malu a dikema avuaye ne bukenji bua kuenza mu dina dia nyama wa kumpala. Kuambilaye bantu ba pa buloba, bua benze tshimfuanyi, banemekele natshi nyama uvuabu batape muele wa mvita, kadi mutshikale amu ne muoyi." 
Revelation13:15 Nyama muibidi uvua mupete bumfumu bua kupuija mueyelu wa muoyi mu tshimfuanyi tshia nyama wa kumpala, bua tshimfuanyi etshi tshimone mua kuakula, ne kushipa bonsu badi babenga kutshikukuila." 
Revelation13:16 Nyama kubambidika bantu bonsu, bana ne bakulumpe, babanji ne bashadile, bapika ne badi badienzela malu, bua babatue tshitampi pa tshianza tshia balume ne pa mpala." 
Revelation13:17 Muntu nansha umue kavua mua kusumba, nansha kusumbisha, kabayi bamutue tshitampi atshi. Tshitampi atshi tshivua tshibatua dina dia nyama, nansha bungi budi bumvuija dina adi." 
Revelation13:18 Ebi bidi bikengela meji. Amu udi ne lungenyi ke udi mua kujingulula tshidi bungi abu buleja. Bungi ebu budi bumvuija dina dia muntu. Bungi buadi budi nkama isambombu makumi asambombu ne isambombu. 
Revelation14:1 Pashishe nkenzakana, meme kumona Muana wa mukoku muimane kulu pa mukuna wa Siyone. Uvua ne bantu binunu lukama ne makumi anayi ne binayi, bavuabu bafunde dina diende, ne dia Tatu wende, pa mpala." 
Revelation14:2 Meme kumvua diyi difumina mu diulu, dikungula bu bibila binene bia mayi, bu dikubakuba dikole. Kadi diyi adi divua diumvuika kabidi bu miadi ya bisanji bia lunzenze." 
Revelation14:3 Bantu aba binunu ne binunu bavua bimane kumpala kua nkuasa wa butumbi, kua Bia muoyi binayi, ne kua bakulu, bimba musambu mupiamupia. Muntu nansha umue kavua mua kulonga musambu awu, amu bantu abu binunu lukama makumi anayi ne binayi bavuabu bapikule, bumushe pa buloba." 
Revelation14:4 Bobu abu kabavua basombe ne bakaji. Kabavua babuele mu dibaka. Badi balonda Muana wa mukoku kuonsu kudiye uya. Bavua babapikule, babumushe munkatshi mua bantu bakuabu, bua bikale milambu ya tshianyi, idibu balambula Mvidi Mukulu ne Muana wa mukoku." 
Revelation14:5 Katshi kabena babumvua bashima. Kabena ne kalema nansha kamue. 
Revelation14:6 Pashishe meme kumona mutumibue mukuabu ubuuka mulu menemene. Uvua ne bua kumanyisha bantu bonsu ba pa buloba, ba mu bisamba bionsu, ba mu meku onsu, ba miakulu yonsu, ne ba mu matunga onsu, Lumu lua Disanka ludi lushala kashidi." 
Revelation14:7 Uvua wamba ne diyi dikole ne: “Tshinayi Mvidi Mukulu, mutumbishayi! Bualu diba didiye ulumbuluisha bantu ndimane kukumbana. Kukuilayi Mufuki wa diulu, wa buloba, wa mayi manene, ne wa mpokolu ya mayi. ”" 
Revelation14:8 Mutumibue muibidi uvua ulonda wa kumpala, wamba ne: “Eyi tshimenga ntshibutuke! Tshimenga tshinene tshia Babilone ntshibutuke! Ke tshiotshi tshivua tshinuishe bisamba bionsu maluvu atshi, maluvu makole a buendenda buatshi bubi!" 
Revelation14:9 Mutumibue muisatu uvua ulonda babidi ba kumpala, wela diyi dikole ne: “Udi ukukuila nyama ne tshimfuanyi tshiende, wanyisha bua bamutue tshitampi tshiende pa mpala ne pa tshianza," 
Revelation14:10 Mvidi Mukulu neamunuishe maluvu a tshiji tshiende, avuaye muele mu dikopu dia tshiji tshiende, kayi musakidile mayi! Bonsu badi bakukuila nyama, nebabakengeshe mu kapia ne mu mvuanda, batumibue ba tshijila ne Muana wa mukoku bamone." 
Revelation14:11 Muinshi wa kapia kadi kabakengesha udi ubanda mu diulu kashidi. Bonsu bavua bakukuile nyama ne tshimfuanyi tshiende, bavuabu batue tshitampi tshia dina diende, nansha butuku nansha mu munya kabena bapeta dikisha to.”" 
Revelation14:12 Ke padi bantu ba Mvidi Mukulu, badi bakumbaja mikenji yende, kabidi bitaba Yezu, ne bua kunanukila, kulama lutuulu." 
Revelation14:13 Pashishe meme kumvua diyi difumina mulu, dingamba ne: — Funda ne: “Badi bafuila mu mudimu wa Mfumu bituadija ku mpindiewu, mbena diakalenga!” Mueyelu wa Mvidi Mukulu udi wamba ne: “Bushuwa, nebikishe bua midimu mikole ivuabu benze, bualu malu mempe avuabu benze adi abalonda, abakuila.”" 
Revelation14:14 Meme kutangila kabidi, kumona divuba ditoke, basombapu kudi kampanda, umueneka bu muntu. Uvua ne tshifulu tshia bukalenga tshia mpawungi ku mutu, ne muele mutue mu tshianza." 
Revelation14:15 Mutumibue mukuabu kupatuka mu nzubu wa Mvidi Mukulu, wela diyi dikole, wambila uvua musombe pa di-vuba ne: “Ambula muele webe, unowe, bualu diba ndimane kufika. Bia pa buloba bikadi bipie! ”" 
Revelation14:16 Nenku uvua musombe pa divuba, kukuataye mudimu ne muele wende, kunowa bionsu bivua pa buloba." 
Revelation14:17 Mutumibue mukuabu kupatuka mu nzubu wa Mvidi Mukulu udi mu diulu. Uvua kabidi ne muele mutue. 
Revelation14:18 Mutumibue mukuabu kabidi, uvua ne bumfumu bua kusonsola kapia, uvua ufuma ku tshilambuilu. Kuelaye diyi dikole, wambila uvua ne muele mutue ne: “Angata muele webe, unowe tumuma tua mvinyo tudi mu buloba, bualu tukadi tupie.”" 
Revelation14:19 Nenku ke mutumibue kukuata mudimu ne muele wende pa buloba, kunowa tumuma tua nwinyo, kutuela mu tshikaminu tshinene tshia tshiji tshikole tshia Mvidi Mukulu." 
Revelation14:20 Bavua bazajila tumuma mu tshikaminu ku mpenga kua tshimenga. Mashi kupatuka mu tshikaminu, menza musulu. Kupuekawu mutantshi wa kilometre nkama isatu, mikale ne buondoke bua metre umue ne tshitupa." 
Revelation15:1 Pashishe meme kumona tshintu tshikuabu tshinene, kabidi tshia dikema mu diulu. Ke batumibue muanda mutekete bavua bafika ne bipupu muanda mutekete. Ke bipupu bia ndekelu, bualu nebitalaje tshiji tshia Mvidi Mukulu." 
Revelation15:2 Pashishe meme kumona tshintu bu mayi manene menza bu lumuenu, engelela bu kapia. Meme kumona kabidi bavua batshimune nyama, tshimfuanyi tshiende, ne kampanda uvua ne dina didi bungi budileja. Bavua bimane pa mayi manene awu, bakuate mu tshianza nzenze ivua Mvidi Mukulu mubapeshe." 
Revelation15:3 Bavua bimba musambu wa Moshe, muntu wa Mvidi Mukulu, kabidi ne musambu wa Muana wa mukoku ne: “Maweja-Nangila Mvidi Mukulu wa bukole buonsu, udi muenze malu manene a dikema! Mukalenga wa bisamba bionsu, malu audi wela meji, ne audi ukumbaja, adi mimpe, aleja muudi muena diyi dimue." 
Revelation15:4 Maweja-Nangila, wabenga kukutshina nnganyi? Wabenga kukunemeka udiku anyi? Bualu Wewe nkayebe udi wa tshijila. Bisamba bionsu nebikukukuile, bualu bantu bonsu badi bamona patoke malu mimpe audi wenza. ”" 
Revelation15:5 Ebi bimane kuenzeka, meme kumona nzubu wa Mvidi Mukulu unzuluka mu diulu. Mu nzubu amu muvua ntenta wa ndondu wa Mvidi Mukulu." 
Revelation15:6 Batumibue muanda mutekete bavua bakuate bipupu muanda mutekete mu bianza, kupatuka mu nzubu wa Mvidi Mukulu amu. Bavua bavuale bilamba bienza ne ndanda mutoke biengelela, basuike mikaba ya mpawungi pa tshiadi." 
Revelation15:7 Tshimue tshia ku Bia muoyi binayi kupeshatshi batumibue muanda mutekete makopu muanda mutekete menza ne mpawungi, avua tente ne tshiji tshia Mvidi Mukulu, udi ne muoyi kashidi ne kashidi." 
Revelation15:8 Ke nzubu wa Mvidi Mukulu kuwula ne muinshi, bualu bua butumbi ne bukole bia Mvidi Mukulu. Muntu nansha umue kavua mua kubuela mu nzubu wa Mvidi Mukulu, bipupu muanda mutekete, bivua batumibue bafike nabi, kabiyi bianji kukumbana." 
Revelation16:1 Pashishe meme kumvua diyi dikole difumina mu nzubu wa Mvidi Mukulu, diambila batumibue muanda mutekete ne: “Ndayi, nuitshikije pa buloba makopu muanda mutekete adi ne tshiji tshia Mvidi Mukulu!”" 
Revelation16:2 Mutumibue wa kumpala kuya kuitshikija dikopu diende pa buloba. Ke mubidi wa bantu bonsu bavuabu batue tshitampi tshia nyama, bakukuile tshimfuanyi tshiende, kupandika mputa mibi, ibasamisha bikole." 
Revelation16:3 Mutumibue muibidi kuitshikija dikopu diende pa mayi manene. Mayi kuandamuka mashi, bu a muntu mushipa. Ke bionsu bivua ne muoyi mu mayi kufuabi." 
Revelation16:4 Mutumibue muisatu kuitshikija dikopu diende mu misulu ne mu mpokolu ya mayi. Kuandamukabi mashi. 
Revelation16:5 Ke meme kumvua mutumibue udi utangila mayi, wamba ne: “Wewe udi wa Tshijila, udiku ne muaku, udi muakane, bualu udi mukose nsambu pa yoyi pa kuenza nanku." 
Revelation16:6 Bualu bavua bapumune mashi a bantu ba Mvidi Mukulu, ne a bambi. Mpindiewu Wewe udi mubanuishe mashi. mBapete bivuabu ne bua kupeta!”" 
Revelation16:7 Pashishe meme kumvua diyi difumina ku tshilambuilu, diamba ne: “Eyowa, Maweja-Nangila, Mvidi Mukulu wa bukole buonsu, udi ukosa nsambu mudiyi, mu bulelela!”" 
Revelation16:8 Mutumibue muinayi kuitshikija dikopu diende pa diba. Ke kupetadi bukenji bua kuosha bantu ne kapia kadi. 
Revelation16:9 Munya kuosha bantu bikole. Ke bantu kusendeka dina dia Mvidi Mukulu uvua ulongolola bipupu ebi. Kadi kabavua badilengeja, kabavua batumbisha Mvidi Mukulu to." 
Revelation16:10 Mutumibue muitanu kuitshikija dikopu diende pa nkuasa wa bukalenga wa nyama. Ke bukalenga bua nyama kudiina mu miidima. Bantu bavua bakenga, badisuma menu ku ludimi bua dikenga." 
Revelation16:11 Bavua basendeka Mvidi Mukulu wa mu diulu bua makenga abu, ne bua mputa yabu. Kadi kabavua balekela malu abu mabi." 
Revelation16:12 Mutumibue muisambombu kuitshikija dikopu diende pa musulu munene wa Perate. Musulu kuuma, bua bakalenga badi batumina luseke ludi diba dipatukila bapete muaba wa kusabukila." 
Revelation16:13 Pashishe meme kumona mikishi mibi isatu, mifuanangane ne ndimba. Ivua ipatuka mukana mua nyoka wa tshidika, mua nyama, ne mua muambi wa dishima." 
Revelation16:14 Ke mikishi ya diabolu idi yenza malu a dikema. Mikishi isatu ayi ivua iya kumonangana ne bakalenga ba pa buloba bujima, ikeba kubasangisha bua mvita ya dituku dinene dia Mvidi Mukulu wa bukole buonsu." 
Revelation16:15 Mfumu udi wamba ne: “Teleja! Ndi mfika bu muivi. Muntu udi ushala mutabale, kayi ukopola bilamba biende, mmuena diakalenga, bualu kakuenda butaka, kakumvua bundu, pikalabu bamumona nanku.”" 
Revelation16:16 Mikishi kusangisha bakalenga muaba udibu binyika ne: Armagedone, mu buena ebrewu." 
Revelation16:17 Mutumibue wa muanda mutekete kuitshikija dikopu diende mu kapepe. Diyi dikole kumvuika mu nzubu wa Mvidi Mukulu difumina ku nkuasa wa butumbi, diamba ne: “Ke ndekelu wa bionsu!”" 
Revelation16:18 Ke mikenya, mitoyi, makubakuba, ne tshikumina tshikole kuenzekabi. Tshikumina tshikole tshia nanku ki ntshianji kuenzeka, katshia bafuka bantu! Buloba kuzakala bikole bipite." 
Revelation16:19 Tshimenga tshinene tshiena tshipanduluke mu bitupa bisatu. Bimenga bia matunga onsu kuupuka. Mvidi Mukulu kavua mupue Babilone munene muoyi. Kumunuishaye maluvu a mu dikopu diende, divua tente ne tshiji tshiende tshikole." 
Revelation16:20 Bidiila bionsu kujimina. Kabavua bamone kabidi mikuna minene. 
Revelation16:21 Mvula wa mabue kuloka, mabue a bujitu bua kilo bu makumi anayi. Kutuutawu bantu. Bu muvua tshipupu tshia mabue atshi tshikole tshipite, bantu bavua amu basendeka Mvidi Mukulu." 
Revelation17:1 Ke umue wa ku batumibue muanda mutekete bavua ne makopu muanda mutekete kufika, ungambila ne: — Luaku. Nenkuleje mudibu ne bua kunyoka muena buendenda munene, tshimenga tshinene tshivuabu bibake ku mielelu ya misulu mivule." 
Revelation17:2 Bakalenga ba matunga bavua benda nende buendenda. Bantu ba pa buloba bavua bakuatshike maluvu a ku buendenda buende bubi. 
Revelation17:3 Mueyelu wa Mvidi Mukulu kumvulula, kuya nanyi mu tshipela. Meme kumonamu mukaji musombe pa nyama mukunze kunzuu. Bavua bafunde pambidi ponsu pa nyama mena a kupenda nawu Mvidi Mukulu. Nyama awu uvua ne mitu muanda mutekete, ne nsengu dikumi." 
Revelation17:4 Mukaji uvua muvuale bilamba bimpe bikunze bia mushinga mukole. Uvua mudilengeje ne bintu bivule bia mpawungi, kabidi ne mabue a mushinga mukole, ne a busanga. Uvua ne dikopu dia mpawungi mu tshianza, diwule tente ne bintu bibi bia bundu bidi bileja buendenda buende." 
Revelation17:5 Bavua bafunde pa mpala pende dina diamba bualu busokoka ne: “Babilone munene, mamuende wa bakaji bena buendenda, ne wa malu mabi onsu a pa buloba!”" 
Revelation17:6 Ke meme kumona mukaji awu, mukuatshike mashi a bantu ba Mvidi Mukulu. Uvua mukuatshike mashi a bonsu bavuabu bashipe bualu bavua bitabe Yezu. Pamvua mumumone nanku, meme kukuatshika buowa bunene." 
Revelation17:7 Ke mutumibue kungebeja ne: — Muudi ukema nanku mbishi? Nenkumvuije bualu busokome bua mukaji ewu, ne bua nyama wa mitu muanda mutekete ne nsengu dikumi udi mumuambule." 
Revelation17:8 Nyama uuvua mumone uvua ne muoyi kale, kadi kena kabidi nawu to. Udi ne bua kupatuka mu kandondu, kadi amu bua aye kubutuka. Bantu ba pa buloba badi kabayi ne dina difunda mu mukanda wa muoyi, katshia bafuka bantu, nebakeme pamonabu nyama. Bualu kale nyama awu uvua ne muoyi, kadi katshiena kabidi nawu. Dikuabu dituku neamueneke tshiakabidi." 
Revelation17:9 Amu muena meji, wa lungenyi, ke udi mua kujingulula bualu bundi ngamba mpindiewu. Mitu muanda mutekete ke mikuna muanda mutekete idi mukaji musombe. Idi kabidi bakalenga muanda mutekete." 
Revelation17:10 Batanu ba kudibu bakadi bapona panshi. Umue udi mu bukalenga lelu, mukuabu kena muanji kufika. Pafikaye, neashale amu matuku makese." 
Revelation17:11 Nyama uvua ne muoyi kale, kadi katshiyi nawu, ke udi mukalenga wa muanda mukulu. Kadi udi kabidi wa ku bakalenga ba kumpala muanda mutekete abu. Neabutuke ne yeye kabidi." 
Revelation17:12 Nsengu dikumi iudi mumone ayi, ke bakalenga dikumi badi kabayi banji kudia bukalenga. Kadi nebabudie pamue ne nyama, bua bikale ku bumfumu diba amu dimue." 
Revelation17:13 Bonsu dikumi badi bipatshila amu bualu bumue: kupesha nyama bukole buabu ne bumfumu buabu. 
Revelation17:14 Nebaluishe Muana wa mukoku. Kadi Muana wa mukoku neabatshimune, bualu udi Mfumu wa bamfumu ne Mukalenga wa bakalenga. Neabatshimune pamue ne bonsu badi bende, bamuitaba ne muoyi umue. Ke bavuaye mubikile, mudisunguile." 
Revelation17:15 Mutumibue kungambila kabidi ne: — Mayi auvua mumone muaba uvua mukaji muena buendenda musombe, ke bantu ba mu bisamba bionsu, ba mu matunga onsu, ne ba miakulu yonsu." 
Revelation17:16 Kadi nsengu dikumi iuvua mumone, kabidi ne nyama, nebikine mukaji muena buendenda. Nebimunyenge bionsu bidiye nabi, bimushiye butaka. Nebidie munyinyi wende, bibutule biende bidi bishala mu kapia." 
Revelation17:17 Bualu Mvidi Mukulu mmubapeshe meji a kukumbaja bidiye musue. Nebumvuangane, bapeshe nyama bukalenga buabu, too ne pakumbana miaku ivua Mvidi Mukulu muambe." 
Revelation17:18 Kadi mukaji uuvua mumone, ke tshimenga tshinene, tshidi bakalenga ba pa buloba batumikila." 
Revelation18:1 Malu aa mamane kupita, meme kumona mutumibue mukuabu utuluka mu diulu. Uvua ne bumfumu bunene. Butumbi buende buvua bukenkesha buloba bujima." 
Revelation18:2 Uvua wela diyi dikole, wamba ne: “Eyi, tshimenga ntshibutuke! Tshimenga tshinene tshia Babilone ntshibutuke! Tshikadi mpindiewu muaba udi diabolu ne mikishi mibi ya mishindu yonsu bisombela. Nyunyi mibi ya mikiya ya mishindu yonsu kabidi idi isombamu." 
Revelation18:3 Bualu tshimenga etshi tshivua tshinuishe bisamba bionsu maluvu atshi, maluvu makole a buendenda buatshi bubi. Bakalenga ba pa buloba bavua benza natshi malu a bundu. ’ Bangenda mushinga ba pa buloba bavua banema ne bintu bimpe kabiyi kubala, bivuatshi nabi.”" 
Revelation18:4 Pashishe meme kumvua diyi dikuabu difuma mu diulu, diamba ne: “Bantu banyi, umukayi mu tshimenga etshi, bua bubi buatshi kabunulamatshi, kabanunyoki pamue natshi." 
Revelation18:5 Mvidi Mukulu kena mupue muoyi malu mabi a Babilone, bualu mibi ya tshimenga etshi idi yenza mishiki too ne mu diulu." 
Revelation18:6 Enzelayi Babilone muvuaye munuenzele. Mufutayi misangu ibidi pa bivuaye muenze. Uwujayi dikopu diende ne maluvu makole. Bukole buawu bupite misangu ibidi bua avuaye munuelele. 
Revelation18:7 Numubungamije, munukengeshe, bilondeshile muvuaye uditemba bua lumu ne bubanji bivuaye nabi. Uvua udiamba ne: ‘Meme apa ndi Mukalenga mukaji. Tshiena mukamba to. Makenga kaakunkuata to.’" 
Revelation18:8 Ke padi bipupu bionsu, bidibu bamulamina, ne bua kumukuata dituku dimue: disama dia lufu, madilu, ne tshiyole tshia nzala. Kapia nekamubutule. Bualu Maweja-Nangila udi umulumbuluisha, udi ne bukole. ”" 
Revelation18:9 Bakalenga ba buloba, bavua benze nende malu a bundu, basanke pamue ne bubanji buende, nebadile, bele miyenga, pamonabu muinshi wa kapia kadi kosha tshimenga." 
Revelation18:10 Nebimane mutantshi mule, bazakale bua makenga adi ne bua kukuata tshimenga. Nebambe ne: “Babilone, ndiakabi kaayi edi! nDikenga kaayi! Wewe tshimenga tshinene, tshia bukole kabidi! Badi bakunyoka amu diba dimue, ubutuka butubutuu! ”" 
Revelation18:11 Bangenda mushinga ba pa buloba kabidi badi badila, bela miyenga bualu buende, bualu muntu nansha umue kena usumba kabidi bintu biabu." 
Revelation18:12 Kabatshiena basumba mpawungi, tshiamu tshitoke tshia mushinga mukole, mabue a mushinga mukole, ne a busanga; bilamba bimpe bienza ne ndanda, bilamba bia lumu bifikuluke ne bikunze, bikuabu bienza ne buanda bua meshi; bintu bishilangane bienza ne mibanga, ne mabaya a mushinga mukole, ne tshiamu tshikunze, nansha tshifiike, nansha ne mabue a mekala;" 
Revelation18:13 bintu bishilangane bia kulunga nabi biakudia; manananshi, musenga wa kamonya; maluvu, mafuta, bukula ne ntete ya kuenza bukula; ngombe ne mikoku, nyama ya tubalu ne matempu; bapika ne bantu bakuabu bena mudimu." 
Revelation18:14 Bangenda mushinga aba badi bambila tshimenga ne: “Bintu bionsu biuvua mujinge mbikujimine. Bubanji buebe ne lumu luebe mbikunyeme lubilu. Kashidi kuakubipeta kabidi to!” 
Revelation18:15 Bangenda mushinga bavua banemena mu tshimenga etshi, nebimanyine kule bua makenga atshi kaabakuatshi. Nebadile miadi, bele miyenga," 
Revelation18:16 bamba ne: “Diakabi kaayi edi! Dikenga kaayi bunene nanku didi dikuata tshimenga! Tshivua tshivuale bilamba bimpe bienza ne ndanda, bilamba bia lumu bifikuluke ne bikunze bia mushinga mukole. Tshivua tshidilengeja ne bintu bia bungi bia mpawungi, kabidi ne mabue a mushinga mukole, ne a busanga." 
Revelation18:17 Biuma biebe bionsu ebi bikadi bikujimine amu diba dimue!” Balombodi bonsu ba majuwa ne bena luendu, bena mudimu ba majuwa, ne bangenda mushinga bonsu badi benda pa mayi manene, bavua bimanyine amu kule!" 
Revelation18:18 Bavua bela bibingu, pavuabu bamona muinshi wa kapia kavua kosha tshimenga, bamba ne: “Kakuvua tshimenga tshifuanangane ne tshimenga tshinene etshi to!”" 
Revelation18:19 Bavua badiela buloba mu mitu, badila, bela miyenga, bamba ne: “Diakabi kaayi! Dikenga kaayi bunene nanku didi dikuata tshimenga! Bonsu badi ne ntatu enda pa mayi manene, mbaneme ne bubanji bua tshimenga etshi. Kadi kujimijatshi bionsu amu diba dimue! ”" 
Revelation18:20 Wewe diulu, sanka, bua padi tshimenga etshi tshibutuke. Nuenu bantu ba Mvidi Mukulu, nuenu bapostolu ne bambi, tuayi tshianga! Bualu Mvidi Mukulu mmutshifundile tshibawu tshia bubi buvuatshi tshinuenzele!" 
Revelation18:21 Nenku mutumibue wa dikanda kuambula dibue dia bujitu, bu didibu bapela nadi. Kudielaye mu mayi manene, wamba ne: “Ke muelabu tshimenga tshinene tshia Babilone panshi ne bukole buonsu. Kabakutshimona kabidi kashidi kashidi." 
Revelation18:22 Babilone, kashidi kabakumvua kabidi muebe miadi ya nzenze, ne ya misambu ya tungimba, ya bedi ba nshiba, nansha ba mpungi. Kabakumona muena mudimu wa bianza nansha umue muebe. Kabakumvua kabidi muadi wa dibue diatshipelelu." 
Revelation18:23 Muendu kawakukenka kabidi muebe nansha musangu umue. Kabakumvua kabidi muebe mbila ya disanka ya badi babuela mu dibaka. Bangenda mushinga ba muebe ke bavua bapite ba buloba bujima. Kadi udi mushime bisamba bionsu ne malu ebe a majimbu. ” 
Revelation18:24 Bavua banyoka Babilone, bualu badi basangane mu tshimenga etshi mashi a bambi, ne a bantu bakuabu ba Mvidi Mukulu. Eyowa, mashi a bonsu bavuabu bashipe pa buloba adi pambidi pende." 
Revelation19:1 Malu aa mamane kupita, meme kumvua mu diulu meyi makole bu a bantu ba bungi, bamba ne: “Aleluya! Tumbishayi Maweja-Nangila! Lupandu, butumbi ne bukole bidi kudi Mvidi Mukulu wetu!" 
Revelation19:2 Udi ukosa nsambu amu mudiyi! Bualu mmunyoke muena buendenda munene, uvua munyange buloba ne malu ende a bundu. Uvua mumusombuele, bualu uvua mushipe bantu bende.”" 
Revelation19:3 Kuambabu kabidi ne: “Aleluya! Tumbishayi Maweja-Nangila! Muinshi wa kapia kadi kosha tshimenga tshinene udi uya mulu kashidi. 
Revelation19:4 Ke bakulu makumi abidi ne banayi, ne Bia muoyi binayi, kudiela panshi, bikukuila Mvidi Mukulu, udi musombe mu nkuasa wa butumbi, bimba ne: “Amene! Aleluya! Tumbishayi Mvidi Mukulu!”" 
Revelation19:5 Diyi kufumina ku nkuasa wa butumbi, diamba ne: “Nuenu bonsu bantu ba Mvidi Mukulu, tumbishayi Mvidi Mukulu wetu, nuenu bonsu badi bamunemeka, baneme ne bashadile!”" 
Revelation19:6 Pashishe meme kumvua meyi a bantu bavule, akungula bu bibila binene bia mayi, bu makubakuba makole. Meme kumvua bamba ne: “Aleluya! Tumbishayi Mvidi Mukulu! Bualu Maweja-Nangila, Mvidi Mukulu wetu muena bukole buonsu, mmuangate bukalenga buende!" 
Revelation19:7 Tutuayi tshianga, tusankayi, tumutumbishayi! Bualu tshibilu tshia dibaka dia Muana wa mukoku ntshimane kukumbana. Mukajende kabidi mmumane kudilongolola." 
Revelation19:8 Bavua banyishe bua mukajende avuale bilamba bimpe, bienza ne buanda bua ndanda, biengelela kabiyi katoba.” (Bilamba bimpe bienza ne buanda bua ndanda, bidi bileja malu mimpe avua bantu ba Mvidi Mukulu benze.)" 
Revelation19:9 Mutumibue kungambila ne: — Funda ne: Badibu babikila ku didia dia dibaka dia Muana wa mukoku, mbena diakalenga. Kuambaye kabidi ne: — Miaku ya Mvidi Mukulu eyi kayena ya dishima." 
Revelation19:10 Ke meme kudiela ku makasa ende bua kumukukuila. Kadi kungambilaye ne: — Kuenji nanku to! Meme kabidi ndi amu muena mudimu bu wewe, bu bana benu badi bitaba bulelela buvua Yezu mubamanyishe. Kukuila Mvidi Mukulu nkayende! Bulelela budi Yezu ujadika, ke Mueyelu udi umanyisha bambi malu." 
Revelation19:11 Pashishe meme kumona diulu diunzuluka, kabalu katoke kamuenekamu. Udi mubandepu badi bamuinyika: Wa diyi dimue, Wa malu malelela; udi ukosa nsambu pa yoyi, uluangana mvita amu pa bualu." 
Revelation19:12 Mesu ende avua engelela bu kapia. Uvua muase bifulu bivule bia bukalenga pa mutu. Bavua bafunde pambidi pende dina didiye yeye nkayende mumanye. 
Revelation19:13 Uvua muvuale muntumpu mutua mu mashi. Dina diende didi ne: “Muaku wa Mvidi Mukulu.” 
Revelation19:14 Biluilu bia mu diulu bivua bimulonda pa tubalu tutoke, bivuale bilamba bienza ne buanda buimpe bua ndanda mutoke, kabiyi katoba." 
Revelation19:15 Mukana muende muvua mupatuka muele mutue wa kutapa nawu bisamba bidi bimubenga. Neabiludike ne dikombu dia tshiamu. Neabizaze mudibu bazaza tumuma tua nwinyo mu tshikaminu. Ke mudiye utalaja tshiji tshia Mvidi Mukulu wa bukole buonsu tshidi tshikuatshisha bantu buowa. 
Revelation19:16 Bavua bafunde pa muntumpu wende ne pa tshibelu tshiende dina diende ne: “Mukalenga mupite bakalenga bonsu, Mfumu mupite bamfumu bonsu.”" 
Revelation19:17 Pashishe meme kumona mutumibue muimane mu diba. Uvua wela nyunyi yonsu ivua ibuuka mulu mule diyi dikole ne: “Luayi, nusangile bonsu mu tshibilu tshinene tshia Mvidi Mukulu!" 
Revelation19:18 Luayi, nudie munyinyi wa bakalenga, wa balombodi ba basolayi, ne wa basolayi babu; munyinyi wa tubalu ne wa badi babandapu; munyinyi wa bantu bonsu, bapika ne badi badienzela malu, baneme ne bashadile. ”" 
Revelation19:19 Pashishe meme kumona nyama, ne bakalenga ba buloba. Bavua basangisha biluilu biabu bua kuluisha uvua mubande pa kabalu ne tshiluilu tshiende." 
Revelation19:20 Kukuatabu nyama, pamue ne muambi wa dishima uvua muenze malu a dikema, nyama mutangile. (Uvua mudinge ne malu a dikema awu bavuabu batue tshitampi tshia nyama, bakukuile tshimfuanyi tshiende.) Bavua bela nyama ne muambi wa dishima, batshikale ne muoyi, mu mayi manene avua atema kapia ka mvuanda." 
Revelation19:21 Kushipabu biluilu biabu ku muele uvua upatuka mukana mua uvua mubande pa kabalu. Nyunyi yonsu kudiayi minyinyi yabi. 
Revelation20:1 Pashishe meme kumona mutumibue upatuka mu diulu, mukuate mu tshianza nsapi ya ku kandondu, kabidi ne lukanu lukole." 
Revelation20:2 Kukuataye nyoka wa tshidika, nyoka wa kale: ke diabolu nansha Satane. Kumusuikaye bua bamulame mu lukanu bidimu tshinunu." 
Revelation20:3 Mutumibue kumuela mu kandondu, kukanga ne nsapi, kutua tshitampi, bua nyoka wa tshidika kamonyi mua kupambula kabidi bisamba bia bantu, too ne muakumbana bidimu tshinunu. Pakumbana bidimu ebi, nebanji kumulekela bua katupa kipi." 
Revelation20:4 Pashishe meme kumona nkuasa ya butumbi. Bavua basombamu, bavua bapete bumfumu bua kulumbuluisha bantu. Meme kumona kabidi bantu bavuabu bashipe, bualu bavua bajadike malu malelela avua Yezu mumanyishe, bajadike ne muaku wa Mvidi Mukulu. Bantu aba kabavua bakukuile nyama, nansha tshimfuanyi tshiende. Kabavua babatue tshitampi tshia nyama pa mpala, nansha pa tshianza to. Kufululukabu, kudiabu bukalenga pamue ne Kristu bidimu tshinunu." 
Revelation20:5 (Bafue bakuabu kabavua bafululuka, amu bidimu tshinunu bimane kukumbana.) Edi ke dibiika dia kumpala." 
Revelation20:6 Bantu bavua bafululuka musangu wa kumpala awu mbena diakalenga, badi Mvidi Mukulu muele lupemba mushindu musunguluke! Lufu luibidi kaluena lubakuata to. Nebakuatshile Mvidi Mukulu ne Kristu mudimu wa butuangaji. Nebadie bukalenga pamue ne Kristu bidimu tshinunu." 
Revelation20:7 Papita bidimu tshinunu, nebapande diabolu mu lukanu." 
Revelation20:8 Neaye kudinga bantu bonsu ku ntengu inayi ya buloba, ke Ngoge ne Magoge. Neabasangishe bua kuluangana mvita. Nebikale bungi bu lusenga lua ku muelelu wa mayi manene." 
Revelation20:9 Badi batangalaka mu buloba bujima, banyungulukila mitanda ya bantu ba Mvidi Mukulu, ne tshimenga tshidi Mvidi Mukulu munange. Kadi kapia kadi katuluka mu diulu, kabosha kababutula." 
Revelation20:10 Diba adi, nebele diabolu uvua mubadinge mu mayi manene avua atema kapia ka mvuanda. mukavuabu bamane kuela nyama ne muambi wa dishima. Nebabakengeshe muaba awu munya ne butuku kashidi." 
Revelation20:11 Pashishe meme kumona nkuasa munene mutoke wa butumbi, ne uvua musombepu. Buloba ne diulu bivua bimunyema lubilu, bijimina kashidi." 
Revelation20:12 Pashishe meme kumona bafue bonsu, baneme ne bashadile, bimane kulu kumpala kua nkuasa wa butumbi. Kubululabu mikanda. Kubululabu kabidi mukanda mukuabu, mukanda wa muoyi. Kulumbuluishabu bafue, bilondeshile malu avuabu benze, avuabu bafunde mu mikanda ayi." 
Revelation20:13 Mayi manene kupingaja bafue bavua munda muawu. Lufu ne kandondu kabidi kupingaja bafue bavuabi bilame. Ke kulumbuluishabu muntu yonsu pa bivuaye muenze. 
Revelation20:14 Kadi kuelabu lufu ne kandondu ka bafue mu mayi manene atema kapia. (Mayi manene adi atema kapia aa, ke lufu luibidi.)" 
Revelation20:15 Muntu yonsu uvua kayi ne dina diende mu mukanda wa muoyi, bavua bamuela mu mayi manene atema kapia." 
Revelation21:1 Pashishe meme kumona diulu dipiadipia ne buloba bupiabupia. Diulu dia kumpala ne buloba bua kumpala bikavua bijimine. Mayi manene kaatshivuaku to. 
Revelation21:2 Ke meme kumona tshimenga tshia tshijila, Yerushalayime mupiamupia, utuluka mu diulu, ufuma kudi Mvidi Mukulu. Uvua muvuale bilenga biende bia tshibilu, muindile bayende bua kubuela mu dibaka." 
Revelation21:3 Ke meme kumvua diyi dikole difumina ku nkuasa wa butumbi, diamba ne: “Mpindiewu Mvidi Mukulu udi usomba pamue ne bantu! Neashale nabu. Bobu nebikale tshisamba tshiende. Mvidi Mukulu mene neashale nabu; neikale Mvidi Mukulu wabu." 
Revelation21:4 Neabakuupule binsonji bionsu ku mesu. Lufu kaluakuikalaku kabidi, nansha madilu, nansha miadi, nansha dikenga. Bikulukulu nebishile bipiabipia muaba. ’’" 
Revelation21:5 Diba adi uvua musombe mu nkuasa wa butumbi kuambaye ne: “Mpindiewu ndi ngenzulula bionsu, bishale bipiabipia.” Pashishe kungambilaye ne: — Funda miaku yanyi eyi, bualu idi milelela. Udi mua kuyitaba." 
Revelation21:6 Kuambaye kabidi ne: — Miaku yanyi mmimane kukumbana! Ndi Alfa ne Omega, ntuadijilu ne ndekelu. Udi ne nyota, nemmupeshe tshiakunua, kayi ufuta. Nemmupeshe mayi a ku mpokolu wa mayi a muoyi." 
Revelation21:7 Tshidi muntu mua kupeta kundi padiye utshimuna ntshietshi: Nengikale Mvidi Mukulu wende, yeye neikale muananyi." 
Revelation21:8 Kadi bena bukata, bantu badi bavila Mvidi Mukulu, bamutombokela, bashipianganyi, benji ba malu a bundu, benji ba malu a majimbu, batendeledi ba nwidie, ne bena dishima bonsu, nebabele mu mayi manene atema kapia ka mvuanda. Mayi manene aa ke lufu luibidi." 
Revelation21:9 Umue wa ku batumibue muanda mutekete bavua ne makopu muanda mutekete muwule ne bipupu muanda mutekete bia ndekelu, kufikaye kundi, ungambila ne: — Luaku! Nenkuleje mukaji udi ubuela mu dibaka ne Muana wa mukoku." 
Revelation21:10 Mueyelu wa Mvidi Mukulu kumvulula. Mutumibue wa Mvidi Mukulu kungambula, kumfikisha ku lusongu lua mukuna mupite bule. Kundejaye Yerushalayime, tshimenga tshia tshijila, tshivua Mvidi Mukulu mutulule mu diulu." 
Revelation21:11 Tshimenga tshivua tshiwule ne butumbi bua Mvidi Mukulu, tshibalakana bu dibue dia mushinga mukole, bu dibue dia yaspise, dimueneka munda ne panyima bu lusoka lua kristale." 
Revelation21:12 Tshimana tshipite bule tshivua tshinyungulukile tshimenga. Ku tshimana aku kuvua biibi dikumi ne bibidi. Ku tshiibi tshionsu kuvua mutumibue uvua utshilama. Bavua bafunde pa biibi mena a bisamba dikumi ne bibidi bia bena Izrayele. 
Revelation21:13 Ku luseke luonsu, ne ndua kudi diba dipatukila, ne ndua ku mutu, ne ndua kuinshi, ne ndua kudi diba dibuelela, kuvua biibi bisatu." 
Revelation21:14 Bavua bashikike tshimana tshia tshimenga pa mabue dikumi ne abidi. Bavua bafunde pa mabue apu mena a bapostolu dikumi ne babidi ba Muana wa mukoku. 
Revelation21:15 Mutumibue uvua uyukila nanyi, uvua ne dikombu dia mpawungi, bua kupima nadi tshimenga, biibi biatshi, ne tshimana tshiatshia." 
Revelation21:16 Nseke yonsu inayi ya tshimenga ivua mushindu umue. Nenku bule buvua momumue ne butshiama. Mutumibue uvua upima tshimenga ne dikombu, kupetaye kilometre binunu bibidi ne nkama ibidi mu bule, mu butshiama, ne mu butumbuke." 
Revelation21:17 Kupimaye kabidi tshimana, kupeta metre makumi asambombu ne atanu mulu, bilondeshile tshipimu tshia tshibidilu tshivuaye natshi." 
Revelation21:18 Bavua bibake tshimana ne mabue a yaspise, base tshimenga ne mpawungi muimpe mutambe, umueneka munda ne panyima, bu talatala kayi katoba." 
Revelation21:19 Bavua balengeje mabue a tshitaku tshia tshimana tshia tshimenga ne mabue a mushinga mukole a mishindu yonsu: dibue dia kumpala dia tshitaku divua dia yaspise, dibidi dia safire, disatu dia agate, dinayi dia emerode," 
Revelation21:20 ditanu dia onikse, disambombu dia sarduwane, dia muanda mutekete dia krizolite, dia muanda mukulu dia berile, dia tshitema dia topaze, dia dikumi dia krizopraze, dia dikumi ne dimue dia turkuwaze, ne dia dikumi ne dibidi dia ametiste." 
Revelation21:21 Biibi dikumi ne bibidi bivua mabue a busanga dikumi ne abidi. Bavua benze tshiibi tshionsu amu ne dibue dinene dimue dia busanga. Bavua benze musesu munene wa mu tshimenga ne mpawungi menemene, umueneka munda ne panyima bu talatala." 
Revelation21:22 Tshivua mumone nzubu wa Mvidi Mukulu mu tshimenga etshi to. Bualu Maweja-Nangila wa bukole buonsu, pamue ne Muana wa mukoku, badi nzubu watshi." 
Revelation21:23 Tshimenga katshiena tshikengela butoke bua diba, nansha bua ngondu, bualu butumbi bua Mvidi Mukulu budi butshitokesha; kabidi Muana wa mukoku ke muendu watshi." 
Revelation21:24 Bisamba bia bantu nebiende mu butoke bua tshimenga atshi. Bakalenga ba matunga nebafikemu ne bubanji buabu. 
Revelation21:25 Biibi bia tshimenga nebishale buashi dituku dijima. Kashidi kabakubinjila to. Bualu butuku kabuakuikala mu tshimenga etshi. 
Revelation21:26 Bisamba nebifikemu ne bilenga biabi, kabidi ne bubanji buabi." 
Revelation21:27 Kadi tshintu nansha tshimue tshidi ne mikiya, katshiakubuela mu tshimenga etshi. Muntu udi wenza malu mabi, ushima, kakubuelamu. Amu badi ne mena abu mu mukanda wa muoyi, mukanda wa Muana wa mukoku, ke badi mua kubuelamu." 
Revelation22:1 Mutumibue wa Mvidi Mukulu kundeja musulu udi ne mayi a muoyi, ubalakana bu lusoka lua kristale. Musulu awu udi upatuka ku nkuasa wa butumbi wa Mvidi Mukulu, ne wa Muana wa mukoku," 
Revelation22:2 upueka munkatshi mua musesu munene wa mu tshimenga. Ku nseke ibidi ya musulu kudi mutshi wa muoyi, udi ukuama bimuma misangu dikumi ne ibidi ku tshidimu, musangu umue ku ngondu yonsu. Bavua bondapa bisamba bia bantu ne mabeji awu." 
Revelation22:3 Mu tshimenga kamuakuikala kabidi tshintu tshidi Mvidi Mukulu mutshipe. Nkuasa wa butumbi wa Mvidi Mukulu ne wa Muana wa mukoku neikale mu tshimenga. Bantu ba Mvidi Mukulu nebamukukuile. 
Revelation22:4 Nebamone mpala wende. Nebafunde dina diende pa mpala yabu. 
Revelation22:5 Butuku kabuakuikala kabidi to. Kabakukengela munya, nansha muendu. Bualu Maweja-Nangila Mvidi Mukulu neabakenkeshile butoke buende. Nebadie bumfumu kashidi." 
Revelation22:6 Pashishe mutumibue kungambila ne: — Miaku eyi mmilelela, nudi mua kuyitaba. Kabidi Maweja-Nangila Mvidi Mukulu, udi upa bambi Mueyelu wende, uvua mutume mutumibue wende, bua aleje bantu bende bidi ne bua kuenzeka amu mpindiewu." 
Revelation22:7 Yezu udi wamba ne: “Teleja! Nkadi mu njila! Bantu badi bitaba miaku idi muambi mufunde mu mukanda ewu, mbena diakalenga!”" 
Revelation22:8 Meme Yowanane, mvua mumvue bionsu ebi, mubimone kabidi. Meme mumane kubiu-mvua, mubimone bionsu, ke meme kudiela panshi ku makasa a mutumibue uvua mubideje, bua kumukukuila." 
Revelation22:9 Kadi yeye kungambila ne: — Kuenji nanku to! Ndi muntu wa Mvidi Mukulu bu wewe, bu bana benu bambi, bu bonsu badi bitaba miaku ya mu mukanda ewu. Kukuila Mvidi Mukulu nkayende!" 
Revelation22:10 Pashishe kungambaye ne: — Kusokoki miaku ya muambi idi mu mukanda ewu, bualu tshikondu tshidi bionsu ebi ne bua kuenzeka tshikadi pabuipi." 
Revelation22:11 Udi wenza malu mabi, atungunuke amu nawu. Udi musue kupia mikiya, apie amu mikiya. Kadi udi wenza malu mimpe, atungunuke amu nawu. Udi wa tshijila, ashale amu wa tshijila." 
Revelation22:12 Yezu kuamba ne: “Teleja! Nkadi mu njila! Nennutuadile mafutu enu. Nemfute muntu yonsu bilondeshile bivuaye muenze. 
Revelation22:13 Ndi Alfa ne Omega, wa kumpala ne wa ndekelu, ntuadijilu ne nshikidilu. ”" 
Revelation22:14 Bantu badi basukula mintumpu yabu, mbena diakalenga. Nanku nebabanyishe bua badie tshimuma tshia mutshi wa muoyi, babuele mu tshimenga, bapitshile ku tshiibi." 
Revelation22:15 Kadi bantu badi batombokela Mvidi Mukulu, benza malu a majimbu, benza malu a bundu, bashipianganyi, batendeledi ba nwidie, ne bonsu badi bashimangana ku miaku nansha ku ngenzelu, kabakubuela mu tshimenga!" 
Revelation22:16 “Meme Yezu, mvua mutume mutumibue wanyi bua kunujadikila bionsu ebi mu Bisumbu bienu bia bena ditaba. Ndi wa ku ndelanganyi ya Davide. Ndi mutotu wa nkesha. ”" 
Revelation22:17 Mueyelu wa Tshijila, ne Mukaji udi ubuela mu dibaka, badi bamba ne: “Luaku!” Udi mumvue muaku ewu, ambe kabidi ne: “Luaku!” Muntu udi ne nyota, asemene pabuipi. Muntu udi ujinga kunua mayi a muoyi, nebamupewu tshianana." 
Revelation22:18 Meme Yowanane, ndi mbela bantu bonsu badi bumvua miaku ya muambi idi mu mukanda ewu ne: pikala muntu musakidile tshintu ku miaku eyi, Mvidi Mukulu neasakidile ku dinyoka diende bipupu bidibu bafunde mu mukanda ewu." 
Revelation22:19 Kadi pikala muntu mumbushe umue wa ku miaku ya muambi ya mu mukanda ewu, Mvidi Mukulu neamumbushile tshiende tshitupa tshia tshimuma tshia mutshi wa muoyi, ne tshiende tshitupa tshia tshimenga tshia tshijila, mudibu babifunde mu mukanda ewu." 
Revelation22:20 Udi ujadika bulelela bua malu onsu aa, udi wamba ne: “Bushuwa, nkadi mu njila!” Eyo! Bikale nanku! Mfumu Yezu, vuaku!" 
