Matthew1:1 Bugu ya lutsinga lwa Yesu Khristo, Murwa wa Dafita a re murwa wa Abrahamu asiyi:" 
Matthew1:2 Abrahamu o beba Isaka; Isaka a beba Jakopo; Jakopo a beba Juda na vhakomana vhawe na vharathu vhawe; 
Matthew1:3 Juda a beba Pheretse na Zera nga Thamara; Pheretse a beba Esromu; Esromu a beba Ramu; 
Matthew1:4 Ramu a beba Aminadaba; Aminadaba a beba Nahashoni; Nahashoni a beba Salimoni; 
Matthew1:5 Salimoni a beba Buasi nga Rahaba; Buasi a beba Obede nga Rute; Obede a beba Isai; 
Matthew1:6 Isai a beba Dafita uḽa wa khosi. Dafita a beba Solomoni nga musadzi we a vha e wa Uria; 
Matthew1:7 Solomoni a beba Rehabiamu; Rehabiamu a beba Abia; Abia a beba Asa; 
Matthew1:8 Asa a beba Josafati; Josafati a beba Joramu; Joramu a beba Uzia; 
Matthew1:9 Uzia a beba Jothamu; Jothamu a beba Ahasi; Ahasi a beba Hiskia; 
Matthew1:10 Hiskia a beba Manase; Manase a beba Amoni; Amoni a beba Josiasi; 
Matthew1:11 Josiasi a beba Jakonia na vharathu vhawe vha konou thubelwa Babele. 
Matthew1:12 Musi vho no thubelwa Babele Jakonia a beba Salathiele; Salathiele a beba Zerubabele; 
Matthew1:13 Zerubabele a beba Abiudi; Abiudi a beba Eliakimu; Eliakimu a beba Azori; 
Matthew1:14 Azori a beba Tsadoko; Tsadoko a beba Akimu; Akimu a beba Eliudu; 
Matthew1:15 Eliudu a beba Eliasere; Eliasere a beba Mathani; Mathani a beba Jakopo; 
Matthew1:16 Jakopo a beba Josefa munna wa Maria we a vha mme a Yesu ane a pfi Khristo. 
Matthew1:17 Ngauralo mirafho yoṱhe u bva kha Abrahamu u swika kha Dafita ndi 14; u bva kha Dafita u swika vha tshi thubelwa Babele ndi 14; u bva kha vhuthubwa u swika kha Mesia ndi 14. 
Matthew1:18 Mafhungo a u bebwa ha Yesu Khristo ngea: Musi Maria mme awe o fulufhedziswa Josefa, hone vha sa athu dzhena nḓuni, a wanala e muthu wa thovhela nga Muya Mukhethwa." 
Matthew1:19 Zwino Josefa munna wawe nge a vha e muvhuya o vha a sa funi u mu shonisa kha vhathu; ndi zwe a humbula u tou mu ṋenga. 
Matthew1:20 A tshi kha ḓi humbula u ita zwenezwo a lora a tshi khou vhona muruṅwa wa Muṋe washu a tshi ri, “Josefa muḓuhulu wa Dafita, u songo ofha u vhinga Maria musidzana wau; zwine a vha nazwo zwi bva kha Muya Mukhethwa." 
Matthew1:21 Nazwino u ḓo beba ṅwana wa mutukana. U mu rine ḽa Yesu, a ngauri ndi Ene ane a ḓo tshidza vhathu vhawe vhutshinyini havho.”" 
Matthew1:22 Hezwi zwoṱhe zwo itea uri hu khunyelele ḽe Muṋe washu a amba nga muporofita a tshi ri," 
Matthew1:23 “Musidzana u ḓo vha muthu wa thovhela a beba ṅwana wa mutukana. Onoyo u ḓo pfi Imanuele,” ḽine ḽa amba uri “Mudzimu u na riṋe.”" 
Matthew1:24 Josefa a tshi karuwa a ita zwenezwo zwe muruṅwa wa Muṋe washu a mu vhudza, a vhinga muselwa wawe," 
Matthew1:25 hone ho ngo mu dzhenisa nḓuni a sa athu beba ṅwana wawe. Musi mutukana o no bebwa a mu rina ḽa Yesu. 
Matthew2:1 Musi Yesu o no bebwa muḓini wa Betlehema shangoni ḽa Juda, hu tshi vhusa khosi Herude, ho ḓa vhaṱali vha zwa ṋaledzi vha tshi bva Vhubvaḓuvha, vha swika Jerusalema" 
Matthew2:2 vha vhudzisa vha ri, “U ngafhi uḽa we a bebwa e khosi ya Majuda? Ro vhona ṋaledzi yawe i tshi bva, zwino ro ḓa u mu luvha.”" 
Matthew2:3 Vhamusanda Vho-Herude vha tshi pfa zwenezwo vha tshenuwa, na muḓi woṱhe wa Jerusalema wa tshenuwa." 
Matthew2:4 Herude a kuvhanganya vhoṱhe vhotshifhe vhahulwane vha lushaka na vhaḓivhi vha Mulayo a vha vhudzisa uri Mesia u pfi u ḓo bebwa ngafhi. 
Matthew2:5 Vha mu fhindula vha ri, “U ḓo bebwa Betlehema kha ḽa Juda, ngauri muporofita o ṅwala a ri," 
Matthew2:6 “ ‘Matsina iwe Betlehema shangoni ḽa Juda, a si iwe muṱuku wa magota a Juda. Kha iwe hu ḓo bva murangaphanḓa ane a ḓo lisa vhathu vhanga vha Israele.’ ”" 
Matthew2:7 Herude a konou vhidzela vhaḽa vhaṱali tshiphirini a vha vhudzisesa tshifhinga tshe ṋaledzi ya vhonala ngatsho," 
Matthew2:8 a vha ruma Betlehema a ri, “Iyani ni yo sedzesa zwa uyo ṅwana. Musi no mu wana ni ḓe ni nnḓivhise uri na nṋe ndi kone u ya ndi mu luvhe.”" 
Matthew2:9 Musi vho no pfa maipfi a khosi vha takuwa. Iḽa ṋaledzi ye vha vhona i tshi bva ya vha endedza ya vhuya ya swika ya ima nṱha ha henefho fhethu he ṅwana a vha e hone. 
Matthew2:10 Vha tshi vhona ṋaledzi vha takala nga maanḓa. 
Matthew2:11 Vha tshi swika nḓuni ya hone vha wana ṅwana e na mme awe Maria, vha gwadama vha luvha. Ndi hone vha tshi putulula maputo avho vha ṋekedza nduvho dze vha ḓa nadzo: ndi musuku na zwioro na zwiḓolo zwi nukhelelaho." 
Matthew2:12 Zwino Mudzimu a vha sevha nga muloro uri vha songo tsha vhuelela ha Herude. Ndi zwe vha tshi humela ha havho vha bva nga iṅwe nḓila. 
Matthew2:13 Musi vhaṱali vho no ṱuwa, ha ḓa muruṅwa wa Muṋe washu a ḓisumbedza Josefa nga muloro a ri, “Dzhia ṅwana na mme awe ni shavhele Egipita, ni dzule henengei ndi vhuye ndi u vhudze. Herude u ḓo ṱoḓa ṅwana uri a mu vhulahe.”" 
Matthew2:14 Josefa a takuwa vhusiku a ṱuwa na ṅwana na mme awe vha pfulutshela Egipita," 
Matthew2:15 vha dzula henengei Herude a vhuya a fa. Hezwo zwo itea uri hu khunyelele ḽe Muṋe washu a amba nga muporofita a tshi ri, “Ndo vhidza Murwa wanga Egipita.”" 
Matthew2:16 Herude a tshi vhona uri vhaṱali vho mu tikisa luwa a sinyuwa nga maanḓa, a ruma vhathu u vhulaha vhatukana vhoṱhe vha Betlehema na mivhunduni yoṱhe ya henefho vha re na miṅwaha mivhili na vhaṱuku khavho, hu u tevhedza tshifhinga tsho ambiwaho nga vhaṱali." 
Matthew2:17 Ndi hone he ha khunyelela ḽo ambiwaho nga muporofita Jeremia a tshi ri," 
Matthew2:18 “Rama ho pfala khuwa, tshililo na mukosi muhulu. Rahele u khou lilela vhana vhawe. Ha tendi u fhumudzwa; vho fa vho fhela.”" 
Matthew2:19 Musi Herude o no fa, muruṅwa wa Muṋe washu a ḓisumbedza Josefa nga muloro henengei Egipita" 
Matthew2:20 a ri, “Takuwa u dzhie ṅwana na mme awe ni vhuelele shangoni ḽa Israele. Vhe vha vha vha tshi ṱoḓa u vhulaha ṅwana vho fa.”" 
Matthew2:21 Ndi hone Josefa a tshi takuwa a ṱuwa na ṅwana na mme awe vha vhuelela shangoni ḽa Israele. 
Matthew2:22 Hone nge a pfa uri Akhilaosi o no vha khosi ya Judia vhudzuloni ha khotsi awe Herude, a ofha u vhuelela shangoni ḽeneḽo. Mudzimu a mu eletshedza nga muloro uri a ṱutshele thungo dza Galelia." 
Matthew2:23 A tshi swika henefho a ya a dzula muḓini u no pfi Nazaretha. Zwenezwo zwo itea uri hu khunyelele ḽo ambiwaho nga vhaporofita vha tshi ri, “U ḓo pfi Munazaretha.”" 
Matthew3:1 Misi yeneyo ho ḓa Johanisi Mulovhedzi Phangani ya Judia, a ḓa na pfunzo" 
Matthew3:2 ine ya ri, “Laṱani vhuvhi haṋu; tshifhinga tsho sendela tsha uri ni vhuswe nga Mudzimu.”" 
Matthew3:3 Johanisi ndi ene we a dzula o ambiwa nga muporofita Yesaya a tshi ri, “Hu na muthu a huwelelaho sogani! U ri, ‘Lugiselani Muṋe washu nḓila, i tou tswititi, i tshimbilee!’ ”" 
Matthew3:4 Johanisi o vha o ambara nguvho ya vhukuse ha gamela, khunduni o i vhofha nga bannda ya mukumba, zwiḽiwa zwawe zwi nzie na ṋotshi dza ḓaka." 
Matthew3:5 Muḓi wa Jerusalema na shango ḽoṱhe ḽa Judia na vhathu vhoṱhe vha thungo dza Jorodani vha ḓa khae 
Matthew3:6 a vha lovhedza mulamboni wa Jorodani vha tshi bula vhutshinyi havho. 
Matthew3:7 A tshi vhona na Vhafarisei na Vhasadukei vhanzhi vho ḓa u lovhedzwa, a amba navho a ri, “Dziṋowa ndinwi! Ndi nnyi o ni sevhaho uri ni tinye khaṱhulo ya Mudzimu ine ya khou ḓa?" 
Matthew3:8 Aṋwani-ha mitshelo i sumbedzaho uri vhukuma no laṱa vhuvhi haṋu. 
Matthew3:9 Ni songo ḓifhima na amba nga tshaṋu na ri, ‘Riṋe ri vhaḓuhulu vha Abrahamu.’ A vha nṋe ndi ri, Mudzimu u na maanḓa a u itela Abrahamu vhana nga matombo haya!" 
Matthew3:10 Iṱali mbaḓo yo no ḓi dzula yo angaladzwa tsindeni ḽa muri; muri muṅwe na muṅwe une wa si aṋwe mitshelotshelo u ḓo remiwa wa kudzwa muliloni. 
Matthew3:11 “Nṋe ndi ni lovhedza nga maḓi u sumbedza uri no laṱa vhuvhi haṋu, fhedzi hu si kale hu ḓo ḓa ane a mphira kule, lune ndi si vhuye nda fanela na u mu farela navhula dzawe; Ene u ḓo ni lovhedza nga Muya Mukhethwa na nga mulilo." 
Matthew3:12 U ḓa o fara luselo lwawe. U ḓo fhefhera mavhele a a shela ḓuluni. Mungu wone u ḓo u fhisa nga mulilo u sa dzimi.” 
Matthew3:13 Ndi hone hu tshi swika Yesu a tshi bva Galelia, a ḓa Jorodani ha Johanisi uri a lovhedzwe-vho ngae." 
Matthew3:14 Johanisi a edzisa u hana a ri, “Ho vha ho fanela u lovhedzwa nṋe nga Vhone, zwino khezwi vha tshi ḓa kha nṋe!”" 
Matthew3:15 Yesu a mu fhindula a ri, “Ni songo hana hezwino: zwo ri fanela u ita hezwi uri ri khunyeledze zwoṱhe zwo tiwaho nga Mudzimu.” Ndi hone Johanisi a tshi tenda." 
Matthew3:16 Yesu a ri u lovhedzwa, a tshi bva maḓini ḽiṱaḓulu ḽa mbo ḓi vulea, Johanisi a vhona Muya wa Mudzimu a tshi tsa e kha tshivhumbeo tsha ḽiivha a kavha kha Yesu." 
Matthew3:17 Ha pfala ipfi ḽi bvaho ṱaḓulu ḽi tshi ri, “Hoyu ndi Murwa wanga muthihi fhedzi; u a ntakadza!”" 
Matthew4:1 Ndi hone Muya a tshi isa Yesu phangani uri diabolo a mu linge. 
Matthew4:2 A fhedza maḓuvha a 40 na vhusiku hao a sa ḽi tshithu, a vhuya a pfa nḓala." 
Matthew4:3 Ndi hone mulingi a tshi ḓa a amba nae a ri, “Arali nangoho u Murwa wa Mudzimu, vhudza haya matombo a shanduke a vhe vhuswa.”" 
Matthew4:4 Yesu a fhindula a ri, “Maṅwalo a ri, ‘Muthu ha tshili nga vhuswa fhedzi, u tshila na nga zwoṱhe zwi ambwaho nga Mudzimu.’ ”" 
Matthew4:5 Ndi hone diabolo a tshi mu isa muḓini mukhethwa a mu imisa kha tshiuludza tsha thembele," 
Matthew4:6 a konou amba nae a ri, “Arali nangoho u Murwa wa Mudzimu, fhufhela fhasi. Hufha Maṅwalo a tshi ri, “ ‘Mudzimu u ḓo ruma vharuṅwa vhawe uri vha u londole, vha ḓo u takula nga zwanḓa zwavho u sa ḓo khukhulwa mulenzhe nga tombo.’ ”" 
Matthew4:7 Yesu a fhindula a ri, “Ho ṅwalwa-vho ha pfi, ‘U songo linga Mudzimu Muṋe wau.’ ”" 
Matthew4:8 Diabolo a dovha a mu isa thavhani ndapfu-ndapfu, a mu sumbedza mashango oṱhe a ḽifhasi na madzanga ao," 
Matthew4:9 a ri, “Ndi ḓo u ṋea hezwi zwoṱhe arali wa tou nngwadamela wa nnduvha.”" 
Matthew4:10 Yesu a fhindula a ri, “Ṱuwa Saṱhane! Ho ṅwalwa ha pfi, ‘Gwadamela Muṋe wau Mudzimu u luvhe Ene fhedzi.’ ”" 
Matthew4:11 Ndi hone diabolo a tshi mu ṱutshela, ha ḓa vharuṅwa vha mu thakha vha mu shumela." 
Matthew4:12 Yesu a tshi pfa uri Johanisi o farwa, a ṱuwa Judia a ya Galelia." 
Matthew4:13 A pfuluwa Nazaretha a ya Kapernaumi, tsini na dzivha, thungo dza Zebuloni na Nafuthali." 
Matthew4:14 Zwo itelwa uri hu khunyelele ḽo ambiwaho nga muporofita Yesaya a tshi ri," 
Matthew4:15 “Shango ḽa Zebuloni, shango ḽa Nafuthali, nḓila ya Dzivhani, seli ha Jorodani, Galelia ḽa vhannḓa," 
Matthew4:16 vhathu vho dzulaho swiswini vho vhona tshedza tshihulu. Vho dzulaho shangoni he vha tibwa nga gole ḽa lufu, ḽo vha ṱavhela.”" 
Matthew4:17 U bva zwenezwo Yesu a thoma u ḓivhadza vhathu pfunzo ya uri, “Laṱani vhuvhi haṋu; tshifhinga tsho sendela tsha uri ni vhuswe nga Mudzimu.”" 
Matthew4:18 Huno Yesu a tshi khou tshimbila khunzikhunzini ya Dzivha ḽa Galelia a vhona vhanna vhavhili, Simoni ane ḽiṅwe a pfi Pitrosi na murathu wawe Andrisi, vha tshi khou rea khovhe dzivhani nga mambule, ngauri vho vha vhe vharei vha khovhe." 
Matthew4:19 A amba navho a ri, “Iḓani ni vhe vhafunziwa vhanga, ndi ni funzedze u fasha vhathu.”" 
Matthew4:20 Vhone vha ṱutshela mambule avho na zwenezwo, vha vha vhafunziwa vhawe." 
Matthew4:21 A tshi fhirela phanḓa a dovha a wana vhaṅwe vhavhili, Jakopo ṅwana wa Zebedia na murathu wawe Johanisi, vhe tshikepeni na khotsi avho Zebedia, vha tshi khou dzudzanya mambule avho. A vha vhidza," 
Matthew4:22 vha mbo ḓi sia tshikepe na khotsi avho vha vha vhafunziwa vhawe. 
Matthew4:23 Yesu a enda a tshi funza sinagogoni shangoni ḽoṱhe ḽa Galelia, a tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha a muvhuso wa Mudzimu, a tshi fhodza vhalwadze vhoṱhe na vhoṱhe vha sa ḓipfi zwavhuḓi." 
Matthew4:24 Bvumo ḽawe ḽa pfala na kha ḽoṱhe ḽa Siria, ha ḓiswa khae vha re na maṱungu a tshakha-tshakha, na vhalwadze vhoṱhe, na vha na thuṅwa dza Saṱhane na vha lwalaho tshifakhole na vho omaho miraḓo, a vha fhodza." 
Matthew4:25 Ha ḓa vhathu vhanzhi-vhanzhi vha tshi bva Galelia na shangoni ḽine ḽa pfi Miḓi-ya-fumi na Jerusalema na Judia na seli ha Jorodani, vha mu tevhela." 
Matthew5:1 Yesu a tshi vhona magogo ayo a gonya thavha a dzula fhasi. Vhafunziwa vhawe vha sendela," 
Matthew5:2 a thoma u amba a vha funza a ri," 
Matthew5:3 “Mashudu vhane vha ḓivha uri a vha na tshavho, vha ḓitikaho nga Mudzimu fhedzi: muvhuso wa Mudzimu ndi wa vhenevho." 
Matthew5:4 Mashudu vha lilaho: vhane vha ḓo fhumudzwa ndi vhenevho. 
Matthew5:5 Mashudu vho vuḓaho: vhane shango ḽa ḓo vha ifa ḽavho ndi vhenevho. 
Matthew5:6 Mashudu vhane vha tama vhuvhuya ho no ḓi vha hone zwa nga nḓala na ḓora: vhane vha ḓo fushwa ndi vhenevho. 
Matthew5:7 Mashudu vha na mbilutshilidzi: vhane vha ḓo itelwa tshilidzi ndi vhenevho. 
Matthew5:8 Mashudu vha mbilu dzo ṱambaho: vhane vha ḓo vhona Mudzimu ndi vhenevho. 
Matthew5:9 Mashudu vhaladzashango: vhane vha ḓo pfi vhana vha Mudzimu ndi vhenevho. 
Matthew5:10 Mashudu vhane vha tovholelwa vhuvhuya: muvhuso wa Mudzimu ndi wa vhenevho. 
Matthew5:11 Ni na mashudu arali vhathu vha tshi ni sema, vha tshi ni tovhola, vha tshi ni pomoka vhuvhi hoṱhe nge na vha vhanga." 
Matthew5:12 “Takalani ni pembele, ngauri ngei ṱaḓulu ni ḓo wana pfufho khulu. Hufha na vhaporofita vha misi iḽa ya kale vho ḓi vha tovhola nga u ralo." 
Matthew5:13 “Inwi ni muṋo wa shango. Hone arali muṋo wa rothola u kha ḓi ḓo lungwa nga mini? A u tshee na mushumo, tshawo ndi u laṱwa nnḓa wa kandekanywa nga vhathu." 
Matthew5:14 “Inwi ni tshedza tsha shango. Muḓi wo fhaṱwaho nṱha ha thavha a u koni u dzumbama. 
Matthew5:15 Ndi nnyi-vho ane a ri u funga luvhone a lu tiba nga mvuvhelo? Ha lu vhei vhudzuloni halwo kani, uri lu vhonetshele vhoṱhe vha re henefho nḓuni?" 
Matthew5:16 Na tshaṋu tshedza kha tshi dzule tshi tshi vhonetshela vhathu nga u ralo, uri vha vhone mishumo yaṋu mivhuya vha rende Khotsi aṋu wa ṱaḓulu.”" 
Matthew5:17 “Ni songo ri ndo ḓa u thutha Mulayo na Maṅwalo a vhaporofita; a tho ngo ḓela u thutha ndo ḓela u khunyeledza. 
Matthew5:18 Zwino ipfani-ha: ḽiṱaḓulu na ḽifhasi zwi nga kha ḓi lovha, hone kha Mulayo hu nga si lovhe na ‘i’ nthihi kana kuswayo zwakwo; zwi ḓo khunyeledzwa zwoṱhe." 
Matthew5:19 “Ngauralo ane a laṱa na ṱhukhu zwayo kha ndaela idzi a funza vhathu uri vha i laṱe-vho, ndi ene ane a ḓo pfi muṱuku muvhusoni wa Mudzimu. Hone ane a i tevhedza, a funza na vhaṅwe uri vha i tevhedze, ndi ene ane a ḓo pfi muhulwane muvhusoni wa Mudzimu." 
Matthew5:20 Zwino ipfani-ha: arali vhuvhuya haṋu vhu sa fhiri ha vhaḓivhi vha Mulayo na Vhafarisei, ni nga si vhuye na dzhena muvhusoni wa Mudzimu." 
Matthew5:21 “No zwi pfa vha kale vha tshi laiwa ha pfi, ‘U songo vhulaha muthu; tsha muvhulahi ndi u haṱulwa.’" 
Matthew5:22 A vha Nṋe ndi a ni vhudza ndi ri: ane a vhuya a sinyutshela muṅwe, tshawe ndi u haṱulwa; ane a lidzela muṅwe tsaṅwa, tshawe ndi u sengiswa khoroni; ane a ri, ‘ḓabaḓaba iḽi’, tshawe ndi u kudzwa muliloni wa hele." 
Matthew5:23 Zwino-ha arali u tshi yo ṋekedza nduvho yau kha aḽiṱari, u tshi swika wa humbula uri wa hau o u fara nga mbilu," 
Matthew5:24 thoma u litsha nduvho yau henefho aḽiṱarini u ye u pfumedzane na wa hau, ndi hone u tshi ḓo kona u ṋekedza nduvho yau." 
Matthew5:25 Arali hu na muthu ane a u hwelela, pfana nae ni tshee nḓilani ni sa athu swika khoroni, uri a si u ise kha muhaṱuli, uyo a u fhirisela kha mapholisa, one a u kudza dzhele." 
Matthew5:26 Thetshelesa ndi u vhudze: u nga si vhuye wa bva u sa athu lifha; u ḓo lifha na sente ya u fhedzisela. 
Matthew5:27 “No zwi pfa hu tshi pfi, ‘U songo ita vhupombwe.’" 
Matthew5:28 A vha Nṋe ndi ni vhudza ndi ri: ane a lavhelesa musadzi lwa u mu emula o no ḓi ita vhupombwe nae mbiluni yawe. 
Matthew5:29 Ngauralo arali iṱo ḽau ḽa tshauḽa ḽi tshi u khakhisa, nongola u laṱe; ndi khwiṋe hu tshi lovha muraḓo muthihi zwawo u fhira musi muvhili woṱhe u tshi kudzwa heleni." 
Matthew5:30 Arali tshanḓa tshau tshauḽa tshi tshi u khakhisa, tumula u laṱe; ndi khwiṋe hu tshi lovha muraḓo muthihi zwawo u fhira musi muvhili woṱhe u tshi ya heleni." 
Matthew5:31 “Hu pfi, ‘Ane a ṱala musadzi wawe u fanela u mu fha vhuṱanzi ha u ṱalana.’" 
Matthew5:32 A vha Nṋe ndi a ni vhudza ndi ri: ane a ṱala musadzi wawe arali hu si nga mulandu wa vhupombwe, u mu itisa vhupombwe; na onoyo ane a vhinga musadzi o ṱalwaho u ita vhupombwe." 
Matthew5:33 “No dovha na zwi pfa vha kale vha tshi vhudzwa ha pfi, ‘U songo anela mazwifhi; zwe wa anela Mudzimu u zwi ite.’" 
Matthew5:34 A vha Nṋe ndi ni vhudza uri ni songo ana na kathihi. Ni songo ana nga ḽiṱaḓulu, ngauri ndi khuluṋoni ya Mudzimu." 
Matthew5:35 Ni songo ana nga ḽifhasi, ngauri ndi vhukando ha milenzhe yawe. Ni songo ana nga Jerusalema, ngauri ndi musanda wa Khosi Khulu." 
Matthew5:36 Na ṱhoho yaṋu ni songo ana ngayo; hufha ni sa koni u shandukisa muvhala wa luvhudzi na luthihi zwalwo lwa vha lutshena kana lurema. 
Matthew5:37 Tshaṋu nga hu vhe u fhedza nga u ri, ‘Iina’ kana ‘Hai’. Zwi no fhira zwenezwo zwi bva kha Muvhi." 
Matthew5:38 “No zwi pfa hu tshi pfi, ‘Iṱo ḽi lifhedzwa nga iṱo; iṋo ḽi lifhedzwa nga iṋo.’" 
Matthew5:39 A vha Nṋe ndi a ni vhudza ndi ri: U songo pikisa muthu muvhi. Ane a u rwa nga mulaṱela kha heḽi shama, u mu ṋekedze na ḽinwe." 
Matthew5:40 Ane a u hwelela nga mulandu wa badzhi u mu fhe na hemmbe. 
Matthew5:41 Ane a u kombetshedza u mu fhelekedza khilomitha nthihi, u mu fhelekedze mbili." 
Matthew5:42 Ane a u humbela tshithu u mu fhe; ane a funa u adzima tshiṅwe tshithu u songo mu dzima. 
Matthew5:43 “No zwi pfa hu tshi pfi, ‘U fune wa hau, swina ḽau u ḽi vhenge.’" 
Matthew5:44 A vha Nṋe ndi a ni vhudza ndi ri: funani maswina aṋu; rabelelani vha ni tovholaho; 
Matthew5:45 ndi hone ni tshi ḓo vha vhana vha Khotsi aṋu wa ṱaḓulu. Hufha Ene a tshi tshisela ḓuvha ḽawe vhavhi khathihi na vhavhuya, na vha mu thetshelesaho na vha sa mu thetshelesi a tshi vha nisela mvula vhoṱhe." 
Matthew5:46 Arali ni tshi funa vhenevho fhedzi vhane vha ni funa ni ḓo vha na pfufho-ḓe? Hufha na vhathelisi vha tshi zwi ita. 
Matthew5:47 Arali ni tshi reshana na vha haṋu fhedzi ni ita zwifhio zwi no fhira zwa vhaṅwe? Hufha na vhannḓa vha tshi zwi ita. 
Matthew5:48 Inwi ivhani vhavhuya vha si na tshiṱahe, unga Khotsi aṋu wa ṱaḓulu e muvhuya a sa ṱahedzi." 
Matthew6:1 “Ni vhone uri musi ni tshi bvisa zwifhiwa zwa vhashai ni si bvisele u vhonwa nga vhathu; arali ni tshi ita hezwo a ni tsha ḓo pfufhiwa nga Khotsi aṋu wa ṱaḓulu. 
Matthew6:2 Iwe-ha u tshi tonda vhashai u songo thoma nga u lidza lufhalafhala sa zwine vhahoi vha ita musi vha tshi tonda vhashai sinagogoni dzavho na mikotoni. U tonda havho vhashai ndi u sokou itela u khoḓwa nga vhathu fhedzi. Zwino ipfani-ha: malamba avho vho no ḓi a wana. 
Matthew6:3 Iwe-ha u tshi tonda vhashai, na tshanḓa tshau tshamonde tshi songo ḓivha zwi itwaho nga tshauḽa." 
Matthew6:4 U tonde vhashai zwi sa vhonwi nga muthu. Ndi hone Khotsi au a vhonaho zwo dzumbamaho a tshi ḓo u pfufha. 
Matthew6:5 “Na musi ni tshi rabela ni songo ita sa vhahoi vhane musi vha tshi rabela vha funa u ima sinagogoni na mikotoni uri vha vhonwe nga vhathu. Zwino ipfani-ha: malamba avho vho no ḓi a wana. 
Matthew6:6 Iwe-ha u tshi rabela, dzhena nḓuni yau u vale muṋango u rabele Khotsi au a re ho dzumbamaho. Huno Khotsi au a vhonaho zwo dzumbamaho u ḓo u pfufha." 
Matthew6:7 “Ni tshi rabela ni songo sokou andisa maipfi sa vhannḓa; vhone vha ri vha ḓo pfiwa nga u lapfisa thabelo. 
Matthew6:8 Inwi-ha ni songo fana navho. Hufha Mudzimu Khotsi aṋu a tshi ḓivha zwine na lila ni sa athu na u mu humbela. 
Matthew6:9 “Inwi-ha ni tshi rabela ni ri: “ ‘Khotsi ashu wa ṱaḓulu, dzina ḽau kha ḽi vhe ḽikhethwa," 
Matthew6:10 hu vhuse Iwe, hu itwe zwine wa funa fhano fhasi unga ngeo ṱaḓulu." 
Matthew6:11 U ri fhe ṋamusi vhuswa hashu ho ri eḓanaho. 
Matthew6:12 U ri hangwele milandu yashu, unga na riṋe ri tshi hangwela vha ri khakhelaho." 
Matthew6:13 U si tende ri tshi ungwa nga Muvhi; a tshi ri unga u ri lamulele.’ [Ngauri muvhuso ndi wau, na maanḓa, na vhugala, nga hu sa fheli.]" 
Matthew6:14 “Ndi uri arali ni tshi hangwela vhathu zwe vha ni khakhela, na inwi Khotsi aṋu wa ṱaḓulu u ḓo ni hangwela." 
Matthew6:15 Hone arali ni sa hangweli vhaṅwe, Khotsi aṋu wa ṱaḓulu na Ene a nga si ni hangwele zwe na khakha." 
Matthew6:16 “Musi ni tshi ḓidzima zwiḽiwa ni songo futa sa vhahoi. Vhone vha a sinyalala uri vhathu vha zwi vhone uri vha khou ḓidzima. Thetshelesani ndi ni vhudze: malamba avho vho no ḓi a wana. 
Matthew6:17 Iwe-ha u tshi ḓidzima, ṱamba u ḓole" 
Matthew6:18 uri vhathu vha si kone u vhona uri u khou ḓidzima, zwi vhonwe nga Khotsi au a re ho dzumbamaho. Tenda Khotsi au a vhonaho zwo dzumbamaho a tshi ḓo u pfufha." 
Matthew6:19 “Ni songo ḓikuvhanganyela lupfumo fhano fhasi, hune lwa lovha nga tsole na vhulali, mbava dza pwasha dza tswa," 
Matthew6:20 ḓikuvhanganyeleni lupfumo ngei ṱaḓulu hune lu si lovhe nga tsole na vhulali, mbava dzi si pwashe dza tswa." 
Matthew6:21 Ndi uri hune lupfumo lwau lwa vha hone, ndi hune mbilu yau ya vha hone." 
Matthew6:22 “Maṱo ndi luvhone lwa muvhili woṱhe. Arali maṱo aṋu a sa lwali, na muvhili waṋu woṱhe u ḓo vha tshedzani." 
Matthew6:23 Hone arali maṱo e si avhuḓi, izwo na muvhili woṱhe u ḓo vha swiswini. Zwino arali tshedza tshaṋu tsho no shanduka swiswi, ḽi ḓo vha swiswi ḽingafhani!" 
Matthew6:24 “A hu na ane a nga shumela vhaṋe vhavhili. A nga ḓo vhenga muṅwe a funa muṅwe; a pfa muṅwe, muṅwe a mu nyadza. A zwi tendi muthu a tshi shumela Mudzimu e phuli ya lupfumo lwa ḽino shango." 
Matthew6:25 “Ndi zwone zwine nda ri ni songo ṱolou ḽa mbilu nga zwine na lila vhutshiloni haṋu na ri ni ḓo ḽani, ni ḓo nwani, ni ḓo ambarani? Kani vhutshilo a vhu fhiri zwiḽiwa? Muvhili a u fhiri zwiambaro kani?" 
Matthew6:26 Edzonu vhona zwiṋoni: a zwi zwali mbeu, a zwi na tshine zwa kaṋa, a zwi kuvhanganyeli maḓuluni, hone Khotsi aṋu wa ṱaḓulu u ḓi zwi ṋea zwiḽiwa. Inwi a ni zwi fhiri kule naa?" 
Matthew6:27 Ndi nnyi waṋu ane nga u ḽa mbilu hawe a nga lapfisa vhutshilo hawe na nga ḓuvha ḽithihi zwaḽo? 
Matthew6:28 “Ni kha ḓi ḽelani mbilu nga zwa zwiambaro? Sedzani kualutshele kwa maluvha a phendephende: Ha shumi, ha luki tshithu." 
Matthew6:29 Hone ndi a ni vhudza ndi ri: Solomoni na madzanga awe ho ngo vhuya a ḓiṱama u swika kha ḽiṅwe ḽao. 
Matthew6:30 Arali hatsi vhune ṋamusi ha titima mudavhini matshelo ha vha ho no kudzwa tshivhasoni Mudzimu a tshi vhu ṱama nga u rali, inwi a nga kundwa ngani u ni ṱama? Fulufhelo ḽaṋu ḽo ṱukufhala hani." 
Matthew6:31 Izwo ni songo tsha ṱolou ḽa mbilu na ri ri ḓo ḽani? ri ḓo nwani? ri ḓo ambarani? 
Matthew6:32 Hezwo zwoṱhe ndi zwine zwa vhilaelwa nga vhannḓa. Hufha Khotsi aṋu wa ṱaḓulu a tshi zwi ḓivha uri hezwo zwoṱhe ni a zwi lila. 
Matthew6:33 Tsha u thoma lusani u vhuswa nga Mudzimu na u ita zwine a funa, hezwo zwiṅwe zwoṱhe ni ḓo tou ingwa." 
Matthew6:34 Izwo ni songo tsha ḽa mbilu nga zwa matshelo; ḽa matshelo ḽi ḓo ḓiḽela mbilu ḽone ḽiṋe; khombo yo livhana na musi wayo. 
Matthew7:1 “Ni songo haṱula vhaṅwe, ndi hone Mudzimu a sa nga ni haṱuli." 
Matthew7:2 Khaṱhulo ine na haṱula vhaṅwe ngayo na inwi Mudzimu u ḓo ni haṱula ngayo; muelo une na elela vhaṅwe ngawo, na inwi Mudzimu u ḓo ni elela ngawo." 
Matthew7:3 Khezwi u tshi kona u vhona lufhanza lu re iṱoni ḽa muṅwe, ngeno danda ḽi re iṱoni ḽau u sa ḽi londi?" 
Matthew7:4 Nṋa u nga amba hani na muṅwe wa ri, ‘Litshani ndi bvise lufhanza lu re iṱoni ḽaṋu,’ ngeno iwe u na danda iṱoni ḽau?" 
Matthew7:5 Muhoi ndiwe! Thoma u bvisa danda ḽi re iṱoni ḽau, ndi hone u tshi ḓo kona u vhona zwavhuḓi u tshi bvisa lufhanza lu re iṱoni ḽa muṅwe." 
Matthew7:6 “Zwikhethwa ni songo zwi ṋea dzimmbwa, dzi sa ḓo ni vutshela dza ni huvhadza; na nungu dzaṋu ni songo dzi posa nguluvhe, dzi sa ḓo sokou dzi kandekanya." 
Matthew7:7 “Ni ḓi dzula ni tshi humbela, ni ḓo ṋewa; ṱoḓani, ni ḓo wana; khokhonyani, ni ḓo vulelwa vothi." 
Matthew7:8 Ane a dzula a tshi humbela, Mudzimu u ḓo vhuya a mu fha; ane a ṱoḓa u ḓo wana; ane a khokhonya u ḓo vhuya a vulelwa vothi." 
Matthew7:9 Ndi nnyi ane ṅwana wawe a tshi mu humbela vhurotho a mu fha tombo," 
Matthew7:10 kana a tshi mu humbela khovhe a mu fha ṋowa? 
Matthew7:11 Arali inwi na vhuvhi háṋu ni tshi kona u ṋea vhana vhaṋu zwivhuya, Khotsi aṋu wa ṱaḓulu a nga kundwa ngani u ṋea zwivhuya vha mu humbelaho?" 
Matthew7:12 “Zwoṱhe zwine na funa vhaṅwe vha tshi ni ita, na inwi ni vha ite zwenezwo. Ndi hone no khunyeledza Mulayo na Maṅwalo a vhaporofita." 
Matthew7:13 “Dzhenani nga khoro tsekene; nḓila i yaho hune wa lovha yo aṱama, na khoro ya hone ndi khulwane, ndi vhanzhi vhane vha dzhena ngayo." 
Matthew7:14 Nḓila i yaho vhutshiloni ndi tsekene-tsekene, na khoro yayo ndi ṱhukhu, vhane vha i wana a si vhanzhi." 
Matthew7:15 “Thanyelani vhaporofita vha khole-khole vhane vha ḓa kha inwi vho fuka mikumba ya nngu, ngeno nga ngomu havho vhe maṱalerwa a ni pondaho." 
Matthew7:16 Ni ḓo vha ḓivha nga mitshelo yavho. A ri fuli nḓirivhe kha muunga; mahuyu ri a wana kha mutshetshete na? 
Matthew7:17 Muri wavhuḓi u aṋwa mitshelotshelo, u vhavhaho wa aṋwa mitshelo i kalakataho." 
Matthew7:18 Muri wavhuḓi a u aṋwi mitshelo i kalakataho, zwi ḓi nga muri u vhavhaho u sa aṋwi mitshelo i ḓifhaho." 
Matthew7:19 Muri muṅwe na muṅwe u sa aṋwi mitshelo i ḓifhaho u a remiwa wa kudzwa muliloni. 
Matthew7:20 Izwo-ha ni ḓo vha ḓivha nga mitshelo yavho. 
Matthew7:21 “A si uri vhoṱhe vhane vha tshi nnyamba vha ri, ‘Muṋe washu! Muṋe washu!’ vha ḓo dzhena muvhusoni wa Mudzimu, hu ḓo dzhena vhane vha ita zwine Khotsi anga wa ṱaḓulu a zwi funa." 
Matthew7:22 Ndi vhanzhi vhane vha ḓo amba na Nṋe nga heḽo ḓuvha vha ri, ‘Muṋe washu! Muṋe washu! A ro ngo porofita nga dzina ḽau naa? A ro ngo pandela thuṅwa nga dzina ḽau naa? A ro ngo ita maḓembe mahulu nga dzina ḽau naa?’" 
Matthew7:23 Nda konou amba navho nda vha fhedzela nda ri, ‘A tho ngo vhuya nda ni ḓivha; ṱuwani afha phanḓa hanga inwi vhadziautshinya!’" 
Matthew7:24 “Zwenezwo onoyo ane a pfa maipfi anga haya a ya a zwi ita, u fana na muthu wa vhuṱali ane a fhaṱa nnḓu yawe kha lutombo." 
Matthew7:25 Mvula ya na, milambo ya ḓala, maḓumbu a vhudzula, a thudza iḽa nnḓu i si we, ngauri yo vha yo tewa kha lutombo." 
Matthew7:26 Hone ane a pfa maipfi anga haya a si zwi ite, u fana na muthu wa tsilu we a fhaṱa nnḓu yawe muṱavhani;" 
Matthew7:27 mvula ya na, milambo ya ḓala, maḓumbu a vhudzula a thudza iḽa nnḓu, ya mbo fhasi huru.”" 
Matthew7:28 Musi Yesu o fhedza u amba, vhathu vha kanuka pfunzo yawe," 
Matthew7:29 ngauri o vha a sa funzi sa vhaḓivhi vha Mulayo, o vha a a tshi pfala e Muṋe wa mafhungo." 
Matthew8:1 Yesu a tshi tsa thavha a tevhelwa nga vhathu vhanzhi-vhanzhi. 
Matthew8:2 Ha ḓa munna a lwalaho vhulwadze ha lukanda vhu no kumadza muthu, a gwadamela Yesu a ri, “Muṋe wanga, hufha vhe na maanḓa a u mphodza; a thi fhodzwi-vho?”" 
Matthew8:3 Yesu a isa tshanḓa tshawe a mu kwama a ri, “Nazwino fholani zwaṋu.” A mbo ḓi fhola na zwenezwo." 
Matthew8:4 Yesu a amba nae a ri, “Ni songo vhuya na zwi vhudza muthu; ni mbo ḓi ya ha tshifhe uri a ni vhone, ni konou ṋekedza nduvho yo laedzwaho nga Mushe, uri vhu vhe vhuṱanzi ha u vha rovhedza.”" 
Matthew8:5 Musi Yesu a tshi swika Kapernaumi ha ḓa mulangagomane, onoyo a mu kwengweledza" 
Matthew8:6 a ri, “Muṋe wanga, ndi na mushumi hayani a no khou lwala o no koḓea na miraḓo; u khou tou shengela.”" 
Matthew8:7 Yesu a ri, “Ndi zwone, ndi ḓo ṱuwa na inwi nda mu fhodza.”" 
Matthew8:8 Mulangagomane a fhindula a ri, “Muṋe wanga, a tho ngo vhuya nda fanela na u vha swielela nḓuni yanga; kha vha tou amba ipfi ḽithihi fhedzi mushumi wanga a konou fhola." 
Matthew8:9 Ndi amba ngauri na nṋe ndi fhano ndi muthu a langwaho, hone ndi ḓi vha-vho na maswole a re fhasi hanga ane nda a langa. Nda vhudza uno nda ri, ‘Ṱuwa!’ u a ṱuwa; nda vhudza uḽa nda ri, ‘Iḓa!’ u a ḓa; phuli yanga nda i vhudza nda ri, ‘Ita hetshi!’ i a tshi ita.”" 
Matthew8:10 Yesu a tshi pfa zwenezwo a kanuka a amba na vhathu vha khou mu tevhelaho a ri, “Zwino ipfani-ha: na Muisraele a thi athu ṱangana nae a re na fulufhelo ḽingafha." 
Matthew8:11 Ndi zwine nda ri hu ḓo ḓa vhanzhi vha tshi bva thungo dza vhubvaḓuvha na vhukovhela, vha dzula munyanyani muvhusoni wa Mudzimu na Abrahamu na Isaka na Jakopo," 
Matthew8:12 vhaḽa vhe muvhuso wa thoma u ḓela vhone, vha laṱwa nnḓa swiswini hune vha ḓo tshema vha ita na u shenganya maṋo nga u pfa vhuṱungu.”" 
Matthew8:13 Ndi hone Yesu a tshi amba na uyo mulangagomane a ri, “Kha vha ṱuwe zwavho; nga zwi itee nga he vha fulufhela.” Mushumi a mbo ḓi fhola nga tshifhinga tshenetsho." 
Matthew8:14 Musi Yesu a tshi swika hayani ha Pitrosi a wana makhulutshisadzi wawe vhe thovhoni, muvhili u tshi tou duga woṱhe." 
Matthew8:15 A vha fara nga tshanḓa vha mbo ḓi fhola, vha konou vuwa vha mu bikela." 
Matthew8:16 Ḓuvha ḽi tshi vho kovhela vha mu ḓisela vhathu vhanzhi vhe vha vha vhe na thuṅwa dza Saṱhane, a dzi pandela nga u tou amba ipfi fhedzi, a fhodza na vhoṱhe vhe vha vha vha khou lwala." 
Matthew8:17 O zwi ita uri hu khunyelele ḽo ambiwaho nga muporofita Yesaya a tshi ri, “Ene o ḓihwesa maṱungu ashu; a hwala malwadze ashu.”" 
Matthew8:18 Yesu a tshi vhona mavhuthu o mu tangaho a vhudza vhafunziwa vhawe uri vha wetshele seli na luḽa lwa dzivha. 
Matthew8:19 Ndi hone muṅwe muḓivhi wa Mulayo a tshi ḓa khae a ri, “Vhafunzi, nṋe ndi ḓo vha tevhela hoṱhe hune vha ya.”" 
Matthew8:20 Yesu a mu fhindula a ri, “Phunguhwe dzi na milindi, na zwiṋoni zwi na zwiṱaha; a nga vha Mubebwa-nga-muthu ha na ha u siamedza ṱhoho a lala.”" 
Matthew8:21 Muṅwe-vho we a vha e mufunziwa wawe a amba nae a ri, “Kha vha litshe ndi range u swiṱa khotsi anga.”" 
Matthew8:22 Hone Yesu a mu fhindula a ri, “Inwi ni mbo ḓi ḓa zwino ni vhe mufunziwa wanga, ni litshe vhafu vha swiṱane nga tshavho.”" 
Matthew8:23 Yesu a dzhena tshikepeni, vhafunziwa vhawe vha mu tevhela." 
Matthew8:24 Ha mbo vuwa ḓumbu ḽihulu dzivhani, lwe tshikepe tsha ṱoḓou tibedzwa nga magabelo. Huno Yesu o vha o eḓela." 
Matthew8:25 Vhafunziwa vha ḓa khae vha mu vusa vha ri, “Muṋe washu, ndi hone ro lovha! Kha vha ri tshidze!”" 
Matthew8:26 Ene a vha fhindula a ri, “Ni khou ofhani, inwi ni re na fulufhelo ḽiṱuku?” Ndi hone a tshi vuwa, a kaidza maḓumbu na lwanzhe, zwa mbo ḓi dzika, ha tou dzokoto." 
Matthew8:27 Vhathu vha tshi zwi vhona vha kanuka vha ri, “Nṋa ndi muthu-ḓe uyu ane a ri u kaidza maḓumbu na magabelo zwa mu thetshelesa?”" 
Matthew8:28 Vha tshi dovha u wetshela seli, shangoni ḽa Vhagadara, Yesu a ṱangana na vhanna vhavhili vha na thuṅwa dza Saṱhane vha tshi khou bva zwaloni, vha tshi ofhisa lwe ha sa vhe na muthu ane a nga kona u fhira nga heyo nḓila." 
Matthew8:29 Vhenevho vha ṱavha mukosi vha ri, “Iwe Murwa wa Mudzimu, u ṱoḓani kha riṋe? Kani-ha wo ḓa fhano u ri shengedza tshifhinga tshi sa athu swika?”" 
Matthew8:30 Zwino nga ngei thungo ho vha hu na sambi ḽihulu ḽa nguluvhe dzi tshi khou fundudza-fundudza. 
Matthew8:31 Thuṅwa dza humbela Yesu dza ri, “Arali u tshi ri thatha kha ri ruṅwe zwashu henefho sambini ḽa nguluvhe.”" 
Matthew8:32 A dzi tendela a ri, “Iyani.” Dza mbo ḓi bva kha vhaḽa vhanna dza dzhena nguluvheni; zwi tshi ralo sambi ḽoṱhe ḽa mbo ḓi gidimela luwani dza wela dzivhani ha vha u nwela khothe." 
Matthew8:33 Vhalisa vhadzo vha shavhela muḓini, vha anḓadza zwoṱhe zwe zwa itea na zwa vhaḽa vhe vha vha vhe na thuṅwa." 
Matthew8:34 Ndi hone muḓi woṱhe u tshi bva vha ya ha Yesu, vha tshi ṱangana nae vha mu rabeledza uri a ṱuwe shangoni ḽavho." 
Matthew9:1 Yesu a dzhena tshikepeni a wetshela seli na luḽa lwa dzivha, a swika muḓini wa hawe." 
Matthew9:2 E henefho vhathu vha ḓisa munna o omaho miraḓo, o ladzwa kha hingo. Yesu a tshi vhona fulufhelo ḽavho a amba na uyo o omaho miraḓo a ri, “Rudzani mbilu ṅwananga, no hangwelwa vhutshinyi.”" 
Matthew9:3 Vhaṅwe vha vhaḓivhi vha Mulayo vha tshi zwi pfa vha ambela mbiluni dzavho vha ri, “Hoyu munna u khou tamba nga dzina ḽa Mudzimu.”" 
Matthew9:4 Yesu nga u ḓivha mihumbulo yavho a ri, “Khezwi ni tshi elekanya mavhi mbiluni dzaṋu?" 
Matthew9:5 Tshi leluwaho kha hezwi zwivhili ndi tshifhio? Ndi u ri, ‘No hangwelwa vhutshinyi haṋu,’ kana ndi u ri, ‘Takuwani ni tshimbile’?" 
Matthew9:6 Hone Nṋe ndi ḓo ni sumbedza uri Mubebwa-nga-muthu u na maanḓa a u hangwela muthu vhutshinyi fhano fhasi.” Ndi hone a tshi vhudza uḽa munna o omaho miraḓo a ri, “Takuwani zwaṋu ni hwale hingo ḽaṋu ni ye hayani.”" 
Matthew9:7 Uḽa munna a mbo ḓi takuwa a ya hayani. 
Matthew9:8 Vhathu vho kuvhanganaho vha tshi zwi vhona vha ofha, vha renda Mudzimu we a ṋea muthu maanḓa mangafhongafho." 
Matthew9:9 Yesu a tshi fhirela phanḓa a vhona muṅwe munna wa muthelisi a no pfi Matiosi o dzula ofisini yawe, a amba nae a ri, “Kha ri ṱuwe roṱhe ni vhe mufunziwa wanga.” A mbo ḓi takuwa a mu tevhela." 
Matthew9:10 Zwino musi Yesu o dzula nḓuni ya Matiosi vha tshi khou ḽa, ha ḓa vhaṅwe vhathelisi vhanzhi na vhatshinyi, vha ḽa na Yesu na vhafunziwa vhawe." 
Matthew9:11 Vhafarisei vha tshi zwi vhona vha vhudza vhafunziwa vhawe vha ri, “Nṋa mufunzi waṋu u itelani a tshi ḽa na vhathelisi na vhatshinyi?”" 
Matthew9:12 Yesu a tshi zwi pfa a vha fhindula a ri, “Vhathu vha sa lwali a vha lili ṅanga; ṅanga i lilwa nga vhalwadze." 
Matthew9:13 Iyani ni yo guda uri zwi amba mini hu tshi pfi, ‘A thi ṱoḓi dzinduvho, ndi ṱoḓa muthu a tshi vha na mbilutshilidzi.’ Nṋe a tho ngo ḓela vhavhuya, ndo ḓela vhatshinyi.”" 
Matthew9:14 Ndi hone vhafunziwa vha Johanisi vha tshi ḓa ha Yesu vha ri, “Khezwi vhafunziwa vhavho vha sa ḓidzimi, ngeno riṋe na Vhafarisei ri tshi ṱolou ḓidzima?”" 
Matthew9:15 Yesu a vha fhindula a ri, “Nṋa ni vhona unga khonani dzi nga ḓa munyanyani wa mbingano dzi tshi ḓela u lila naa? Hufha mukwasha a tshee navho! Hone hu ḓo ḓa maḓuvha ane vha ḓo dzhielwa mukwasha wavho. Ndi hone vha tshi ḓo ḓidzima." 
Matthew9:16 A hu na muthu ane a haswa tshiambaro tsha kale nga sila ḽiswa ḽi sa athu huma, ngauri ḽi tshi vho huma ḽi ḓo kherula na tshiambaro, buli ḽa endelela." 
Matthew9:17 Nahone tuvhu ḽa waini a ḽi sheliwi mikhwamani ya mukumba wa kale, nga u ofha uri mikumba i nga balea musi ḽi tshi vhila, waini ya shuluwa, na mikhwama ya tshinyala. Tuvhu ḽi sheliwa mikhwamani miswa, zwa vhulungea zwoṱhe.”" 
Matthew9:18 Yesu a tshi kha ḓi amba eneo, muṅwe muhulwane a ḓa khae a mu gwadamela a ri, “Ṅwananga wa musidzana u kha ḓi bva u tshinyala. Naho zwo ralo, nga vha ḓe vha mu vhee zwanḓa; u ḓo dovha a tshila.”" 
Matthew9:19 Yesu a takuwa a ṱuwa nae e na vhafunziwa vhawe. 
Matthew9:20 Vhe nḓilani ha ḓa musadzi we a vha o no fhedza miṅwaha ya 12 e na vhulwadze ha u ṱamba a sa gumi, a ḓa nga murahu ha Yesu a kwama shaphu ḽa nguvho yawe," 
Matthew9:21 ngauri o vha o humbula a ri, “Nangwe nda tou kwama nguvho yawe zwayo, ndi ḓo fhola.”" 
Matthew9:22 Yesu a mbo ḓi rembuluwa a mu vhona a ri, “Rudzani mbilu ṅwananga; fulufhelo ḽaṋu ḽo ni tshidza.” Uḽa musadzi a mbo ḓi fhola na zwenezwo." 
Matthew9:23 Zwino Yesu a tshi vho swika nḓuni ya uḽa muhulwane, a tshi vhona vhalidzi vha dziṋanga na vhathu vhoṱhe vho kuvhanganaho vha tshi khou ṱavha mikosi," 
Matthew9:24 a amba navho a ri, “Ibvani zwaṋu; ṅwana ho ngo fa o tou eḓela.” Vhathu vha mu nzhonzhowedza." 
Matthew9:25 Hone Yesu a vha thathela nnḓa vhoṱhe, a dzhena nḓuni a fara tshanḓa tsha musidzana uḽa o faho, musidzana a dovha a tshila." 
Matthew9:26 Zwe Yesu a ita zwa pfala shangoni ḽeneḽo ḽoṱhe. 
Matthew9:27 Yesu a tshi fhirela phanḓa a tevhelwa nga vhanna vhavhili vha mabofu vha tshi khou ṱavha mukosi vha tshi ri, “Murwa Dafita, a ri khathutshelwi-vho na?”" 
Matthew9:28 Musi a tshi dzhena nḓuni aḽa mabofu a sendela. Yesu a vha vhudzisa a ri, “Nṋa ni a tenda uri ndi na maanḓa a u ni fhodza?” Vha fhindula vha ri, “Ri a tenda Muṋe washu.”" 
Matthew9:29 Ndi hone Yesu a tshi kwama maṱo avho a ri, “Nga hu itee zwenezwo zwine na fulufhela.”" 
Matthew9:30 Maṱo avho a mbo ḓi vhona. Ndi hone Yesu a tshi vha laya o tou halifha a ri, “Ni khou vhona: hezwi zwi songo vhuya zwa ḓivhiwa nga muthu na muthihi!”" 
Matthew9:31 Hone vhone vho ri u bva henefho vha mbo ḓi yo anḓadza mafhungo ayo shangoni ḽeneḽo ḽoṱhe. 
Matthew9:32 Musi vhaḽa vha tshi khou ṱuwa ha ḓiswa ha Yesu tshimuma tshe tsha vha tshi na thuṅwa ya Saṱhane. 
Matthew9:33 A i pandela, tshimuma tsha mbo ḓi amba. Vhathu vha kanuka vha ri, “A hu athu vhuya ha vhonwa zwi no nga hezwi kha ḽa Israele.”" 
Matthew9:34 Hone Vhafarisei vha ri, “U pandela thuṅwa nga maanḓa e a ṋewa nga khosi yadzo.”" 
Matthew9:35 Yesu a mbo tshimbila na miḓi yoṱhe na dziḓorobo, a tshi enda a tshi funza sinagogoni, a tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha a muvhuso wa Mudzimu, a tshi fhodza malwadze oṱhe na maṱungu oṱhe." 
Matthew9:36 A tshi vhona magogo a vhathu a vha pfela vhuṱungu, ngauri vho vha vha tshi fana na nngu dzi si na mulisa, dzo no hanganea dzo ṱovhowa." 
Matthew9:37 Ndi hone a tshi vhudza vhafunziwa vhawe a ri, “Khaṋo ndi khulu, vhakaṋi ndi vha si gathi." 
Matthew9:38 Humbelani-ha Muṋe wa tsimu uri a rume vhakaṋi tsimuni yawe.” 
Matthew10:1 Yesu o vhuya a vhidza vhafunziwa vhawe vha 12, a vha fha maanḓa a u pandela thuṅwa dza Saṱhane na u fhodza malwadze oṱhe na maṱungu oṱhe." 
Matthew10:2 Madzina a vhaapostola vha 12 ngea: Wa u thoma ndi Simoni ane ḽiṅwe a pfi Pitrosi, ha tevhela Andrisi murathu wawe; ha tevhela Jakopo ṅwana wa Zebedia na Johanisi murathu wawe," 
Matthew10:3 na Filipi, na Batholomio, na Thomasi, na Matiosi uḽa wa muthelisi, na Jakopo ṅwana wa Alifiosi, na Thadiosi," 
Matthew10:4 na Simoni Muhali-wa-Mudzimu, na Judasi Iskariote we a vho ḓo fheṱa Yesu." 
Matthew10:5 Vhenevho vha 12 Yesu a vha ruma o vha laya a ri, “Ni songo ṱutshela thungo dza vhannḓa; ni songo dzhena miḓini ya Vhasamaria;" 
Matthew10:6 tshaṋu ni ye ni yo ṱoḓa Vhaisraele, nngu dza Mudzimu dzo xelaho." 
Matthew10:7 Tshimbilani ni tshi ḓivhadza vhathu ni ri, ‘Tshifhinga tsho sendela tsha uri ni vhuswe nga Mudzimu.’" 
Matthew10:8 Fhodzani vhalwadze, ni vuse vhafu, ni fhodze na vha lwalaho lukanda, ni pandele na thuṅwa dza Saṱhane. No zwi ṋewa nga fhedzi, inwi-vho ni zwi ṋee vhaṅwe nga fhedzi." 
Matthew10:9 “Ni songo tshimbila no fara tshelede tshikwamani, ya musuku kana ya siliva naho i ya musina zwayo." 
Matthew10:10 Na mukhwama wa mbuvha ni songo ṱuwa nawo, na hemmbe ya vhuvhili, kana zwienda kana lubaḓa. Mushumi u fanelwa nga u vhavhalelwa." 
Matthew10:11 “Musi ni tshi swika muḓini kana ḓoroboni ṱhukhu, ni ṱoḓe o teaho u ni swielela, ni dzule henefho ni vhuye ni fhire." 
Matthew10:12 Ni tshi dzhena nḓuni ni ri, ‘Mulalo!’" 
Matthew10:13 Arali muṱa wonoyo wo tewa nga mulalo, nangoho u ḓo vha na mulalo. Arali u songo tewa, mulalo kha u humele kha inwi." 
Matthew10:14 Hune vha si ni ṱanganedze, vha si thetshelese maipfi aṋu, ni bve nḓuni yeneyo na muḓini wonoyo, ni ite na u fhufhura buse milenzheni yaṋu." 
Matthew10:15 Thetshelesani ndi ni vhudze: Nga ḓuvha ḽa khaṱhulo zwine zwa ḓo wela vhathu vha muḓi hoyo zwi ḓo vhavha u fhira na zwi no ḓo wela vha Sodoma na Gomora.” 
Matthew10:16 “Vhonani: ndi ni ruma sa nngu maṱalerwani. Zwino-ha thanyani sa dziṋowa ni ile tshimbevha sa maivha. 
Matthew10:17 Ni thanyele vhathu: vha ḓo ni khwikhwidzela khoroni dza Majuda; vha ḓo ni rwa sinagogoni dzavho," 
Matthew10:18 vha ni hwala vha yo ni hwelela kha vhavhusi na mahosi nge na vha vhanga, uri ni vhe ṱhanzi dzanga khavho na kha vhannḓa." 
Matthew10:19 Hone musi vha tshi ni hwelela ni songo ḽa mbilu nga zwine na ḓo amba. Zwine na ḓo amba ni ḓo ṋewa tshenetsho tshifhinga. 
Matthew10:20 A si inwi ni ambaho, ndi Muya wa Khotsi aṋu ane a amba e ngomu haṋu." 
Matthew10:21 “Zwi tshi ralo vhana vha munna vha ḓo hwelelana uri vha vhulahisane; khotsi u ḓo hwelela ṅwana wawe; vhana vha ḓo vutshela vhabebi vhavho vha vha vhulahisa. 
Matthew10:22 Tshakha dzoṱhe dzi ḓo ni vhenga nge na vha vhanga. Hone ane a ḓo konḓelela a sa litshi ndi ene ane a ḓo tshidzwa. 
Matthew10:23 Musi vha tshi ni tovhola muḓini uno ni shavhele kha muṅwe. Asizwi: Mubebwa-nga-muthu a tshi swika u ḓo wana ni sa athu ṱanganya miḓi ya Israele. 
Matthew10:24 “Mufunziwa ha fhiri mufunzi wawe; zwi ḓi nga mushumi a sa fhiri muṋe wawe. 
Matthew10:25 Mufunziwa nga a fushee zwawe nga u tou lingana na mufunzi wawe; mushumi a fushee nga u lingana zwawe na muṋe wawe. Arali Nṋe muṋe wa nnḓu vho nnyita Belesebulu, vha nga kundwa ngani u ralo-vho na vhafunziwa vhanga?" 
Matthew10:26 “Vhunga zwo ralo ni songo ofha: A hu na tsho tibwaho tshine tsha sa ḓo tibulwa; a hu na tshiphiri tshine tsha sa ḓo ḓihwa nga vhathu. 
Matthew10:27 Zwine nda ni vhudza swiswini inwi ni zwi ambe tshedzani; zwe nda ni hevhedza ro dzumbama ni zwi huwelele vhukati ha vhathu. 
Matthew10:28 “Ni songo ofha vhane vha ri u vhulaha muvhili vha si tsha kona u vhulaha na muya. Ofhani Mudzimu; ndi Ene ane a kona u lozwa muya wa muthu khathihi na muvhili heleni. 
Matthew10:29 “Kani-ha ṱhongola mbili a dzi rengwi nga sente? Naho zwo ralo a hu na na nthihi yadzo ine ya ḓo wela fhasi arali Khotsi aṋu a sa zwi funi. 
Matthew10:30 Zwino inwi hufha na mavhudzi a ṱhohoni dzaṋu Mudzimu o dzula o a vhala. 
Matthew10:31 Zwenezwo ni songo ofha tshithu. Hufha ni tshi fhira ṱhongola kule. 
Matthew10:32 “Ane a si ofhe u ḓibula vhathuni uri ndi wanga, na Nṋe ndi ḓo bula khoroni ya Khotsi anga wa ṱaḓulu uri uyo muthu ndi wanga." 
Matthew10:33 Hone ane a ḓo nndandula nga u ofha vhathu, Nṋe-vho ndi ḓo mu landula khoroni ya Khotsi anga wa ṱaḓulu." 
Matthew10:34 “Ni songo ri ndo ḓela u ladza shango; a tho ngo ḓela u ladza shango, ndo ḓisa pfumo!" 
Matthew10:35 Ndo ḓa “ ‘u luṱanya khotsi na ṅwana, ṅwananyana na mme, mazwale na mazwale." 
Matthew10:36 Muthu u ḓo itwa swina nga vha muṱa wawe.’ ” 
Matthew10:37 “Ane a funa khotsi kana mme awe u fhira Nṋe, ho ngo fanela u vha wanga. Ane a funa ṅwana wawe u fhira Nṋe, ho ngo fanela u vha wanga." 
Matthew10:38 Ane a sa hwale tshifhambano tshawe a ntevhela, ho ngo fanela u vha wanga." 
Matthew10:39 Ane a teledza u ṅaledza vhutshilo hawe u a ḓilozwa; ane a fela Nṋe ndi ene ane a tshila. 
Matthew10:40 “Ane a ni swielela u swielela Nṋe, ane a ntswielela u swielela o nthumaho." 
Matthew10:41 Ane a swielela muporofita nge onoyo a vha muporofita u ḓo wana pfufho ya muporofita; ane a swielela muvhuya nge onoyo a vha muvhuya u ḓo wana pfufho ya muvhuya. 
Matthew10:42 “Ane a vhuya a fha muṅwe wa havha vhaṱuku naho i khavho zwayo ya maḓi a rotholaho nga u vhona e mufunziwa wanga – thetshelesani ndi ni vhudze: ha nga kundwi u wana zwo mu fanelaho.” 
Matthew11:1 Yesu a ri u fhedza u laya vhafunziwa vhawe vha 12, a fhirela phanḓa u funza na u ḓivhadza mafhungo a Mudzimu miḓini." 
Matthew11:2 Musi Johanisi e dzhele a pfa zwe Yesu a vha a tshi ita, a ruma vhafunziwa vhawe uri vha mu vhudzise" 
Matthew11:3 vha ri, “Nṋa ndi vhone vhe vha pfi vha ḓo ḓa, kana ri lindele muṅwe zwashu?”" 
Matthew11:4 Yesu a vha fhindula a ri, “Iyani ni vhudze Johanisi zwine na zwi pfa na zwine na zwi vhona:" 
Matthew11:5 mabofu a vho vhona; zwihole zwi vho tshimbila; vha lwalaho lukanda vha khou fhodzwa; madzinganḓevhe a vho pfa; vhafu vha khou vuswa; vhashai vha khou funzwa mafhungo maḓifha. 
Matthew11:6 U na mashudu ane a sa khukhulisee nga Nṋe.” 
Matthew11:7 Vhaḽa vho no ṱuwa Yesu a thoma u amba na vhathu nga Johanisi a ri, “No vha no yo vhona mini phangani? No vha no yo vhona luṱanga lu dzinginyiswaho nga muya na?" 
Matthew11:8 Ndi ri no vha no yo vhona mini? No vha no yo vhona muthu o ambaraho nguvho dza maṱeleṱele naa? Atsina vho ambaraho nguvho dza maṱeleṱele vha wanala misanda. 
Matthew11:9 Ndi khou ri no vha no yo vhona mini? No vha ni songo ya u vhona muporofita naa? Ee! Nazwino Nṋe ndi ri no vha no yo vhona ane a fhira muporofita. 
Matthew11:10 Maṅwalo a amba ene Johanisi a tshi ri, “ ‘Muḓinḓa wanga ngoyu-ha; ndi khou mu ruma phanḓa hau uri a u lugisele nḓila.’" 
Matthew11:11 “Zwino ipfani-ha: A hu athu vhuya ha bebwa muthu ane a fhira Johanisi Mulovhedzi, ngeno Johanisi a tshi fhiriwa na nga muṱukuṱuku muvhusoni wa Mudzimu." 
Matthew11:12 “Hone tshee Johanisi Mulovhedzi a ḓa u swika zwino muvhuso wa Mudzimu u khou ḓa nga maanḓa mahulu, huno vhane vha dzhena khawo ndi vhane vha tou lwisa." 
Matthew11:13 Vhaporofita vhoṱhe vho vha vha tshi ḓi porofita, na Mulayo u tshi ralo, u vhuya u guma nga Johanisi." 
Matthew11:14 Zwino arali ni tshi nga zwi tenda, ndi khou ni vhudza ndi ri: Johanisi ndi ene Elia we a pfi u ḓo ḓa." 
Matthew11:15 A na nḓevhe kha a ḓipfele. 
Matthew11:16 “Nṋa vhathu vha musalauno ndi nga vha fanyisa na mini? Vha tou nga vhana vha vhidzelelanaho vhe makete 
Matthew11:17 vha tshi ri, “ ‘Ro ni lidzela ṋanga, na hana u tshina! Ra ni imbela lwa lufu, na hana u lila!’" 
Matthew11:18 “Johanisi o ḓa a ḓidzima, na waini a si nwe, vhone vha ri, ‘U na thuṅwa ya Saṱhane.’" 
Matthew11:19 Mubebwa-nga-muthu a ḓa; Ene o vha a tshi ḽa, a tshi nwa, vha dovha vha ri, ‘Vhonani uyu munna – u vhupangwa e vhudakwa, nahone a si u pfana hawe na vhathelisi na vhatshinyi!’ Hone vhuṱali ha Mudzimu vhu vhonala uri ndi ha ngoho nga zwine ha shuma.”" 
Matthew11:20 Ndi hone Yesu a tshi thoma u teketela miḓi ye a shuma khayo vhunzhi ha maḓembe awe, a i teketelela u sa laṱa vhuvhi hayo a ri," 
Matthew11:21 “U ḓo zwi vhona henewe Khorasini! U ḓo zwi vhona henewe Betsaida! Ngavhe maḓembe e a itwa kha inwi a vhe o itwa Tiro na Sidoni ndi musi vhathu vha hone vha tshi ḓo vha vho no laṱa vhuvhi havho kale, ndi musi vho no ambara madzanganda, vha ḓihasha milora nga u ḓisola." 
Matthew11:22 Ndi zwine nda ni vhudza nda ri: nga ḓuvha ḽa khaṱhulo ṱhamu ine na ḓo rwiwa ngayo i ḓo vhavha u fhira i no ḓo rwa Tiro na Sidoni. 
Matthew11:23 Iwe-vho Kapernaumi, u vhona unga u ḓo gagamiswa wa guma makoleni naa? Matsina u ḓo tou tsiselwa fhasi-fhasi dindini. Ngavhe maḓembe e a itwa kha inwi a vhe o itwa Sodoma, ndi musi u tshee wo ima na ṋamusi." 
Matthew11:24 Ndi zwine nda ni vhudza nda ri: nga ḓuvha ḽa khaṱhulo ṱhamu ine na ḓo rwiwa ngayo i ḓo vhavha u fhira i no ḓo rwa shango ḽa Sodoma.” 
Matthew11:25 Zwenezwo Yesu a thoma u amba a ri, “Ndi a u renda Khotsi, Iwe Muṋe wa ḽiṱaḓulu na ḽifhasi, ngauri hezwi zwithu wo zwi dzumbela vho funzwaho na vhaṱali wa zwi dzumbululela vhaṱoma." 
Matthew11:26 Iina Khotsi, iṱali wo vha wo ḓi zwi funa nga u ralo." 
Matthew11:27 “Khotsi anga o nkumedza zwithu zwoṱhe; a hu na ane a ḓivha Murwa arali e si Khotsi; nahone a hu na ane a ḓivha Khotsi arali e si Murwa, na onoyo ane Murwa a takalela u mu dzumbululela." 
Matthew11:28 “Iḓani ha Nṋe noṱhe ni lemelwaho no ziamedzwaho nga mihwalo, ndi ḓo ni rula." 
Matthew11:29 Ḓihweseni dzhogo yanga ni gude kha Nṋe; ndo vuḓa, ndi na mbilu ya u ḓiṱukufhadza; ndi hone ni tshi ḓo rudza mbilu." 
Matthew11:30 Dzhogo yanga a i gogoni, muhwalo wanga a u lemeli.”" 
Matthew12:1 Misi yeneyo Yesu a tshi khou fhira nga vhukati ha masimu a goroi nga Sabatha, vhafunziwa vhawe vha pfa nḓala vha thoma u ṱhukhula-ṱhukhula ṱhotshe dza goroi vha swoṱa vha ḽa." 
Matthew12:2 Vhafarisei vha tshi zwi vhona vha mu vhudza vha ri, “Kha vha vhone zwine vhafunziwa vhavho vha khou ita! Mulayo a u tendi zwi tshi itwa nga Sabatha.”" 
Matthew12:3 Yesu a vha fhindula a ri, “Kani-ha a ni athu vhala a Dafita na khonani dzawe musi vho farwa nga nḓala," 
Matthew12:4 a tshi dzhena nḓuni ya Mudzimu a ḽa vhurotho he ha vha ho sumelwa Mudzimu, ngeno Mulayo u sa tendi muthu a tshi ḽa musumo hoyo, na vhe vha vha vhe nae a u tendi vha tshi ḽa; hu ḽa vhotshifhe fhedzi?" 
Matthew12:5 Kani-ha a ni athu vhala Mulayoni uri nga Sabatha vhotshifhe vha a ḓi pfuka zwavho mulayo wa Sabatha thembeleni, zwi si vhe na mulandu?" 
Matthew12:6 Fhedzi ndi khou ni vhudza ndi ri: tshi fhiraho thembele tshi fhano. 
Matthew12:7 Hone ngavhe ni vhe no ḓivha uri zwi amba mini hu tshi pfi, ‘Thi ṱoḓi nduvho, ndi ṱoḓa muthu a tshi vha na mbilutshilidzi,’ ndi musi ni songo sola vhathu vha si na mulandu." 
Matthew12:8 Mubebwa-nga-muthu na yone Sabatha ndi Ene Muṋe wayo.” 
Matthew12:9 Yesu a fhirela phanḓa a dzhena sinagogoni. 
Matthew12:10 Henefho ho vha hu na munna o omaho tshanḓa. Vhafarisei vha tshi funa u hwelela Yesu vha mu vhudzisa vha ri, “Mulayo u a tenda muthu a tshi fhodzwa nga Sabatha naa?”" 
Matthew12:11 Hone Ene a vha fhindula a ri, “Ndi nnyi waṋu ane a ri nngu yawe nthihi fhedzi yo wela bidzini nga Sabatha a sa i ṋule?" 
Matthew12:12 Muthu ha fhiri nngu kani? Zwi amba uri Mulayo u a ri tendela u ita zwivhuya nga Sabatha.” 
Matthew12:13 Ndi hone Yesu a tshi amba na uyo munna o omaho tshanḓa a ri, “Onyolosani tshanḓa tshaṋu.” A mbo tshi onyolosa tsha vhuelela ngonani tsha fana na tshiṅwe." 
Matthew12:14 Zwo no ralo Vhafarisei vha mbo ḓi bva afho sinagogoni, vha yo ṱangana khoroni vha thoma u ita tshimbevha tsha u vhulaha Yesu." 
Matthew12:15 Hone Yesu nga u ḓivha uri vha khou ṱoḓa u mu vhulaha a ṱuwa afho fhethu, a tevhelwa nga vhathu vhanzhi, a vha fhodza vhoṱhe," 
Matthew12:16 a vha kaidza uri vha si vhudze muthu uri ndi Ene nnyi. 
Matthew12:17 A tshi ralo ho vha hu u khunyeledza zwo ambiwaho nga muporofita Yesaya a tshi ri," 
Matthew12:18 “Vhonani muḓinḓa wanga we nda mu nanga, mufunwa wanga ane a ntakadza. Ndi ḓo vhea Muya wanga khae, a konou ḓivhadza tshakha khaṱhulo mbuya." 
Matthew12:19 Ha nga lwi, ha nga iti phosho; a hu na ane a ḓo pfa ipfi ḽawe dzinḓilani." 
Matthew12:20 Luṱanga lwo piḓeaho ha nga lu vunḓi; luvhone lu taidzaho ha nga lu dzimi, a vhuye a ite uri vhathu vha tshile vha tshi londana." 
Matthew12:21 Vhannḓa vha ḓo lavhelela u ḓa hawe.” 
Matthew12:22 Zwenezwo vha mu ḓisela muthu wa bofu we a vha e tshimuma, e na thuṅwa ya Saṱhane. A mu fhodza, a vho kona u amba na u vhona." 
Matthew12:23 Vhathu vhoṱhe vha akhamala vha ri, “Nṋa uyu a si ene uḽa Murwa wa Dafita we a pfi u ḓo ḓa?”" 
Matthew12:24 Hone Vhafarisei vha tshi zwi pfa vha ri, “Hoyu munna u pandela thuṅwa nga maanḓa a Belesebulu khosi yadzo, a hu na zwiṅwe.”" 
Matthew12:25 Hone Yesu nga u ḓivha mihumbulo yavho a amba navho a ri, “Arali muvhuso wa ḓifhandekanya wa bva zwigwada zwivhili, zwa lwa nga tshazwo, tshawo ndi u wa. Arali muḓini kana nḓuni ha bva zwigwada zwivhili zwa lwa nga tshazwo, a zwi nga imi." 
Matthew12:26 Arali Saṱhane a tshi pandela Saṱhane zwi amba uri o no bva zwigwada zwivhili zwine zwa lwa nga tshazwo. Zwino muvhuso wawe u nga ima hani? 
Matthew12:27 “Arali Nṋe ndi tshi pandela thuṅwa nga maanḓa a Belesebulu, vhafunziwa vhaṋu vha dzi pandela nga maanḓa a nnyi? Ndi zwine vhenevho vha ḓo sumbedza uri zwine na amba a si zwone." 
Matthew12:28 “Hone vhunga zwi khagala uri Nṋe ndi pandela thuṅwa nga maanḓa a Muya wa Mudzimu, ndi tshiga tsha uri muvhuso wa Mudzimu wo swika kha inwi." 
Matthew12:29 “Ndi nnyi ane a nga sokou dzhena nḓuni ya munna wa vhuhali a kumba thundu yawe? U fanela u thoma u vhofha uyo muhali, ndi hone a tshi ḓo kona u mu ṱangula." 
Matthew12:30 “Muthu ane a sa ime na Nṋe u lwa na Nṋe; a sa kuvhanganyiho sambi na Nṋe u a ḽi fhaḓa. 
Matthew12:31 “Ndi zwine nda ni vhudza nda ri: muthu a nga hangwelwa vhutshinyi hoṱhe, naho a sasaladza Mudzimu. Hone ane a sasaladza Muya Mukhethwa a nga si hangwelwe." 
Matthew12:32 Na ane a amba Mubebwa-nga-muthu nga ḽivhi a nga kha ḓi hangwelwa. Hone ane a vhuya a nyefula Muya Mukhethwa, hu vhutshiloni vhuno, hu vhutshiloni vhu ḓaho, a nga si vhuye a hangwelwa." 
Matthew12:33 “Arali ni tshi ri muri ndi wavhuḓi, ni fanela u ḓi ralo na mitshelo yawo; arali ni tshi ri muri a si wavhuḓi, ni fanela u ḓi ralo-vho na mitshelo yawo. Hufha muri u tshi ḓivhiwa nga mitshelo yawo." 
Matthew12:34 “Dziṋowa ndinwi! Ni nga kona hani u amba zwivhuya ni vhavhi? Tshe mulomo wa amba ndi tshe mbilu ya amba. 
Matthew12:35 Muthu muvhuya u bvisa zwivhuya tshisikuni tsha mbilu yawe i re mbuya, muthu muvhi u ḓi bvisa-vho zwithu zwivhi tshisikuni tsha mbilu yawe mmbi." 
Matthew12:36 Ndi khou ni vhudza ndi ri: Nga ḓuvha ḽa khaṱhulo muthu u ḓo sengiselwa zwoṱhe zwe a sokou amba-amba. 
Matthew12:37 U ḓo vhofhololwa nga maipfi au, wa vhewa mulandu nga maipfi au.”" 
Matthew12:38 Ndi hone vhaṅwe vhaḓivhi vha Mulayo na Vhafarisei vha tshi amba nae vha ri, “Vhafunzi, kha vha ri itele maḓembe.”" 
Matthew12:39 Hone Ene a tshi vha fhindula a ri, “Vhane vha ṱoḓa maḓembe ndi vhathu vhavhi vho furalelaho Mudzimu. A vha tsha ḓo vhona maṅwe arali e si aḽa a muporofita Jonasi." 
Matthew12:40 Jonasi o fhedza maḓuvha mararu na vhusiku hao e thumbuni ya khovhe ya vhimbi, Mubebwa-nga-muthu u ḓo fhedza maḓuvha mararu na vhusiku hao e ngomu tshaloni nga u ralo." 
Matthew12:41 Nga ḓuvha ḽa khaṱhulo vhanna vha Ninive vha ḓo vuwa khathihi na vhathu vha musalauno vha vha rovhedza, ngauri vhone vho laṱa vhuvhi havho musi vho pfa Jonasi a tshi vha ḓivhadza mafhungo a Mudzimu, huno tshi fhiraho Jonasi tshi fhano." 
Matthew12:42 Nga ḓuvha ḽa khaṱhulo khosi ya musadzi i bvaho Tshipembe i ḓo ḓa khoroni u rovhedza vhathu vha musalauno, ngauri ene o tou tshimbila a zwi pfa a tshi bva vhusendekamisi a tshi yo pfa vhuṱali ha Solomoni. Zwino ipfani-ha: tshi fhiraho Solomoni tshi fhano." 
Matthew12:43 “Thuṅwa ya Saṱhane arali i tshi bva muthuni i buḓekanya masoga i tshi ṱoḓa ha u awela i si hu wane. 
Matthew12:44 Ya konou ri, ‘Ndi ḓo vhuelela nḓuni yanga ine nda bva khayo.’ I tshi swika ya wana uḽa muthu a tshi tou nga nnḓu i si na muthu, yo swielwa, na thundu dzo vhekanywa zwavhuḓi." 
Matthew12:45 Zwenezwo i mbo yo dzhia dziṅwe thuṅwa ṱhanu na mbili dza vhuhali u fhira yone, dza ḓa dza dzhena kha uyo muthu dza dzula khae, mafhungo a vho vhifha u fhira mulovha. Na kha vhathu vhavhi avha vha musalauno zwi ḓo ralo.”" 
Matthew12:46 Yesu a tshi kha ḓi amba na vhathu ha swika mme awe na vharathu vhawe, vha ima nnḓa vha tshi ṱoḓa u amba nae." 
Matthew12:47 Muṅwe a mu vhudza a ri, “Mme avho na vharathu vhavho khevho afha nnḓa vha khou ṱoḓa u amba navho.”" 
Matthew12:48 Hone Yesu a fhindula muthu o mu vhudzaho hezwo a ri, “Mme anga ndi nnyi? Vharathu vhanga ndi vhonnyi?”" 
Matthew12:49 A konou sumba vhafunziwa vhawe a ri, “Mme anga na vharathu vhanga ndi havha!" 
Matthew12:50 Ane a ita zwine Khotsi anga wa ṱaḓulu a zwi funa, ndi ene murathu wanga, ndi ene khaladzi anga, ndi ene mme anga.”" 
Matthew13:1 Nga ḽeneḽo ḓuvha Yesu a bva nḓuni, a dzula khunzikhunzini ya dzivha." 
Matthew13:2 Ha kuvhangana vhathu vhanzhi-vhanzhi vha tshi ṱoḓa u mu pfa, vha ḓala lwe a dzhena tshikepeni a dzula, a sia vhathu vhoṱhe vho ima khunzikhunzini." 
Matthew13:3 A vha vhudza zwithu zwinzhi nga zwifanyiso, a ri, “Ho vhuya ha vha na muṅwe munna we a bva a tshi yo zwala mbeu." 
Matthew13:4 A ri a tshi khou zwala iṅwe ya wela nḓilani, zwiṋoni zwa ḓa zwa i ḽa." 
Matthew13:5 Iṅwe ya wela kha lutombo he ha vha hu na mavu maṱukuṱuku. Yeneyo ya mela nga u ṱavhanya, ngauri mavu a hone o vha e si manzhi." 
Matthew13:6 Hone musi ḓuvha ḽi tshi ṱavha ḽa fhisa uyo mutomba wa mbo ḓi ṋoka, nge midzi ya vha i songo tsisa." 
Matthew13:7 Iṅwe ya wela mipfani, iyo mipfa i tshi mela ya i pwanyeledza." 
Matthew13:8 Hone iṅwe ya wela mavuni avhuḓi ya mela ya vhuya ya shela thoro; iṅwe ṱhotshe ya vha na thoro dza ḓana, iṅwe 60, iṅwe 30." 
Matthew13:9 A na nḓevhe nga a ḓipfele!” 
Matthew13:10 Vhafunziwa vhawe vha ḓa khae vha mu vhudzisa vha ri, “Ndi mini vha tshi amba navho nga zwifanyiso?”" 
Matthew13:11 A vha fhindula a ri, “Inwi no dzumbululelwa zwiphiri zwa muvhuso wa Mudzimu, hone vhaḽa a vho ngo dzumbululelwa." 
Matthew13:12 A re nazwo u ḓo dovha a engedzwa zwa ita na u fhalala, a si na u ḓo dovha a dzhielwa na zwiṱukuṱuku zwine a vha nazwo." 
Matthew13:13 Ndi zwone nda amba navho nga zwifanyiso, uri “ ‘naho vha sedza vha si vhone, naho vha thetshelesa vha si zwi pfe, vha si ṱalukanye tshithu.’ ”" 
Matthew13:14 Ndi hone hu tshi ḓo khunyelela vhuporofita ha Yesaya ha u ri, “ ‘Ni ḓo thetshelesa no thetshelesa ni si pfe; ni ḓo sedza no sedza ni si vhone." 
Matthew13:15 Ndi uri mihumbulo ya havha vhathu yo gomala, vha konyolela matanda nḓevheni, vha bonya na maṱo. Vha sa ralo maṱo avho a nga ḓo vhona, na nḓevhe dzavho dzi nga ḓo pfa, na mbilu dzavho dzi nga ḓo ṱalukanya, vha rembuluwa vha vhuelela kha Nṋe, Nṋe nda vho ḓo vha fhodza.’" 
Matthew13:16 “Hone inwi maṱo aṋu a na mashudu ngauri a a vhona, na nḓevhe dzaṋu dzi na mashudu ngauri dzi a pfa." 
Matthew13:17 Zwino ipfani-ha: ndi vhaporofita vhanzhi na vhavhuya vho tamaho u vhona zwine inwi na zwi vhona, fhedzi vha kundwa; na zwine na zwi pfa vho tama u zwi pfa, fhedzi vha kundwa." 
Matthew13:18 “Zwino ipfani zwine tshifanyiso tsha muzwali tsha amba: 
Matthew13:19 Ane a pfa mafhungo a muvhuso wa Mudzimu a si a ṱalukanye, ha ḓa Muvhi a tswa mbeu yo zwaliwaho mbiluni yawe – ndi ene ane a fanyisedzwa nga mbeu ye ya wela nḓilani." 
Matthew13:20 Ye ya ri i tshi zwalwa ya wela lukwarani zwi amba muthu ane a ri u pfa ipfi a mbo ḓi ḽi ṱanganedza nga mbilu tshena," 
Matthew13:21 hone vhunga hu si na hune ḽa nga ṱoka midzi khae, ha lengi u wa. A tshi vho ṱhuphelwa ipfi ḽa Mudzimu na u tovholelwa ḽone u mbo ḓi gunea na zwenezwo." 
Matthew13:22 He i tshi zwalwa ya wela vhukati ha mipfa, zwi amba uyo ane a ri o pfa ipfi ḽa Mudzimu ḽa pwanyeledzwa nga u vhilaela nga zwa vhutshilo na u xedzwa nga u funesa lupfumo, a si vhe na mitshelo." 
Matthew13:23 He i tshi zwalwa ya wela mavuni avhuḓi zwi amba uyo ane a ri u pfa ipfi ḽa Mudzimu a ḽi ṱalukanya, a ita na u aṋwa mitshelo. Muṅwe a aṋwa ḓana, muṅwe 60, muṅwe 30.”" 
Matthew13:24 A dovha a vha fanyisedzela nga tshiṅwe tshifanyiso a ri, “Muvhuso wa Mudzimu u fana na muthu we a zwala mbeu yavhuḓi tsimuni yawe;" 
Matthew13:25 hone musi vhathu vho eḓela ha ḓa swina ḽawe ḽa zwala mufhunga vhukati ha goroi ḽa dovha ḽa ṋenga. 
Matthew13:26 Goroi i tshi vho mela ya vhuya ya shela thoro ha konou vhonala na mufhunga. 
Matthew13:27 Ndi hone vhashumi vha muṋe wa tsimu vha tshi ḓa khae vha ri, ‘Thovhela, nṋa a vho ngo zwala mbeu yavhuḓi tsimuni yavho? Mufhunga uyu u nga vha u tshi bva ngafhi?’" 
Matthew13:28 Ene a vha fhindula a ri, ‘Hezwo zwi fanela u vha zwo itwa nga swina.’ Vhashumi vha ri, ‘Nṋa vha funa ri tshi ya ra u tupula?’" 
Matthew13:29 Ene a hana a ri, ‘Ni songo u tupula; ni nga ḓo ri ni tshi ṱahula mufhunga na tshenuwa no tupula na goroi." 
Matthew13:30 Zwi litsheni zwi aluwe zwoṱhe hu vhuye hu swike tshifhinga tsha khaṋo. Musi hu tshi swika khaṋo ndi ḓo vhudza vhakaṋi uri vha thome u kuvhanganya mufhunga vha u vhofhe madzanda uri u fhiswe, ndi hone vha tshi ḓo konou kuvhanganya goroi vha i vhea ḓuluni ḽanga.’ ”" 
Matthew13:31 A dovha a vha fanyisedzela nga tshiṅwe tshifanyiso a ri, “Muvhuso wa Mudzimu u fana na mbeu ya muhuyu ine muthu a dzhia a zwala tsimuni yawe." 
Matthew13:32 Huno naho i yone mbeu ṱhukhu kha dzoṱhe, i tshi vho mela i hula u fhira zwiṱaka zwoṱhe, wa ita muri muhulu lune na zwiṋoni zwa ḓa zwa fhaṱa zwiṱaha matavhini awo.”" 
Matthew13:33 A dovha a vha vhudza tshiṅwe tshifanyiso a ri, “Muvhuso wa Mudzimu u fana na mbilisa ine musadzi a i suka na vhukhopfu ludongo lwo ḓala, yone ya kukumusa uho vhukhopfu hoṱhe.”" 
Matthew13:34 Zwenezwo zwoṱhe Yesu o vhudza vhathu nga zwifanyiso; a hu na ḽe a vha vhudza a sa ambi nga tshifanyiso," 
Matthew13:35 hu u itela uri hu khunyelele ḽa muporofita a tshi ri, “Ndi ḓo thoma u amba, nda amba nga zwifanyiso, nda bula zwe zwa vha zwo dzumbama tshee shango ḽa tikwa.”" 
Matthew13:36 Ndi hone Yesu a tshi ri vhathu vha ṱuwe zwavho, Ene a dzhena nḓuni. Vhafunziwa vha konou ḓa khae vha mu humbela vha ri, “Kha vha ri ṱalutshedze tshifanyiso tsha mufhunga wo zwalwaho tsimuni.”" 
Matthew13:37 A vha fhindula a ri, “Ane a zwala mbeu yavhuḓi ndi Mubebwa-nga-muthu." 
Matthew13:38 Tsimu ndi shango. Mbeu yavhuḓi ndi vhalanda vha muvhuso wa Mudzimu. Mufhunga ndi vhalanda vha Muvhi. 
Matthew13:39 Swina ḽo u zwalaho ndi diabolo. Khaṋo ndi vhufhelo ha shango. Vhakaṋi ndi vharuṅwa. 
Matthew13:40 Unga mufhunga u tshi kuvhanganywa wa fhiswa nga mulilo, zwi ḓo ralo na nga ḓuvha ḽa vhufhelo ha shango:" 
Matthew13:41 Mubebwa-nga-muthu u ḓo ruma vharuṅwa vhawe, vha kuvhanganya vhakhakhisi vhoṱhe na vhaitazwivhi, vha vha bvisa muvhusoni wawe," 
Matthew13:42 vha vha posa ṋanḓoni ya mulilo. Henefho vhathu vha ḓo lila vha ita na u shenganya maṋo nga vhuṱungu. 
Matthew13:43 Nga heḽo ḓuvha vhavhuya vha ḓo penya sa ḓuvha muvhusoni wa Khotsi avho. A na nḓevhe nga a ḓipfele! 
Matthew13:44 “Muvhuso wa Mudzimu u fana na lupfumo lwo dzumbiwaho tsimuni lune muṅwe muthu a tshenuwa o lu wana, a dovha a lu dzumba henefho tsimuni, a takala lune a ya a rengisa thundu dzawe dzoṱhe a renga tsimu iyo." 
Matthew13:45 “Muvhuso wa Mudzimu wa dovha wa fana na muvhambadzi ane a enda a tshi ṱoḓa daimani dzavhuḓi," 
Matthew13:46 a ri a tshi wana iṅwe daimani ya thengo khulu a ṱuwa a yo rengisa thundu dzawe dzoṱhe a renga iyo daimani. 
Matthew13:47 “Muvhuso wa Mudzimu wa dovha wa fana na mambule ane a poswa lwanzheni ha fashwa khovhe dza tshakha-tshakha. 
Matthew13:48 Musi o ḓala, vharei vha a kokodzela khunzikhunzini vha dzula fhasi vha khethekanya dzavhuḓi vha dzi posa zwirunduni, dzi si dzavhuḓi vha dzi laṱa." 
Matthew13:49 Zwi ḓo tou ralo nga ḓuvha ḽa vhufhelo: Vharuṅwa vha ḓo ḓa vha khethekanya vhavhi na vhavhuya," 
Matthew13:50 vhavhi vha vha posa ṋanḓoni ya mulilo. Henefho vhathu vha ḓo lila vha ita na u shenganya maṋo nga vhuṱungu.” 
Matthew13:51 Ndi hone Yesu a tshi vha vhudzisa a ri, “Nṋa aya no a pfa oṱhe?” Vha fhindula vha ri, “Ro a pfa.”" 
Matthew13:52 A amba navho a ri, “Ndi zwine nda ri, ho no vha na vhaḓivhi vha Maṅwalo vhaṅwe vhane vha guda zwa u vhuswa nga Mudzimu; vhenevho vha fana na muṋe wa nnḓu ane a bvisa lupfumo luswa na lwa kale tshisikuni tshawe.”" 
Matthew13:53 Musi Yesu o fhedza zwifanyiso hezwo, a fhirela phanḓa." 
Matthew13:54 A swika muḓini wa hawe a vha funza sinagogoni yavho. Vhe vha pfa pfunzo yawe vha akhamala vha ri, “Nṋa vhuṱali uvhu na maḓembe aya o zwi wanafhi?" 
Matthew13:55 A si ene ṅwana wa uḽa muvhaḓi? Mme awe a si vhaḽa vha no pfi Vho-Maria? Vharathu vhawe a si Jakopo na Josefa na Simoni na Judasi? 
Matthew13:56 Khaladzi dzawe a ri nadzo henefhano dzoṱhe? Nṋa izwi zwithu zwoṱhe o zwi wanafhi?” 
Matthew13:57 Vha amba nga u ralo vha tshi tou mu nyefula. Hone Yesu a vha fhindula a ri, “Muporofita a nga huliswa hoṱhe-hoṱhe, fhedzi muḓini wa hawe na hayani hawe ha huliswi.”" 
Matthew13:58 A si tsha ita maḓembe manzhi henefho nge vha shaya lutendo. 
Matthew14:1 Zwenezwo khosi Herude a pfa bvumo ḽa Yesu," 
Matthew14:2 a amba na vhathu vha henefho musanda a ri, “Hoyu ndi Johanisi Mulovhedzi, o vuwa vhafuni, ndi zwine a kona u ita maḓembe mangafhangafha!”" 
Matthew14:3 Johanisi a tshi fa zwo ḓa nga nḓila hei: Herude o vha o ṱahisa Herudiasi musadzi wa mukomana wawe Filipi," 
Matthew14:4 zwino Johanisi a tshi ḓi ṱolou mu vhudza uri a zwo ngo fanela a tshi mu ṱahisa. Ndi hone Herude a tshi ri Johanisi a farwe a hoṋelwe dzhele. 
Matthew14:5 O vha a tshi funa u mu vhulaha, hone a ofha vhathu, ngauri vho vha vha tshi ḓivha Johanisi e muporofita." 
Matthew14:6 Hone ḽiṅwe ḓuvha nga munyanya wa mabebo a Herude, ṅwana wa Herudiasi wa musidzana a tshinela vhaeni, a takadza Herude" 
Matthew14:7 lwe a mu fulufhedzisa uri u ḓo mu fha tshiṅwe na tshiṅwe tshine a nga humbela, a khwaṱhisa nga muano." 
Matthew14:8 Musidzana a ḓa o funzedzwa nga mme awe a ri, “Ndo vha ndi tshi ri vha nga nṋea zwanga ṱhoho ya Johanisi Mulovhedzi zwino hafha, i ḓe i ndiloni.”" 
Matthew14:9 Iyo khumbelo ya ṱungufhadza khosi, hone a ro kundwa u hana, nge a vha o ana vhaeni vhoṱhe vha tshi zwi pfa. Ndi zwe a ri musidzana a ṋewe yone." 
Matthew14:10 A ruma vhathu dzhele uri vha yo tumula ṱhoho ya Johanisi," 
Matthew14:11 vha ḓa nayo i ndiloni vha i fha musidzana, ene a i isa ha mme awe." 
Matthew14:12 Vhafunziwa vha Johanisi vha ḓa vha dzhia tshitumbu tshawe vha tshi swiṱa, vha konou ḓa ha Yesu vha mu vhudza zwo iteaho." 
Matthew14:13 Yesu a ri u pfa hezwo a dzhena tshikepeni a ṱutshela fhethu he ha vha hu si na vhathu. Vhathu vha tshi zwi pfa vha bva miḓini yavho vha mu tevhela nga milenzhe. 
Matthew14:14 Yesu a tshi bva tshikepeni a vhona gogo ḽihulu ḽa vhathu, a vha pfela vhuṱungu, a fhodza vhalwadze vhavho." 
Matthew14:15 Ḽi tshi vho kovhela vhafunziwa vhawe vha ḓa khae vha ri, “Fhano hune ra vha hone ndi sogani nahone ḓuvha ḽo no ṱuwesa. Kha vha vhofholole gogo iḽi vha yo ḓirengela zwiḽiwa dziḓoroboni.”" 
Matthew14:16 Hone Yesu a fhindula a ri, “A vha vhuyi vha ṱuwa; vha ṋeeni zwiḽiwa vha ḽe.”" 
Matthew14:17 Vhone vha fhindula vha ri, “Riṋe a ri na tshithu fhano; ri na mikonde miṱanu ya vhurotho na khovhe mbili fhedzi.”" 
Matthew14:18 Yesu a fhindula a ri, “Zwi ḓiseni fhano.”" 
Matthew14:19 Ndi hone a tshi vhudza vhathu uri vha dzule fhasi tshiṱanzhelani, a mbo ḓi dzhia iḽa mikonde miṱanu na dziḽa khovhe mbili, a lilala a renda Mudzimu, a dzi ṅwatekanya a ṋea vhafunziwa vhawe uri vha kovhele vhathu;" 
Matthew14:20 vhoṱhe vha ḽa vha fura. Vho no ḽa vha dobela zwipeḓu zwo salaho, vha ḓadza mifaro ya 12." 
Matthew14:21 Vhe vha ḽa ndi vhanna vhane vha nga lingana 5 000, ri sa vhali vhasadzi na vhana." 
Matthew14:22 Yesu a mbo ḓi kombetshedza vhafunziwa vhawe uri vha dzhene tshikepeni vha mu range phanḓa vha wetshele seli na luḽa lwa dzivha, uri Ene a sale a tshi vhofholola vhathu." 
Matthew14:23 Musi o no onesana navho a yo rabela tshikwarani e eṱhe. Ḽi tshi kovhela o vha a tshee tshikwarani e eṱhe. 
Matthew14:24 Tshikepe tsho vha tsho no vha henengei vhukati ha dzivha, kule na khunzikhunzi, tshi tshi khou dzinginyiswa nga magabelo, ngauri tsho vha tsho livhana na muya." 
Matthew14:25 Nga maḓautsha a ḓa khavho a tshi khou tshimbila nṱha ha maḓi. 
Matthew14:26 Vhafunziwa vha tshi mu vhona a tshi khou tshimbila nṱha ha maḓi vha humbula uri ndi tshirunzi, vha tshenuwa vha ṱavha mukosi." 
Matthew14:27 Yesu a mbo ḓi amba navho a ri, “Rudzani mbilu; ndi Nṋe, ni songo ofha.”" 
Matthew14:28 Pitrosi a mu fhindula a ri, “Muṋe wanga, arali vhukuma vhe Vhone, kha vha mmbudze uri ndi ḓe khavho ndi tshi tshimbila-vho nṱha ha maḓi.”" 
Matthew14:29 Yesu a ri, “Ndi zwone, iḓani!” Pitrosi a mbo ḓi bva tshikepeni a ya ha Yesu a tshi khou tshimbila nṱha ha maḓi." 
Matthew14:30 Hone a tshi vho vhona ḓumbu a thoma u ofha. A tshi vhona a tshi vho mbwandamela a ṱavha mukosi a ri, “Muṋe wanga, kha vha ntshidze!”" 
Matthew14:31 Yesu a mbo ḓi isa tshanḓa tshawe a mu fara, a mu vhudza a ri, “Fulufhelo ḽaṋu ḽo ṱukufhala hani! Ndi mini ni tshi timatima?”" 
Matthew14:32 Vha tshi dzhena tshikepeni muya wa mbo ḓi dzika. 
Matthew14:33 Vhe vha vha vhe tshikepeni vha mbo ḓi mu gwadamela vha ri, “Vhukumakuma vha Murwa wa Mudzimu.”" 
Matthew14:34 Vha wela dzivha vha tsela Genesaretha. 
Matthew14:35 Vhathu vha henefho vha mbo ḓi vhona uri ndi Yesu, vha laedzela vhathu vhoṱhe vha miḓini ya henefho tsini, vha ḓa na vhalwadze vhoṱhe" 
Matthew14:36 vha mu humbela uri a tendele vhalwadze vha tshi tou kwama zwavho shaphu ḽa nguvho yawe; vhoṱhe vhe vha ḽi kwama vha fhola. 
Matthew15:1 Ndi hone Vhafarisei na vhaḓivhi vha Mulayo vha bvaho Jerusalema vha tshi ḓa ha Yesu, vha ri," 
Matthew15:2 “Ndi mini vhafunziwa vhavho vha tshi pfuka milayo ya vhomakhulukuku, vha tshi ḽa vha songo ṱamba zwanḓa?”" 
Matthew15:3 Ene a vha fhindula a ri, “Inwi-ha, ndi mini ni tshi pfuka ndaela ya Mudzimu nga mulandu wa zwidayo zwaṋu?" 
Matthew15:4 A thi ri Mudzimu o ri, ‘Hulisa khotsi au na mme au,’ a dovha a ri, ‘Ane a sema khotsi kana mme awe tshawe ndi u vhulawa.’" 
Matthew15:5 Hone inwi ni tshi funza ni ri arali muthu e na tshine a nga kona u farisa ngatsho khotsi awe kana mme awe, hone a ri, ‘Hei ndi nduvho ya Mudzimu,’" 
Matthew15:6 a nga litsha zwawe u hulisa khotsi awe kana mme awe. Asizwo-ha, no no pfuvhisa ipfi ḽa Mudzimu nga zwidayo zwaṋu." 
Matthew15:7 Vhahoi ndinwi! Yesaya ho ngo ni zwifhelela a tshi ni porofita a ri," 
Matthew15:8 “ ‘Vhathu avha vha nkhulisa nga milomo fhedzi, hone mbilu dzavho dzi siho kha Nṋe." 
Matthew15:9 Na u nthabela a zwi vha farisi tshithu, ngauri zwine vha funza ndi zwidayo zwazwo zwa vhathu.’ ”" 
Matthew15:10 Yesu a vhidza vhathu a vha vhudza a ri, “Thetshelesani ni ṱalukanye zwine nda amba:" 
Matthew15:11 tshine tsha kumadza muthu a si tshine tsha dzhena nga mulomo, ndi tshine tsha bva nga mulomo wawe.”" 
Matthew15:12 Ndi hone vhafunziwa vha Yesu vha tshi ḓa khae vha ri, “Nṋa vho zwi vhona uri Vhafarisei vho khukhulisea vha tshi pfa ipfi iḽo?”" 
Matthew15:13 A vha fhindula a ri, “Muri muṅwe na muṅwe u songo ṱavhiwaho nga Khotsi anga wa ṱaḓulu u ḓo tupulwa." 
Matthew15:14 Vha litsheni, vha ḓi vha mabofu vhane vha endedza mabofu. Hone arali bofu ḽi tshi endedza ḽiṅwe bofu, vha ḓo wela dindini vhuvhili havho.”" 
Matthew15:15 Pitrosi a ri, “Kha vha ri ṱalutshedze-vho tshiḽa tshifanyiso.”" 
Matthew15:16 Yesu a fhindula a ri, “Matsina na inwi ni kha ḓi kundwa u ṱalukanya naa?" 
Matthew15:17 A ni zwi ḓivhi uri tshine muthu a ḽa tshi fhirela thumbuni tsha fhelela bungani? 
Matthew15:18 Hone zwi bvaho nga mulomo zwi bva mbiluni; ndi zwone zwine zwa kumadza muthu. 
Matthew15:19 Mbiluni ya muthu ndi hone hune ha bva mihumbulo mivhi, na vhupondi, na vhupombwe ha tshakha-tshakha, na vhufobvu, na mazwifhi, na u nyefulana." 
Matthew15:20 Ndi zwone zwine zwa kumadza muthu. Hone u ḽa u songo ṱamba zwanḓa a zwi kumadzi muthu.” 
Matthew15:21 Yesu a ṱuwa henefho a ṱutshela thungo dza Tiro na Sidoni. 
Matthew15:22 Vha ṱangana na musadzi wa Mukanana wa thungo dzenedziḽa, a vha tevhela a tshi khou ḓi ṱavha mukosi a tshi ri, “Muṋe wanga, Murwa Dafita, kha vha nkhathutshele! Ṅwana wanga wa musidzana u khou tou tambula nga thuṅwa ya Saṱhane!”" 
Matthew15:23 Hone Yesu a si mu fhindule na ipfi na ḽithihi. Vhafunziwa vha vhuya vha ya khae vha mu humbela vha ri, “Nga vha mu vhudze a ṱuwe; u khou enda a tshi ri fhunga.”" 
Matthew15:24 Hone Ene a fhindula a ri, “A tho ngo rumiwa kha nngu dzo xelaho kha vhaṅwe, ndo rumiwa kha Vhaisraele fhedzi.”" 
Matthew15:25 Hone uyo musadzi a ḓi enda a tshi mu gwadamela a tshi ri, “Muṋe wanga, nga vha mpfarise!”" 
Matthew15:26 Yesu a fhindula a ri, “A zwo ngo fanela ri tshi dzhia zwiḽiwa zwa vhana ra ṋea zwibwa.”" 
Matthew15:27 Uyo musadzi a fhindula a ri, “Hufha zwibwa zwi tshi ḓi ḽa-vho matshakatshaka ane a wela fhasi a tshi bva ḓafulani ḽa vhaṋe vhazwo.”" 
Matthew15:28 Ndi hone Yesu a tshi mu fhindula a ri, “Mme a ṅwana, fulufhelo ḽaṋu ndi ḽihulu. Zwine na tama nga zwi itee.” Ṅwana wawe a mbo ḓi fhola na zwenezwo." 
Matthew15:29 Yesu a tshi ṱuwa afho a tshimbila na Dzivha ḽa Galelia, a tshi swika a gonya tshikwara a dzula fhasi." 
Matthew15:30 Ha ḓa nae magogo a vhathu vha tshi mu ḓisela zwihole na mabofu na vho huvhalaho na mbevhevhe na vhaṅwe vhanzhi, vha vha vhea milenzheni yawe, Ene a vha fhodza." 
Matthew15:31 Vhathu vhoṱhe vha kanuka vha tshi vhona mbevhevhe dzi tshi vho amba na zwihole zwi tshi vho tshimbila na mabofu a tshi vho vhona, vha renda Mudzimu wa Israele." 
Matthew15:32 Yesu a vhidza vhafunziwa vhawe a ri, “Havha vhathu ndi vha pfela vhuṱungu, ngauri ḽo no vha ḓuvha ḽa vhuraru ri navho, zwino vho no tou ita na u fhelelwa nga zwiḽiwa. A thi funi vha tshi ṱuwa na nḓala, vha nga ṋoka nḓilani.”" 
Matthew15:33 Vhafunziwa vha mu fhindula vha ri, “Zwiḽiwa zwa u fusha vhathu vhangafhangafha ri ḓo zwi wana ngafhi henefhano sogani?”" 
Matthew15:34 Yesu a vha vhudzisa a ri, “Ni na mikonde mingana?” Vha fhindula vha ri, “Ndi miṱanu na mivhili, khathihi na khovhe dzi si gathi.”" 
Matthew15:35 Yesu a vhudza vhathu uri vha dzule fhasi," 
Matthew15:36 a dzhia mikonde iḽa miṱanu na mivhili na khovhe, a livhuha Mudzimu a zwi ṅwatekanya, a ṋea vhafunziwa vhawe, vhone vha zwi kovhela vhathu." 
Matthew15:37 Vhoṱhe vha ḽa vha fura, zwipiḓa zwo salaho zwa ḓadza mifaro miṱanu na mivhili." 
Matthew15:38 Vhe vha ḽa ndi 4 000, ri tshi vhala vhanna fhedzi, ri sa vhali vhasadzi na vhana." 
Matthew15:39 Ndi hone Yesu a tshi onesa vhathu, a dzhena tshikepeni a ṱutshela thungo dza Magadani." 
Matthew16:1 Ḽiṅwe ḓuvha Vhafarisei na Vhasadukei vho ḓa vha linga Yesu, vha mu humbela uri a ite tshiga tshi no bva ha Mudzimu." 
Matthew16:2 Hone a vha fhindula a ri, “Nga madekwana ni a amba na ri, ‘Matshelo ḽi ḓo tsha zwavhuḓi, makole o tswuka.’" 
Matthew16:3 Ḽi tshi tsha ni a amba na ri, ‘Ṋamusi hu ḓo vha na maḓumbu na mvula, makole o tswuka.’ Zwa matshele ni a zwi ṱalukanya, hone zwiga zwa zwifhinga zwa Mudzimu zwi a ni kunda." 
Matthew16:4 Vhane vha ṱoḓa tshiga ndi vhathu vhavhi vho furalelaho Mudzimu; a vha nga itelwi tshiga arali tshi si tsha Jonasi.” U ralo a mbo ḓi ṱuwa a vha sia henefho. 
Matthew16:5 Vhafunziwa vha wetshela seli na luḽa lwa dzivha vho hangwa u ṱuwa na vhurotho. 
Matthew16:6 Yesu a vha vhudza a ri, “Fhaṱuwani ni thanyele mbilisa ya Vhafarisei na Vhasadukei.”" 
Matthew16:7 Vha amba nga tshavho vha ri, “A tshi ralo ndi ngauri a ro ngo ḓa na vhurotho.”" 
Matthew16:8 Yesu nga u ḓivha zwe vha vha vha tshi khou amba a ri, “Ndi mini ni tshi amba nga tshaṋu na ri a ni na vhurotho? Ni dinwa nga fulufhelo ḽiṱuku." 
Matthew16:9 A ni athu ṱalukanya naa? Kani no no hangwa zwiḽa zwa mikonde miṱanu ya vhurotho ye nda fusha ngayo vhathu vha 5 000, na uri no dobela na ḓadza mifaro mingana?" 
Matthew16:10 Kana zwiḽa zwa musi ndi tshi fusha vhathu vha 4 000 nga mikonde miṱanu na mivhili, na uri no sala ni tshi ḓadza mifaro mingana nga zwipiḓa zwo salaho?" 
Matthew16:11 Khezwi ni tshi kundwa u ṱalukanya uri a tho ngo amba zwa zwiḽiwa na kathihi, tshe nda amba ndo tou ri ni thanyele mbilisa ya Vhafarisei na Vhasadukei?”" 
Matthew16:12 Ndi hone vha tshi zwi pfa uri matsina o vha a sa khou amba mbilisa ya vhurotho, o vha a tshi khou amba pfunzo ya Vhafarisei na Vhasadukei." 
Matthew16:13 Ḽiṅwe ḓuvha musi Yesu o swika thungo dza Khisaria wa Filipi a vhudzisa vhafunziwa vhawe a ri, “Nṋa vhathu vha tshi nnyamba Nṋe Mubebwa-nga-muthu vha ri ndi Nṋe nnyi?”" 
Matthew16:14 Vha fhindula vha ri, “Vhaṅwe vha ri ndi Vhone Johanisi Mulovhedzi, vhaṅwe vha ri ndi Vhone Elia; hafhu hu ḓi dovha ha vha na vhaṅwe vhane vha ri ndi Vhone Jeremia kana muṅwe wa vhaporofita vha kale.”" 
Matthew16:15 Yesu a konou vha vhudzisa a ri, “Inwi-ha ni ri mini? Ni ri ndi Nṋe nnyi?”" 
Matthew16:16 Ha fhindula Simoni ane ḽiṅwe a pfi Pitrosi a ri, “Ndi Vhone Mesia, Murwa wa Mudzimu a tshilaho.”" 
Matthew16:17 Yesu a mbo ri, “Ni na mashudu Simoni ṅwana wa Jonasi; a si muthu wa ṋama o ni dzumbululelaho hezwo, ndi Khotsi anga wa ṱaḓulu." 
Matthew16:18 Zwino ndi khou ni vhudza ndi ri: ni vho pfi Pitrosi, huno ndi ḓo fhaṱa tshivhidzo tshanga kha tombo heḽi; na hele yone iṋe i nga si tshi kunde." 
Matthew16:19 Ndi ḓo ni fha khii dza muvhuso wa Mudzimu; na tshine na iledza fhano shangoni tshi ḓo vha tsho iledzwa na ngei ṱaḓulu; tshine na tendela fhano shangoni tshi ḓo vha tsho tendelwa na ngei ṱaḓulu.” 
Matthew16:20 O no ralo a mbo laya vhafunziwa uri vha songo vhuya vha vhudza muthu uri ndi Ene Mesia. 
Matthew16:21 U bva zwenezwo Yesu a thoma u ṱalutshedza vhafunziwa vhawe uri u fanela u ya Jerusalema a tambudzwa zwihulu nga vhahulwane vha lushaka na vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo, a vhulawa, a vuswa nga ḓuvha ḽa vhuraru." 
Matthew16:22 Ndi hone Pitrosi a tshi mu vhidzela thungo a thoma u mu kaidza a ri, “Hai nandi Muṋe wanga, hezwo zwi songo vhuya zwa itea!”" 
Matthew16:23 Hone Yesu a rembuluwa a lavhelesa Pitrosi a ri, “Nṱutshele, Saṱhane ndiwe! U khou ṱoḓa u nkhakhisa! A u londi zwa Mudzimu, u londa zwa vhathu!”" 
Matthew16:24 Ndi hone Yesu a tshi vhudza vhafunziwa vhawe a ri, “Arali muthu a tshi funa u vha mufunziwa wanga, nga a ḓihangwe a hwale tshifhambano tshawe, a ntevhele." 
Matthew16:25 Muthu ane a tata u ṅaledza vhutshilo hawe u a ḓilozwa, hone ane a ḓo fela Nṋe ndi ene ane a ḓo tshila." 
Matthew16:26 Nṋa muthu zwi ḓo mu farisani arali a tshi wana zwithu zwoṱhe shangoni a fhedza nga u lovha tshoṱhe? A nga bvisa mini tsha u rengulula vhutshilo hawe? 
Matthew16:27 Mubebwa-nga-muthu u khou ḓa e kha vhugala ha Khotsi awe e na vharuṅwa vhawe; ndi hone a tshi ḓo ṋea muṅwe na muṅwe nga he a shuma ngaho. 
Matthew16:28 “Zwino ipfani-ha: hu na vhaṅwe vho imaho hafha vhane vha sa ḓo fa vha sa athu vhona Mubebwa-nga-muthu a tshi ḓa e muvhusoni wawe.” 
Matthew17:1 Ho no fhela maḓuvha maṱanu na ḽithihi Yesu a ṱuwa na Pitrosi na Jakopo na murathu wawe Johanisi, a gonya navho thavha ndapfu vhe nga tshavho;" 
Matthew17:2 tshivhumbeo tshawe tsha mbo ḓi shanduka vha tshi zwi vhona, tshifhaṱuwo tshawe tsha thoma u penya sa ḓuvha, zwiambaro zwawe zwa tshena sa tshedza." 
Matthew17:3 Zwenezwo ha bvelela Mushe na Elia, vhafunziwa vha vha vhona vha tshi khou amba na Yesu." 
Matthew17:4 Pitrosi a tshi zwi vhona a amba na Yesu a ri, “Muṋe washu, ro ita zwone ra ḓa fhano. Arali vha tshi funa nga vha litshe ndi fhaṱe thumba tharu fhano: iṅwe i ḓo vha yavho, iṅwe ya vha ya Mushe, iṅwe ya Elia.”" 
Matthew17:5 Musi a tshi kha ḓi amba ha alama gole ḽi penyaho ḽa vha tiba, ha mbo pfala ipfi ḽi bvaho kha gole ḽi tshi ri, “Hoyu ndi Murwa wanga muthihi fhedzi; u a ntakadza; ni mu thetshelese.”" 
Matthew17:6 Vhafunziwa vha tshi pfa ipfi iḽo vha wa nga zwifhaṱuwo vha dzhenwa nga nyofho khulu. 
Matthew17:7 Ndi hone Yesu a tshi sendela a vha dzinginyisa a ri, “Takuwani; ni songo ofha.”" 
Matthew17:8 Vha tshi lilala vha vhona Yesu o sala e eṱhe, vhaḽa vha si tsheeho." 
Matthew17:9 Musi vha tshi vho tsa thavha Yesu a vha laya a ri, “Ni songo vhuya na vhudza muthu zwe na vhona, Mubebwa-nga-muthu a vhuya a vuwa vhafuni.”" 
Matthew17:10 Vhafunziwa vha mu vhudzisa vha ri, “Khezwi vhaḓivhi vha Mulayo vha tshi ri hu fanela u ranga u ḓa Elia?”" 
Matthew17:11 Yesu a fhindula a ri, “Nangoho Elia u a ḓa uri a lugise zwoṱhe." 
Matthew17:12 Hone ndi khou ni vhudza ndi ri: Elia o no ḓi ḓa vha si mu ṱalukanye, vha ita zwine vha funa ngae. Sa zwenezwo na Mubebwa-nga-muthu u fanela u tambudzwa ngavho.”" 
Matthew17:13 Ndi hone vha tshi zwi pfa uri matsina a tshi ralo o vha a tshi khou amba Johanisi Mulovhedzi. 
Matthew17:14 Vha tshi vho dovha u sendela tsini ha magogo ha ḓa muṅwe munna a mu gwadamela 
Matthew17:15 a ri, “Muṋe wanga, kha vha khathutshele ṅwana wanga! O rwiwa nga ṅwedzi, u khou tou tambula; u ṱolou wela muliloni na maḓini." 
Matthew17:16 Zwino ndo mu ḓisa ha vhafunziwa vhavho, fhedzi vha kundwa u mu fhodza.”" 
Matthew17:17 Yesu a fhindula a ri, “Hee inwi ni sa fulufheli Mudzimu, vhadzia-u-xela! Ndi ḓo vha na inwi u swika lini? Ndi kha ḓi ḓo ni konḓelela u swika lini? Ḓisani uyo muṱhannga kha Nṋe!”" 
Matthew17:18 Yesu a mbo ḓi kaidza thuṅwa ya bva khae, u bva zwenezwo ṅwana a mbo ḓi vha o fhola." 
Matthew17:19 Ndi hone vhafunziwa vha tshi ḓa ha Yesu vhe nga tshavho vha ri, “Riṋe ro kundwa u pandela iḽa thuṅwa?”" 
Matthew17:20 A vha fhindula a ri, “Ndi ngauri lutendo lwaṋu ndi luṱukusa. Thetshelesani ndi ni vhudze: ngavhe ni vhe na lutendo lune lwa tou lingana zwalwo na mbeu ya muhuyu, no vha ni tshi nga kona u vhudza thavha hei na ri, ‘Sudzulutshela ngei!’ ya sudzuluwa. A hu na tshe tsha vha tshi tshi nga ni kunda.”" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Musi vho dovha vha kuvhangana Galelia Yesu a vhudza vhafunziwa vhawe a ri, “Mubebwa-nga-muthu u ḓo kumedzwa vhathu," 
Matthew17:23 vha mu vhulaha, a dovha a vuswa nga ḓuvha ḽa vhuraru.” A tshi ralo zwa vha pfisa vhuṱungu nga maanḓa." 
Matthew17:24 Vha tshi swika Kapernaumi vhathelisi vha muthelo wa thembele vha ḓa ha Pitrosi vha mu vhudzisa vha ri, “Nṋa mufunzi waṋu ha theli muthelo wa thembele naa?”" 
Matthew17:25 A fhindula a ri, “Vha a thela.” A tshi vho dzhena nḓuni Yesu a mbo mu vhudzisa a sa athu amba a ri, “Inwi ni zwi vhona hani Simoni? Mahosi a shango vha thelisa vhafhio muthelo? Vha bvisisa vhafhio lutho? Vha thelisa vha havho kana vhatsinda?”" 
Matthew17:26 Pitrosi a ri, “Vha thelisa vhatsinda.” Yesu a ri, “Ahaa, izwo vha havho a vha theliswi." 
Matthew17:27 Naho zwo ralo, uri ri si vha khukhulise, sokonu ya dzivhani ni pose tshilazwulo ni fashe khovhe ine ya ḽela lwa u thoma. Ni tshi ṱolela mulomoni wayo ni ḓo wana yo khuba masheleni mavhili; a dzhieni ni yo nthelela, na inwi ni ḓithelele.”" 
Matthew18:1 Zwenezwo vhafunziwa vha Yesu vha ḓa khae vha vhudzisa vha ri, “A re muhulwane muvhusoni wa Mudzimu a nga vha e nnyi?”" 
Matthew18:2 Yesu a vhidza ṅwana muṱuku a mu imisa vhukati havho 
Matthew18:3 a ri, “Zwino ipfani-ha: na sa ḓiṱukufhadza na fana na vhana, ni nga si vhuye na dzhena muvhusoni wa Mudzimu." 
Matthew18:4 Ndi zwone, ane a ḓiṱukufhadza a fana na uyu ṅwana, ndi ene ane a ḓo vha muhulwane muvhusoni wa Mudzimu." 
Matthew18:5 Ane a ṱanganedza ṅwana muthihi a tshi itela Nṋe, u ṱanganedza Nṋe." 
Matthew18:6 Ane a khakhisa muṅwe wa havha vhaṱoma vha mpfulufhelaho, ṱhamu yawe i ḓo fhira zwa musi o tou vhofhelelwa zwawe guyo mukuloni a poswa lwanzheni he lwa ita dzivha." 
Matthew18:7 “Shango ḽi tambula hani nga zwikhakhisi! Zwikhakhisi zwone zwi fanela u vha hone, fhedzi ane zwa ḓa ngae u ḓo zwi pfa." 
Matthew18:8 “Ndi zwine nda ri: arali tshanḓa tshau kana mulenzhe wau u tshi ita uri u furalele Mudzimu, u tumule u u laṱe kule. Ndi khwiṋe u dzhena vhutshiloni u tshihole kana u tshi ṱudza, u fhira u poswa muliloni u sa dzimiwi u na zwanḓa zwivhili na milenzhe mivhili." 
Matthew18:9 Arali iṱo ḽau ḽi tshi ita uri u furalele Mudzimu, ḽi nongole u ḽi pose kule. Ndi khwiṋe u dzhena vhutshiloni u na iṱo ḽithihi, u fhira u poswa muliloni wa hele u na maṱo mavhili." 
Matthew18:10 “Ni vhone ni sa ḓo nyadza muṅwe wa havha vhaṱuku. Ḓivhani uri vharuṅwa vhavho ngei ṱaḓulu vhane vha vha tsireledza vha dzula vhe tsini-tsini na Khotsi anga wa ṱaḓulu. 
Matthew18:11  
Matthew18:12 “Ni zwi vhona hani? Arali muthu e na nngu dza ḓana, ha xela iṅwe yadzo, ha sii dziḽa dza 99 henefho zwikwarani a yo ṱoḓa iḽa yo xelaho?" 
Matthew18:13 Thetshelesani ndi ni vhudze: a i wana u takalela yone u fhira dziḽa dza 99 dzi songo xelaho. 
Matthew18:14 Sa zwenezwo Khotsi aṋu wa ṱaḓulu ha funi na muthihi wa havha vhaṱuku a tshi lovha. 
Matthew18:15 “Arali wa hau a tshi khakha, iya u mu sumbedze vhukhakhi hawe ni vhavhili fhedzi. Arali a tshi u pfa, aiwaa, wo mu tshidza nga u mu vhuedzedza nḓilani." 
Matthew18:16 Arali a sa pfi, hone-ha u vhuelele u na muṅwe kana vhavhili uri hu vhe na ṱhanzi mbili kana tharu, ipfi ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽi vhe na vhuṱanzi ho khwaṱhaho." 
Matthew18:17 Arali na vhenevho a sa vha pfa u vhudze tshivhidzo. Arali na tshivhidzo a sa tshi pfi, izwo-vho u mu ite sa wannḓa kana muthelisi mudzia-u-ṱangula vhathu." 
Matthew18:18 Zwino ipfani-ha: zwine na zwi iledza fhano shangoni zwi ḓo vha zwo iledzwa na ngei ṱaḓulu; zwine na zwi tendela fhano shangoni zwi ḓo vha zwo tendelwa na ngei ṱaḓulu. 
Matthew18:19 “Dovhani ni thetshelese ndi ni vhudze: arali vhavhili vhaṋu vha tshi langana u humbela tshithu kha Mudzimu, vha ḓo fhiwa nga Khotsi anga wa ṱaḓulu;" 
Matthew18:20 ngauri he ha kuvhangana vhavhili kana vhararu nga dzina ḽanga, na Nṋe ndi ḓo vha navho.”" 
Matthew18:21 Ndi hone Pitrosi a tshi ḓa khae a mu vhudzisa a ri, “Muṋe wanga, wa hashu a tshi dzula a tshi nkhakhela ndi nga mu hangwela kangana? Ndi nga mu hangwela nda ita kaṱanu-na-kavhili?”" 
Matthew18:22 Yesu a fhindula a ri, “Nṋe ndi ri u songo mu hangwela kaṱanu-na-kavhili fhedzi, u mu hangwela kaṱanu-na-kavhili fhedzi, u mu hangwele kaṱanu-na-kavhili zwi tshi vhaliwa lwa 70." 
Matthew18:23 “Ndi zwine nda fanyisedza muvhuso wa Mudzimu nga muthu wa khosi we a ṱoḓa u vhalelana milandu na vhashumi vhawe. 
Matthew18:24 A tshi thoma u vhala vha mu ḓisela muṅwe we a vha o ḽa mulandu wawe wa dzimilioni nnzhi dza dzirannda. 
Matthew18:25 A tshi wanala a si na tsha u lifha, muṋe wawe a ri a rengiswe khathihi na musadzi wawe na vhana na thundu dzawe dzoṱhe, a lifhe." 
Matthew18:26 Mushumi uyo a mbo ḓi gwadama fhasi a luvha a ri, ‘Vha songo mphelela mbilu, ndi ḓo lifha zwoṱhe.’" 
Matthew18:27 Ndi hone muṋe wawe a tshi mu khathutshela mbilu, a mu hangwela mulandu wawe a mu litsha a ṱuwa." 
Matthew18:28 “Hone uyo mushumi a tshi bva henefho a mbo ḓi ṱangana na muṅwe mushumi ngae we a mu pamba dziranndanyana; a mbo ḓi mu fara nga mukulo a mu tshipa a ri, ‘Lifha mulandu wanga!’" 
Matthew18:29 Mushumi uyo a mbo ḓi gwadama fhasi a mu rabeledza a ri, ‘Vha songo mphelela mbilu, ndi ḓo lifha!’" 
Matthew18:30 Uyo muṅwe a hana, a mbo ṱuwa a mu posa dzhele a vhuye a lifhe mulandu." 
Matthew18:31 “Vhashumi ngae vha tshi vhona zwo iteaho zwa vha dina zwihulu vha ya ha muṋe wavho vha mu toololela zwoṱhe. 
Matthew18:32 Khosi ya mbo ḓi vhidzisa uyo mushumi ya mu vhudza ya ri, ‘Mushumi muvhi ndiwe! Hufha nṋe ndo u hangwela mulandu uḽa woṱhe nge wa nthabeledza!" 
Matthew18:33 Nṋa yo vha i si pfanelo naa, iwe u tshi khathutshela-vho mushumi nga iwe unga nṋe ndo u khathutshela?’" 
Matthew18:34 Ya sinyuwa nga maanḓa ya mu kumedza vhatambudzi uri vha mu tambudze a vhuye a lifhe mulandu woṱhe. 
Matthew18:35 Na Khotsi anga wa ṱaḓulu u ḓo ni ita nga u ralo arali na sa hangwelana nga mbilu yoṱhe.” 
Matthew19:1 Musi Yesu o fhedza u amba eneo a ṱuwa Galelia a ṱutshela thungo dza Judia seli ha Jorodani. 
Matthew19:2 A tevhelwa nga vhathu vhanzhi-vhanzhi, a vha fhodza malwadze avho henefho." 
Matthew19:3 Vhaṅwe Vhafarisei vha ḓa ha Yesu vha tshi ri vha mu fashe vha ri, “Nṋa munna u a tendelwa u sokou ṱala musadzi wawe nga zwidandu zwi si na mushumo naa?”" 
Matthew19:4 A vha fhindula a ri, “Nṋa a ni athu vhala uri o vha sikaho u thomani o vha sika vhe munna na musadzi?" 
Matthew19:5 Ndi zwe a ri, ‘Munna u ḓo ṱutshela khotsi awe na mme awe a vhofhekana na musadzi wawe, vhuvhili havho vha vha ṋama nthihi.’" 
Matthew19:6 Ngauralo a vha tshee vhavhili, vho no vha ṋama nthihi. Zwino zwo vhofhekanywaho nga Mudzimu, muthu a songo zwi fhandekanya.”" 
Matthew19:7 Vha mu fhindula vha ri, “Khezwi Mushe o ri tendela uri munna a nga fha musadzi wawe luṅwalo lwa u ṱala a konou litshana nae a ṱuwa?”" 
Matthew19:8 A vha fhindula a ri, “Mushe a tshi vhuya a ni tendela u ṱala vhasadzi ndi nge a vhona ni sa pfi, hone u rangani zwithu zwi tshi sikwa zwo vha zwi songo ralo." 
Matthew19:9 A vha Nṋe ndi ri: arali musadzi a songo thoma u khakhela munna nga vhupombwe, munna a mu ṱala a dzea muṅwe, onoyo munna u ita vhupombwe.”" 
Matthew19:10 Vhafunziwa vha tshi pfa a tshi ralo vha ri, “Arali zwa munna na musadzi zwo ralo ndi khwiṋe muthu a si na musadzi.”" 
Matthew19:11 A vha fhindula a ri, “Hezwo a si vhoṱhe vhane vha zwi kona, zwi konwa nga vhe vha tou fhiwa nga Mudzimu." 
Matthew19:12 Hu na vhe vha tou bebwa vho luvhedzwa, ha vha na vho luvhedzwaho nga vhathu; ha dovha ha vha na vhaṅwe vhe vha tou ḓiilisa uri vha kone u shumela muvhuso wa Mudzimu vha sa thithisei. Ane a zwi kona kha a zwi ite.”" 
Matthew19:13 Ndi hone vhaṅwe vha tshi ḓisa vhana vhaṱuku ha Yesu uri a vha vhee zwanḓa a vha rabelele, hone vhafunziwa vha vha kaidza." 
Matthew19:14 Hone Yesu a amba a ri, “Litshani vhana vha ḓe ha Nṋe. Ni songo vha dzivhisa; vhane vha ḓo dzhena muvhusoni wa Mudzimu ndi vha no nga vhenevha.”" 
Matthew19:15 U ralo a vha vhea zwanḓa a konou fhirela phanḓa. 
Matthew19:16 Ha ḓa muṅwe munna a amba na Yesu a ri, “Vhafunzi, ndi ite tshivhuya tshifhio uri ndi wane vhutshilo vhu sa gumi?”" 
Matthew19:17 Yesu a fhindula a ri, “Ni mmbudziselani nga zwivhuya? Muvhuya ndi muthihi fhedzi. Hone arali ni tshi tama u dzhena vhutshiloni, tevhedzani ndaela dza Mudzimu.”" 
Matthew19:18 A vhudzisa a ri, “Vha amba dzifhio?” Yesu a fhindula a ri, “Ndi amba dzine dza ri, ‘U songo vhulaha; u songo ita vhupombwe; u songo tswa; u songo zwifhelela muṅwe;" 
Matthew19:19 u hulise khotsi au na mme au; funa vhaṅwe unga iwe muṋe.’ ” 
Matthew19:20 Muṱhannga uyo a fhindula a ri, “Hezwo zwoṱhe ndo zwi tevhedza. Zwino hu tshee ho ṱahela mini?”" 
Matthew19:21 Yesu a fhindula a ri, “Arali ni tshi funa u vha muvhuya o khunyelelaho, tshimbilani ni yo rengisa zwoṱhe zwine na vha nazwo, ni kovhele tshelede vhashai; lupfumo lwaṋu ni ḓo lu wana ṱaḓulu. No no ita zwenezwo ni ḓe ni vhe mufunziwa wanga.”" 
Matthew19:22 Muṱhannga a tshi pfa ipfi heḽo a ṱuwa o ṱungufhala, ngauri o vha o pfuma nga maanḓa." 
Matthew19:23 Ndi hone Yesu a tshi vhudza vhafunziwa vhawe a ri, “Thetshelesani ndi ni vhudze; mupfumi zwi ḓo mu konḓela u dzhena muvhusoni wa Mudzimu." 
Matthew19:24 Ndi khou dovha nda khwaṱhisa nda ri: u dzhena ha mupfumi muvhusoni wa Mudzimu zwi ḓo konḓa u fhira gamela i tshi edzisa u fhira nga buli ḽa ṋeleṱe.” 
Matthew19:25 Vhafunziwa vha tshi pfa heḽo vha kanuka nga maanḓa vha ri, “Arali zwo ralo hu nga tshidzwa nnyi-ha?”" 
Matthew19:26 Yesu a vha lavhelesa a fhindula a ri, “Hezwo vhathu a vha zwi koni, hone Mudzimu u kona zwoṱhe.”" 
Matthew19:27 Ndi hone Pitrosi a tshi amba na Yesu a ri, “Kha vha dzou vhona riṋe: ro ṱutshela zwoṱhe ra vha vhafunziwa vhavho; ri ḓo wana mini-ha?”" 
Matthew19:28 Yesu a vha vhudza a ri, “Zwino ipfani-ha: inwi vhe na ntevhela na vha vhafunziwa vhanga, musi zwoṱhe zwo no sikwa nga huswa, musi Mubebwa-nga-muthu a tshi dzula kha khuluṋoni yawe vhugalani hawe, na inwi ni ḓo dzula kha khuluṋoni dza 12 ni tshi vhusa matsinde a 12 a Israele." 
Matthew19:29 Nahone muṅwe na muṅwe ane a ṱutshela nnḓu yawe kana vharathu vhawe kana khaladzi dzawe kana khotsi awe kana mme awe kana vhana vhawe kana masimu awe hu u itela Nṋe, u ḓo wana zwi no fhira kule izwo zwe a ṱutshela, a dovha a wana na vhutshilo vhu sa gumi." 
Matthew19:30 Hone vhanzhi vhane ṋamusi vha vha vhahulwane vha vho ḓo vha vhone vhaṱuku; vhane vha vha vhaṱuku vha vho ḓo vha vhone vhahulwane. 
Matthew20:1 “Ndi zwine nda ri muvhuso wa Mudzimu u fana na muṋe wa tsimu we a bubela u yo thola vhashumi vha u shuma tsimuni yawe. 
Matthew20:2 A langana na vhashumi uri u ḓo vha fha malamba a ḓuvha nga ḓuvha, a konou vha rumela tsimuni." 
Matthew20:3 Nga tshifhinga tsha 9 a dovha a bva a ṱangana na vhaṅwe vha sa athu wana mushumo vho ima khoroni," 
Matthew20:4 a amba navho a ri, ‘Na inwi iyani tsimuni, ndi ḓo ni fha malamba eneo e a ni fanela.’" 
Matthew20:5 Nangoho vha ya. A dovha a ita zwenezwo nga tshifhinga tsha 12, a dovha nga tshifhinga tsha vhuraru." 
Matthew20:6 A tshi dovha u bva nga tshifhinga tsha vhuṱanu a ṱangana na vhaṅwe vho ḓiimela henefho, a amba navho a ri, ‘Khezwi no sokou ima fhano ḓuvha ḽoṱhe ni sa shumi?’" 
Matthew20:7 Vha fhindula vha ri, ‘Hufha hu si na we a ri thola.’ A vha vhudza a ri, ‘Na inwi iyani tsimuni!’" 
Matthew20:8 Musi ḽo no kovhela muṋe wa tsimu a vhudza mukoma wawe a ri, ‘Vhidzani vhashumi ni vha fhe malamba avho; ni thome nga vhe vha ḓela murahu ni fhedzisele nga vha u thoma.’" 
Matthew20:9 Vhaḽa vhe vha thoma nga tshifhinga tsha vhuṱanu vha ḓa vha wana a ḓuvha ḽoṱhe. 
Matthew20:10 Musi hu tshi ḓa vhaḽa vha u thoma vha humbula uri vha ḓo hola manzhi, hone na vhone vha fhiwa malamba eneo." 
Matthew20:11 Vha tshi wana yone vha gungulela muṋe wa tsimu 
Matthew20:12 vha ri, ‘Hufha avha vha u fhedzisela vho shuma awara nthihi fhedzi, zwino vha vha fha hani zwithihi na riṋe vhe ra shuma ḓuvha ḽoṱhe ra tambula nga ḓuvha?’" 
Matthew20:13 Muṋe wa tsimu a amba na muṅwe wavho a ri, ‘Hee khonani, a hu na he nda ni khakhela. A ro ngo pfana eneo malamba naa?" 
Matthew20:14 Dzhiani-ha malamba aṋu ni ye hayani. Nṋe ndi khou tou funa u fha hoyu wa u fhedzisela zwine zwa fana na zwaṋu. 
Matthew20:15 Kani a thi na pfanelo ya u ita zwine nda funa nga zwi re zwanga? Kani-ha ni vho ita vivho nga u vhona vhuthu hanga?’ 
Matthew20:16 “Nga u ralo vhane ṋamusi vha vha vha u ranga vha vho ḓo vha vhone tsaleli, vhane vha vha tsaleli vha vho ḓo vha vhone vha u ranga.”" 
Matthew20:17 Yesu e nḓilani ya u ya Jerusalema a vhidzela vha 12 thungo, a vha vhudza a ri," 
Matthew20:18 “Ri khou gonya Jerusalema. Henengei Mubebwa-nga-muthu u ḓo kumedzwa vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo. Vha ḓo mu haṱulela lufu 
Matthew20:19 vha konou mu kumedza vhannḓa uri vha tambe ngae vha mu rwe nga mboma vha fhedze nga u mu vhamba kha tshifhambano. Hone nga ḓuvha ḽa vhuraru u ḓo vuswa.” 
Matthew20:20 Ndi hone musadzi wa Zebedia a tshi ḓa ha Yesu e na vhana vhawe vhavhili vha vhatuka, Jakopo na Johanisi, a gwadama phanḓa hawe a ri, “Ndo vha ndi na khumbelo.”" 
Matthew20:21 Yesu a fhindula a ri, “Vha khou ṱoḓa u humbela mini?” A ri, “Nga vha mpfulufhedzise uri vhana vhanga avha vhavhili vha ḓo dzula navho muvhusoni wavho, muṅwe thungo ya tshauḽa muṅwe thungo ya tshamonde.”" 
Matthew20:22 Yesu a fhindula a ri, “A ni tsha ḓivha na tshine na humbela. Tshinwelo tshine Nṋe nda pfi ndi nwe inwi ni nga kona u tshi nwa naa?” Vha ri, “Ri nga kona.”" 
Matthew20:23 Yesu a fhindula a ri, “Nangoho tshinwelo tshanga ni ḓo tshi nwa-vho. Hone uri hu ḓo dzula nnyi kha tshauḽa kana kha tshamonde tshanga, a zwi langiwi nga Nṋe; zwi ḓo fhiwa avho vhe Khotsi anga a vha lugisela.”" 
Matthew20:24 Vhaḽa vhaṅwe vhafunziwa vha fumi vha tshi pfa khumbelo ya avho mukomana na murathu zwa vha dina. 
Matthew20:25 Ndi hone Yesu a tshi vha vhidza a ri, “Ni a zwi ḓivha uri vhavhusi vha dzitshakha vha a dzi langa nga tshiṱuhu, vhahulwane vhadzo vha ṱongisa maanḓa avho." 
Matthew20:26 Hone hezwo a si zwone zwine zwa itea kha inwi. Ane a funa u pfi muhulwane kha inwi, nga a vhe ene mushumeli waṋu;" 
Matthew20:27 ane a funa u vha wa u ranga, nga' ḓiite phuli yaṋu noṱhe," 
Matthew20:28 unga na Mubebwa-nga-muthu a songo ḓa u shumelwa, o ḓa u shumela vhaṅwe na uri a fe a vhe tshipfumelo tsha u vhofholola vhanzhi.”" 
Matthew20:29 Vha tshi bva Jeriko, Yesu a tevhelwa nga gogo ḽihulu." 
Matthew20:30 Zwino henefho nḓilani ho vha ho dzula mabofu mavhili. Vha tshi pfa hu tshi pfi Yesu u khou fhira vha ṱavha mukosi vha ri, “Muṋe washu Murwa wa Dafita, nga vha ri pfele vhuṱungu!”" 
Matthew20:31 Vhathu vha vha kaidza uri vha fhumule, u ralo ha tou vha u vha ṱuṱuwedza u ṱavha mukosi vha ri, “Muṋe washu Murwa wa Dafita, a vha ri pfeli zwashu vhuṱungu?”" 
Matthew20:32 Yesu a ima a vha vhidzisa a ri, “Nṋa ndi mini tshine na funa ndi tshi ni itela?”" 
Matthew20:33 Vha mu fhindula vha ri, “Muṋe washu, ri lila uri ri kone u vhona-vho.”" 
Matthew20:34 Yesu a vha pfela vhuṱungu a kwama maṱo avho, kathihi fhedzi vha mbo ḓi kona u vhona; vha mu tevhela." 
Matthew21:1 Musi vha tshi vho sendela Jerusalema, vha tshi vho swika Bethefage, Thavhani ya Miolivi, Yesu a ruma vhafunziwa vhavhili" 
Matthew21:2 a vha vhudza a ri, “Iyani muḓini u re hafho phanḓa. Hu ḓo ri ni tshi kha ḓi tou dzhena khawo na wana donngi ya tsadzi yo hungwaho i na donngana. Ni i vhofholole ni i ḓise fhano." 
Matthew21:3 Arali na vhudziswa uri ni khou zwi itelani, ni ri, ‘Thovhele u na mushumo nadzo; u ḓo dzi vhuisa hu si kale.’ ”" 
Matthew21:4 Zwenezwo zwo itea uri hu khunyelele ḽo ambiwaho nga muporofita a tshi ri," 
Matthew21:5 “Vhudzani musidzana Tsioni ni ri, ‘Khosi yaṋu asiyi i khou ḓa u ni dalela; khosi yo vuḓaho, yo namelaho donngi, yo namela donngana, ṅwana wa donngi.’ ”" 
Matthew21:6 Vhafunziwa vha mbo ya vha ita zwenezwo zwe Yesu a vha laedza. 
Matthew21:7 Vha ḓisa iḽa donngi na ṅwana wayo, vha kapea zwiambaro zwavho khadzo, Ene a konou namela." 
Matthew21:8 Vhunzhi ha gogo ha adza zwiambaro gondoni, vhaṅwe vha rema matavhi a miri vha tshi a ala-vho nḓilani." 
Matthew21:9 Vhathu vhe vha vha vhe phanḓa hawe na vhe vha vha vhe murahu vha thoma u huvha mihuvho vha tshi ri, “Hosiana! Murwa' Dafita asuyu! Nga hu rendwe a ḓaho nga dzina ḽa Muṋe washu! Nga hu rendwe Waṱaḓuluṱaḓulu!”" 
Matthew21:10 Yesu a tshi dzhena Jerusalema muḓi woṱhe wa tou dzinginyea nga bvumo ḽawe vhathu vha tshi ri, “Nṋa a nga vha e nnyi onoyu?”" 
Matthew21:11 Ḽiḽa gogo ḽa fhindula ḽa ri, “Ndi uḽa muporofita, Yesu wa Nazaretha kha ḽa Galelia.”" 
Matthew21:12 Yesu a dzhena muṱani wa thembele a thoma u pandela vhoṱhe vhe vha vha vha tshi khou renga na vhe vha vha vha tshi khou rengisa zwithu zwavho henefho, a mbo thenukanya maḓafula a vhatshintshi vha tshelede na zwidulo zwa vharengisi vha maivha," 
Matthew21:13 a vha vhudza a ri, “Maṅwalo a ri, ‘Nnḓu yanga i ḓo pfi nnḓu ya thabelo,’ zwino inwi no no i shandula ‘bako ḽa mavemu!’ ”" 
Matthew21:14 Ndi hone hu tshi ḓa mabofu na zwihole ha Yesu henefho thembeleni, a vha fhodza." 
Matthew21:15 Vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Maṅwalo vha tshi vhona maḓembe e a ita, vha tshi pfa na vhana vha tshi khou huvha mihuvho henefho thembeleni vha tshi ri, “Hosiana! Murwa wa Dafita asuyu!” vha dinalea" 
Matthew21:16 vha amba na Yesu vha ri, “Nṋa vha khou zwi pfa zwine avha vhana vha khou amba?” Yesu a vha fhindula a ri, “Ndi khou vha pfa. Nṋa matsiko a ni athu vhala Maṅwaloni hune ha pfi, ‘Ndi ḓo ita uri milomo ya vhaṱoma na vhushie i nthende’?”" 
Matthew21:17 Ndi hone a tshi vha sia henefho a ṱuwa Jerusalema a ya Bethania a lala hone. 
Matthew21:18 Nga matshelo Yesu a tshi vhuelela Jerusalema a farwa nga nḓala. 
Matthew21:19 A vhona muhuyu wo ima henefho tsini ha nḓila u woṱhe, a ya khawo u yo ṱoḓa mahuyu, a si wane tshithu, a wana u na maṱari fhedzi. Ndi hone a tshi amba nawo a ri, “A u tsha ḓo aṋwa fuyu na lini na lini!” Muhuyu wa mbo ḓi oma na zwenezwo." 
Matthew21:20 Vhafunziwa vha tshi zwi vhona vha kanuka vha ri, “Nṋa zwo ḓa hani muhuyu u tshi oma na zwenezwo?”" 
Matthew21:21 Yesu a vha fhindula a ri, “Zwino ipfani-ha: arali ni na lutendo, ni sa timatimi, a ni nga iti zwi no nga hezwi zwa muhuyu fhedzi; ni ḓo tou amba na thavha hei na ri, ‘Takuwa u ḓipose lwanzheni!’ zwa ralo." 
Matthew21:22 Na zwoṱhe zwine na ḓo humbela nga thabelo ni tshi fulufhela ni ḓo fhiwa.” 
Matthew21:23 Yesu a dzhena muṱani wa thembele a funza vhathu. Ndi hone vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka vha tshi ḓa khae vha ri, “Nṋa ni tshi ita nga u ralo zwi bva kha nnyi? Ndi nnyi o ni fhaho maanḓa a u zwi ita?”" 
Matthew21:24 Yesu a vha fhindula a ri, “Imani ndi ni vhudzise-vho mbudziso. Arali na i fhindula ndi ḓo kona u ni vhudza-vho uri zwi bva kha nnyi ndi tshi ita nga u ralo." 
Matthew21:25 Mbudziso yanga asiyi: Zwiḽa Johanisi a tshi lovhedza zwo vha zwi tshi bva kha nnyi? Kha Mudzimu kana kha vhathu?” Vhone vha thoma u zwi amba nga tshavho vha ri, “Nṋa ri nga tou ri mini? Arali ra ri, ‘Kha Mudzimu,’ u ḓo ri, ‘Zwino-ha na kundwa ngani u tenda pfunzo yawe?’" 
Matthew21:26 Zwino-vho ra ri, ‘Kha vhathu,’ ri ofha magogo haya ngauri vha ḓivha Johanisi e muporofita.”" 
Matthew21:27 Ndi hone vha tshi sokou fhindula Yesu vha ri, “A ri ḓivhi.” Ene a konou vha fhindula a ri, “Izwo-ha Nṋe-vho a thi nga ni vhudzi uri ndi tshi ita hezwi zwithu zwi bva kha nnyi." 
Matthew21:28 “Inwi ni zwi vhona hani? Ho vhuya ha vha na muṅwe munna we a vha e na vhana vhavhili vha vhatuka. A ya ha wa u thoma a ri, ‘Ṅwananga, iyani ni yo shuma tsimuni ya minḓirivhe ṋamusi.’" 
Matthew21:29 Muṱhannga a fhindula a ri, ‘A thi funi.’ Hone a sala a tshi ḓisola a ya." 
Matthew21:30 Ndi hone khotsi avho a tshi ya ha wa vhuvhili a mu vhudza zwenezwiḽa. Muṱhannga a fhindula a ri, ‘Ndi zwone muṋe wanga,’ hone a sala a si tsha ya." 
Matthew21:31 Zwino kha havha vhavhili ndi nnyi we a ita zwine khotsi awe a zwi funa?” Vhaḽa vha fhindula vha ri, “Ndi uḽa wa u thoma.” Yesu a vha vhudza a ri, “Thetshelesani ndi ni vhudze: vhathelisi vhadzia-u-ṱangula vhathu, na dziphombwe, vha ḓo dzhena muvhusoni wa Mudzimu inwi ni sa athu." 
Matthew21:32 Hufha Johanisi o ḓa u ni sumbedza nḓila-nḓila ni si mu tende, hone vhathelisi na dziphombwe vho tenda zwe a amba, inwi na zwi vhona, ni si sale ni tshi ḓisola na zwi tenda." 
Matthew21:33 “Tshiṅwe tshifanyiso asitshi: Ho vhuya ha vha na muṋe wa tsimu we a lima minḓirivhe a i vhiela nga mutsheṱo, a kora bonḓelo ḽa u sukela nḓirivhe kha lutombo, a ita na u fhaṱa ḓingo ḽilapfu ḽa u linda tsimu. O no ralo a i hirisa kha vhalimi a pfulutshela shangoni ḽiṅwe." 
Matthew21:34 Musi tshifhinga tsha u fula nḓirivhe tshi tshi swika a ruma vhashumi kha vhahiri uri vha yo dzhia mukovhe wawe. 
Matthew21:35 Vhalimi vhone vha fara vhashumi vhaḽa, muṅwe vha mu likita, muṅwe vha mu vhulaha, muṅwe vha mu kanḓa nga matombo." 
Matthew21:36 A dovha a ruma vhaṅwe vha no fhira vhaḽa vha u thoma, na vhone vha vha ita zwenezwo." 
Matthew21:37 A fhedza nga u ruma ṅwana wawe wa mutuka a ri, ‘Ndi vhona uri ṅwananga vha ḓo mu teledza.’" 
Matthew21:38 Hone vhaḽa vhalimi vha tshi vhona ṅwana wawe vha amba nga tshavho vha ri, ‘Hoyu ndi ene muḽaifa. Iḓani noṱhe ri mu vhulahe, ndi hone tsimu iyi i tshi ḓo vha ifa ḽashu!’" 
Matthew21:39 Vha fara uḽa muṱhannga vha mu kudza nnḓa ha tsimu ya minḓirivhe vha mu vhulaha. 
Matthew21:40 Zwino muṋe wa tsimu a tshi vhuya, vhaḽa vhalimi u ḓo vha itani?”" 
Matthew21:41 Vha fhindula vha ri, “Zwigevhenga zwiḽa nandi? U ḓo vha vhulaha nga nḓila i ofhisaho, iyo tsimu a i ṋea vhaṅwe vhalimi, vhane vha ḓo mu ṋea mukovhe wawe nga tshifhinga.”" 
Matthew21:42 Yesu a vha vhudza a ri, “Kani a ni athu vhuya na vhala Maṅwaloni fhaḽa hu no pfi, “ ‘Tombo ḽe ḽa laṱwa nga vhafhaṱi ḽa pfi a ḽi na mushumo, ḽo vho ḓo vha ḽone thikho ya tshifhaṱo! Hezwo zwo itwa nga Muṋe washu; vhonani uri zwi kanukisa hani!’" 
Matthew21:43 “Ndi zwine nda khou ni vhudza nda ri ni ḓo dzhielwa muvhuso wa Mudzimu wa fhiwa lushaka lune lwa aṋwa mitshelo yawo. [ 
Matthew21:44 Ane a wela kha tombo iḽo u ḓo vunḓekana; hu ḓi nga ane ḽa mu wela, ḽi a mu pwaṱukanya.”]" 
Matthew21:45 Vhotshifhe vhahulwane na Vhafarisei vha tshi pfa zwifanyiso zwawe vha mbo ḓi zwi pfa uri u khou amba vhone," 
Matthew21:46 vha vho linga uri a farwe, hone vha ofha gogo ḽa vhathu, ngauri gogo ḽo vha ḽi tshi ri Yesu ndi muporofita." 
Matthew22:1 Yesu a dovha a amba na vhathu nga zwifanyiso, a vha hanelela a ri," 
Matthew22:2 “Muvhuso wa Mudzimu u fana na muthu wa khosi o itelaho ṅwana wawe wa mutuka munyanya wa mbingano. 
Matthew22:3 A ruma vhaḓinḓa vhawe u yo vhidza vho vhidzwaho, vhone vha landula." 
Matthew22:4 A dovha a ruma vhaṅwe vhaḓinḓa a ri, ‘Vhudzani vho vhidzwaho ni ri: Ndo no lugisa munyanya wanga, na dziphulu na mbohwana dzo nonaho ndo no ṱhavha; zwoṱhe zwo dzula zwo luga. Iḓani-ha munyanyani!’" 
Matthew22:5 Hone vho vhidzwaho vha si ḓe, muṅwe a ya tsimuni yawe, muṅwe a ya mushumoni wawe." 
Matthew22:6 Vhaṅwe vha levhela vhaḓinḓa vhawe vha vha fara vha vha vhulaha. 
Matthew22:7 Khosi ya sinyuwa nga maanḓa, ya ruma mmbi dzayo u yo vhulaha dziḽa phondi na u fhisa muḓi wadzo." 
Matthew22:8 “Ndi hone khosi i tshi vhudza vhaḓinḓa vhayo ya ri, ‘Munyanya ndo lugisa, vho vhidzwaho vha ro vha vha songo fanelwa." 
Matthew22:9 Iyani-ha magondoni ni sokou vhidza muṅwe na muṅwe ane na tshenuwa no ṱangana nae.’ 
Matthew22:10 Nangoho vhaḽa vhaḓinḓa vha ya dzinḓilani vha vhidza vhoṱhe vhe vha ṱangana navho, vhavhi na vhavhuya, vhoṱhe. Nnḓu ya ḓala vho vhidzwaho munyanyani." 
Matthew22:11 “Musi khosi i tshi ḓa u sedza vho dzulaho zwiḽiwani a vhona muṅwe munna henefho a songo ambaraho zwiambaro zwa munyanya. 
Matthew22:12 A mu vhudzisa a ri, ‘Hee, khonani, nṋa zwo ḓa hani ni tshi sokou ḓa fhano munyanyani ni songo ambara zwiambaro zwa munyanya?’ Uḽa a kundwa ḽa u fhindula." 
Matthew22:13 Ndi hone khosi i tshi vhudza vhashumi vhayo ya ri, ‘Mu vhofheni milenzhe na zwanḓa ni mu pose ngei nnḓa swiswini. Henefho vha ḓo lila, vha ita na u shenganya maṋo nga vhuṱungu.’" 
Matthew22:14 “Ho vhidzwa vhanzhi; ho ro nangiwa vha si gathi.” 
Matthew22:15 Ndi hone Vhafarisei vha tshi yo ita vhukwila ha u mu fasha arali a tshi nga amba ipfi ḽi songo ḓaho. 
Matthew22:16 Vha ruma vhaṅwe vha vhafunziwa vhavho khathihi na vhaṅwe vha ḽihoro ḽa Herude. Vhenevho vha mu vhudzisa vha ri, “Vhafunzi, ri a zwi ḓivha uri vhone vha munna a fulufhedzeaho, tshavho ndi u funza nḓila yone-yone ine Mudzimu a funa vhathu vha tshi tshila ngayo; vha tshi amba a vha thomi u sedza uri ndi nnyi, ngauri a vha ṱaluli muthu." 
Matthew22:17 Zwino vhone vha zwi vhona hani? Nga vha dzou ri vhudza: Nṋa Mulayo washu u a ri tendela ri tshi thela muthelo wa Khisara kana a u ri tendeli?” 
Matthew22:18 Hone Yesu nga u ḓivha vhukwila havho a amba navho a ri, “Vhadziamuhoyo ndinwi, ni nndingelani?" 
Matthew22:19 Ntsumbedzeni tshelede ine na thela ngayo ndi i vhone.” Ndi hone vha tshi mu sumbedza sheleni. 
Matthew22:20 A vha vhudzisa a ri, “Nṋa iyi ṱhoho na dzina iḽi ndi zwa nnyi?”" 
Matthew22:21 Vha fhindula vha ri, “Ndi zwa Khisara.” Yesu a ri, “Ahaa, izwo Khisara mu fheni zwi re zwawe; Mudzimu ni mu fhe-vho zwi re zwawe.”" 
Matthew22:22 Vha tshi pfa phindulo yawe vha kanuka, vha mu litsha vha ṱuwa." 
Matthew22:23 Ḽeneḽo ḓuvha vhaṅwe Vhasadukei vha ḓa ha Yesu (ndi vhaḽa vha no ri u vuwa ha vhafu a huho), vha mu vhudzisa" 
Matthew22:24 vha ri, “Vhafunzi, Mushe o ri arali muthu a tshi fa a si na ṅwana, murathu wawe u fanela a dzhia musadzi wawe uri a bebele mukomana vhana." 
Matthew22:25 Zwino, hafhano ha hashu ho vha hu na vhaṱhannga vhaṱanu na vhavhili, vhana vha munna. Wa tanzhe a dzea, a vhuya a fa a sa athu vha na ṅwana, a siela murathu musadzi wawe." 
Matthew22:26 Na onoyo a fa nga u ralo a si na ṅwana, na wa vhuraru zwa ḓi ralo, na a tevhelaho, zwa vhuya zwa ṱanganya vhoṱhe vhuṱanu na vhuvhili havho." 
Matthew22:27 Ha fhedza nga u fa na uḽa musadzi. 
Matthew22:28 Zwino musi vhafu vha tshi vuswa, musadzi uyo u ḓo vha wa nnyi kha havha vhaṱanu na vhavhili? Hufha vhoṱhe o vha musadzi wavho?”" 
Matthew22:29 Yesu a vha fhindula a ri, “Nṋa no tou xela tshingafhani, ngauri hu Maṅwalo, hu maanḓa a Mudzimu, a ni a ḓivhi." 
Matthew22:30 Musi vhafu vha tshi vuswa vha ḓo nga vharuṅwa vha ngei ṱaḓulu; zwa u dzea na u dzewa a zwi nga vhi hone. 
Matthew22:31 “Kha a u vuswa ha vhafu ndi ri: Nṋa a ni athu vhala fhaḽa hune Mudzimu a ri," 
Matthew22:32 ‘Ndi Nṋe Mudzimu wa Abrahamu, na wa Isaka, na wa Jakopo’? Zwino hufha Mudzimu e si Mudzimu wa vho faho, e Mudzimu wa vha tshilaho.”" 
Matthew22:33 Magogo a tshi pfa pfunzo yawe a akhamala. 
Matthew22:34 Vhafarisei vha tshi pfa uri Yesu o kunda Vhasadukei, na vhone vha kuvhangana vha mu langana;" 
Matthew22:35 muṅwe wavho we a vha e muḓivhi wa Mulayo a mu vhudzisa mbudziso ya u mu fasha a ri," 
Matthew22:36 “Yone ndaela khulwane ya Mulayo woṱhe ndi ifhio?” 
Matthew22:37 Yesu a mu fhindula a ri, “ ‘Funa Muṋe wau Mudzimu nga mbilu yoṱhe, nga zwoṱhe zwine wa vha zwone, nga ṱhalukanyo yau yoṱhe.’" 
Matthew22:38 Ndi yone ndaela khulwane ya u ranga. 
Matthew22:39 I tevhelaho ine ya fana nayo khei: ‘Funa muṅwe unga iwe muṋe.’ 
Matthew22:40 Ndaela idzi mbili dzi katela Mulayo woṱhe na Maṅwalo a vhaporofita.” 
Matthew22:41 Musi Vhafarisei vho no kuvhangana Yesu a vha vhudzisa mbudziso 
Matthew22:42 a ri, “Zwa Mesia inwi ni ri mini ngazwo? Ni vhona unga ndi Murwa wa nnyi?” Vha mu fhindula vha ri, “Ndi wa Dafita.”" 
Matthew22:43 Yesu a konou ri, “Hufha Dafita o amba ó ḓala Muya Mukhethwa a ri Mesia ndi Muṋe wawe, zwiḽa a tshi ri," 
Matthew22:44 “ ‘Muṋe washu o amba na Muṋe wanga a ri: Dzula hafha thungo ya tshauḽa tshanga, ri vhuse roṱhe, ndi vhuye ndi ite maswina au vhukando ha milenzhe yau.’" 
Matthew22:45 “Asizwo-ha: arali Dafita ene muṋe a tshi mu ita Muṋe wawe zwi nga ḓa hani uri Mesia a vhe murwa wawe?” 
Matthew22:46 A hu na na muthihi we a kona u fhindula Yesu na ipfi na ḽithihi, nahone u bva heḽo ḓuvha a hu tshee na we a edzisa u mu vhudzisa mbudziso." 
Matthew23:1 Ndi hone Yesu a tshi amba na magogo khathihi na vhafunziwa vhawe 
Matthew23:2 a ri, “Vhaḓivhi vha Maṅwalo na Vhafarisei vho ima vhuimoni ha Mushe." 
Matthew23:3 Itani-ha zwoṱhe zwine vha ni vhudza, ni zwi tevhedze, hone vhone vhaṋe ni songo vha edzisa; vha vhea milayo ine vhone vhaṋe vha si tevhedze." 
Matthew23:4 Vha vhofha maputo a lemelaho vha hwesa vhathu, ngeno vhone vhaṋe vha sa a kwami na nga munwe zwawo." 
Matthew23:5 Zwoṱhe zwine vha ita vha itela u vhonwa nga vhathu fhedzi: ṱhohoni dzavho na zwanḓani vha vhofha mabannda mahulwane ane khao vha ṅwala vese dza Bivhili, kha badzhi dzavho vha rungelela mashaphu malapfulapfu." 
Matthew23:6 Vha nanga madzulo a phanḓa minyanyani na sinagogoni. 
Matthew23:7 Vha funa u loshwa khoroni na u pfi ‘Vhafunzi!’ 
Matthew23:8 Fhedzi inwi ni songo tenda u pfi ‘Vhafunzi’; mufunzi waṋu ndi muthihi, inwi noṱhe ni tou vha vharathu na vhakomana." 
Matthew23:9 Na u ita muthu, ‘Khotsi’ fhano shangoni ni songo zwi ita; Khotsi aṋu ndi muthihi, ndi wa ṱaḓulu." 
Matthew23:10 Ni songo tenda u pfi ‘Vharangaphanḓa’; murangaphanḓa waṋu ndi muthihi, ndi Mesia." 
Matthew23:11 Ane a vha muhulwane waṋu nga a vhe ene mushumeli waṋu; 
Matthew23:12 ngauri ane a ḓihudza u ḓo ṱukufhadzwa; ane a ḓiṱukufhadza u ḓo huliswa. 
Matthew23:13 “Ni ḓo zwi vhona inwi vhaḓivhi vha Maṅwalo na Vhafarisei; vhahoi ndinwi! Ni khielela vhathu nnḓa ha muvhuso wa Mudzimu. Inwi vhaṋe a ni dzheni, na dovha na dzivhisa vhane vha funa u dzhena." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 “Ni ḓo zwi vhona inwi vhaḓivhi vha Maṅwalo na Vhafarisei; vhahoi ndinwi! Ni wela lwanzhe na buḓekanya mashango ni tshi ṱoḓa muthu muthihi ane na nga mu rembulusela kha lutendo lwaṋu; matsiko u ralo ha vha u mu ita muthu o fanelaho hele u fhira inwi kavhili. 
Matthew23:16 “Ni ḓo zwi vhona inwi vhane ngeno ni mabofu na endedza vhaṅwe; ni ri arali muthu a tshi ana nga nnḓu ya Mudzimu a zwi na mushumo, hone arali a tshi ana nga musuku u re nḓuni ya Mudzimu ndi hone o ḓivhofha." 
Matthew23:17 Matsilu o pofulaho ndinwi. Matsina tshihulwane ndi tshifhio? Ndi musuku kana ndi nnḓu ya Mudzimu ine ya ita na musuku uri u vhe mukhethwa? 
Matthew23:18 Na dovha na ri arali muthu a tshi ana nga aḽiṱari a zwi na mushumo, fhedzi arali a tshi ana nga nduvho i re khayo, ndi hone o ḓivhofha." 
Matthew23:19 Mabofu ndinwi! Matsina tshihulwane ndi tshifhio? Ndi nduvho kana ndi aḽiṱari ine ya ita na nduvho uri i vhe khethwa? 
Matthew23:20 Ngauralo ane a ana nga aḽiṱari u ana ngayo na nga tshiṅwe na tshiṅwe tshi re khayo. 
Matthew23:21 Zwi ḓi nga ane a ana nga nnḓu ya Mudzimu u ana ngayo na nga Mudzimu ane a dzula khayo. 
Matthew23:22 Zwi ḓi nga ane a ana nga ḽiṱaḓulu u ana nga khuluṋoni ya Mudzimu a dovha a ana na nga Ene Mudzimu o dzulaho khayo. 
Matthew23:23 “Ni ḓo zwi vhona, inwi vhaḓivhi vha Mulayo na Vhafarisei; vhahoi ndinwi! Ni bvisa tsha fumi tsha miroho ya nngu na muxe na luṋonya, na litsha u khunyeledza tshihulwane tsha Mulayo: a ni tsha londana, a ni na mbilutshilidzi, a ni fulufhedzei. Matsina ndi zwone zwe na vha no fanela u zwi ita, na zwiḽa zwiṅwe ni si zwi litshe." 
Matthew23:24 Ni endedza vhaṅwe ngeno inwi ni mabofu, inwi vhane na miṋa vhunyunyu ngeno gamela ni tshi mila nayo." 
Matthew23:25 “Ni ḓo zwi vhona inwi vhaḓivhi vha Maṅwalo na Vhafarisei; vhahoi ndinwi! Ni ṱanzwa khavho na ndilo nga nnḓa, ngeno ngomu zwo fara zwe na zwi wana nga vhuvemu na tseḓa." 
Matthew23:26 Vhafarisei, mabofu ndinwi, thomani u ṱanzwa khavho ngomu hayo, ndi hone na nnḓa i sa ḓo vha na tshika." 
Matthew23:27 “Ni ḓo zwi vhona inwi vhaḓivhi vha Maṅwalo na Vhafarisei; vhahoi ndinwi! Ni fana na zwalo zwo nakiswaho: zwi naka nga nnḓa, ngeno ngomu zwo ḓala marambo a vho faho na tshika." 
Matthew23:28 Na inwi no ralo: vhathu vha tshi ni vhona ni nga ni vhavhuya, ngeno ngomu haṋu vhu vhufhura fhedzi na vhuvhi." 
Matthew23:29 “Ni ḓo zwi vhona inwi vhaḓivhi vha Maṅwalo na Vhafarisei; vhahoi ndinwi! Ni vusa matombo a zwalo zwa vhaporofita, na ṱama zwalo zwa vhavhuya," 
Matthew23:30 na ri, ‘Ngavhe hu vhe riṋe vhe ra tshila misi ya vhomakhulukuku ndi musi ri songo shulula-vho malofha a vhaporofita sa vhone.’" 
Matthew23:31 Ni tshi ralo ha vha u ḓiambulula uri ni vhana vha vho vhulahaho vhaporofita. 
Matthew23:32 Ndi zwone, ṱhaphudzani-ha zwe vhokhotsi aṋu vha siedza." 
Matthew23:33 Dziṋowa ndinwi, ni maḓana a mavuluvulu, khaṱhulo ya u poswa heleni ni ḓo i ponyoka hani-ha?" 
Matthew23:34 Ndi zwine nda ri ndi ḓo ni rumela vhaporofita na vhaṱali na vhaḓivhi vha Maṅwalo. Vhaṅwe vhavho ni ḓo vha vhulaha, vhaṅwe na vha vhamba zwifhambanoni, vhaṅwe na vha rwa nga nnzi sinagogoni dzaṋu na vha tovhola vha bva kha uno muḓi vha shavhela kha uḽa," 
Matthew23:35 hu u itela uri malofha oṱhe a vhavhuya o shululwaho fhano fhasi a vhilwe kha inwi, u bva kha Abele we a vha a si na mulandu, u swika kha Zakaria ṅwana wa Berekia we na mu vhulaha vhukati ha nnḓu ya Mudzimu na aḽiṱari." 
Matthew23:36 Zwino ipfani-ha: oṱhe a ḓo vhiliwa kha vhathu vha musalauno. 
Matthew23:37 “Hee iwe Jerusalema! Ndi amba Jerusalema, hewe une we u vhulaha vhaporofita, vhaḓinḓa vha Mudzimu vho rumiwaho kha inwi na vha kanḓa nga matombo! Nṋa ndi kangana ndi tshi ri ndi kuvhatedze vhana vhau vhoṱhe sa khuhu i tshi kuvhatedza khukhwana dzayo nga phapha, hone iwe u si tende!" 
Matthew23:38 Zwino ndi hone-ha no ṅaledzelwa nnḓu yaṋu; Mudzimu o i ṱutshela. 
Matthew23:39 Ndi a ni vhudza ndi ri, a ni tsha ḓo mmbona hu vhuye hu ḓe musi une na ḓo ri, ‘Nga hu rendwe a ḓaho nga dzina ḽa Muṋe washu!’ ”" 
Matthew24:1 Yesu a tshi bva thembeleni vhafunziwa vhawe vha ḓa khae vha mu sumbedza zwifhaṱo zwa thembele. 
Matthew24:2 Hone Ene a vha vhudza a ri, “A thi ri izwi zwifhaṱo ni khou zwi vhona? Zwino ipfani-ha: fhano a hu na tombo na ḽithihi ḽine ḽa ḓo sala ḽo dzula kha ḽiṅwe; oṱhe a ḓo piḓimulwa.”" 
Matthew24:3 Yesu a ya a dzula fhasi Thavhani ya Miolivi, vhafunziwa vha ḓa khae vhe vhoṱhe vha mu vhudzisa vha ri, “Nga vha dzou ri vhudza uri zwine vha amba zwi ḓo itea lini; vha ri vhudze na tshiga tshine ra ḓo vhona ngatsho uri u vhuya havho na vhufhelo ha shango zwo sendela.”" 
Matthew24:4 Yesu a vha fhindula a ri, “Ni dzule no thanya uri ni si fhurwe;" 
Matthew24:5 hu ḓo ḓa vhanzhi vha ri ndi vhone Nṋe, muṅwe na muṅwe wavho a tshi ri, ‘Ndi nṋe Mesia.’ Vha tshi ralo vha ḓo xedza vhathu vhanzhi." 
Matthew24:6 Ni ḓo pfa mikosi ya nndwa yo ṱangana, na mavharivhari a nndwa dzi no khou ḓa. Zwi tshi ralo ni songo tshenuwa. Ndi pfanelo uri zwi itee, hone zwi sa ambi uri vhufhelo ha shango ndi hone ho swika." 
Matthew24:7 “Tshakha dzi ḓo shandukelana; mivhuso i ḓo vutshelana. Hu ḓo wa nḓala ha vha na midzinginyo ya shango hoṱhe-hoṱhe. 
Matthew24:8 Hezwi zwoṱhe ndi tshiga tsha uri Mesia u nḓilani, unga u ḓa ha muthu muswa hu tshi rangwa phanḓa nga vhuṱungu ha u beba." 
Matthew24:9 “Ndi hone vha tshi ḓo ni kumedza u tambudzwa, vha ita na u ni vhulaha. Tshakha dzoṱhe dzi ḓo ni vhenga nge na vha vhanga." 
Matthew24:10 Ndi hone vhanzhi vha tshi ḓo gunea vha fheṱana vha vhengana; 
Matthew24:11 ha ḓa na vhaporofita vhanzhi vha khole-khole vha xedza vhanzhi. 
Matthew24:12 Huno ngauri vhuvhi vhu ḓo ḓi ṋaṋa vhu tshi ya, lufuno lwa vhanzhi lu ḓo fhungudzea." 
Matthew24:13 Hone ane a ḓo konḓelela a sa litshi, ndi ene ane a ḓo tshidzwa." 
Matthew24:14 Mafhungo maḓifha haya a muvhuso wa Mudzimu a ḓo ranga u ḓivhadzwa mashangoni oṱhe uri tshakha dzoṱhe dzi pfe vhuṱanzi hawo, ha konou ḓa vhufhelo.”" 
Matthew24:15 “Musi ni tshi vhona ‘Vhuṱudzi vhu ḓisaho mutshinyalo’ ho ambiwaho nga muporofita Daniele ho imiswa fhethu hukhethwa (muvhali nga a pfesese)," 
Matthew24:16 vha re Judia vha shavhele zwikwarani. 
Matthew24:17 Muthu a re kha ṱhanga ya nnḓu yawe a songo ri u tsa a lenga-lenga nga u dzhena nḓuni uri a thome u goda thundu yawe. 
Matthew24:18 A re tsimuni a songo tsha lenga-lenga nga u humela hayani a yo dzhia nguvho yawe. 
Matthew24:19 Musi zwi tshi itea, vho vhifhaho mivhilini na vha mamisaho zwi ḓo vha konḓela." 
Matthew24:20 Itonu rabela uri hezwo zwithu zwi si itee vhuriha kana nga Sabatha. 
Matthew24:21 Maṱhupho a misi iyo a ḓo fhira oṱhe o no vhuyaho a vha hone u bva tshee shango ḽa sikwa u swika zwino. Nahone zwine zwa nga zwone a zwi nga dovhi zwa vha hone. 
Matthew24:22 Mudzimu ayo maḓuvha o a fhungudza. Ngavhe a si tou ralo ndi musi hu si na na ane a ḓo tshidzwa; hone u ḓo a fhungudza a tshi itela vhanangiwa. 
Matthew24:23 “Zwenezwo arali ni tshi pfa muthu a tshi ri, ‘Vhonani Mesia khoyu!’ kana a tshi ri, ‘Vhonani khouḽaa!’ ni songo tenda." 
Matthew24:24 Hu ḓo bvelela vhomesia vha khole-khole na vhaporofita vha khole-khole; vha ḓo ita maḓembe mahulu na zwimangadzo uri arali zwo vha zwi tshi konadzea vha xedze na vho nangwaho nga Mudzimu. 
Matthew24:25 Tenda ndo dzula ndo ni vhudza. 
Matthew24:26 Izwo arali vha ni vhudza vha ri, ‘Mesia u henengei sogani!’ ni songo vhuya na ya u vhona. Arali vha ri, ‘Asuyu, u fhano pfamoni!’ ni songo vhuya na tenda;" 
Matthew24:27 Mubebwa-nga-muthu a tshi vhuya u ḓo tou nga lupenyo lwa mvula lune lu tshi vhenge, lwa vhonetshela u bva vhubvaḓuvha u swika vhukovhela." 
Matthew24:28 “Hune ha vha na tshitumbu ndi hone hune maanga a kuvhangana hone.” 
Matthew24:29 “Hu ḓo ri ayo maḓuvha a maṱhupho a tshi fhela, ḓuvha ḽa dzima na ṅwedzi wa swifhala, nga ngeno ṋaledzi dzi tshi khou wa, zwi re lutomboni zwa vilingana." 
Matthew24:30 “Ndi hone tshiga tsha Mubebwa-nga-muthu tshi tshi ḓo vhonala lutomboni, tshakha dzoṱhe dza ḽifhasi dzi ḓo ṱavha mukosi nga nyofho dzi tshi vhona Mubebwa-nga-muthu a tshi ḓa o namela makole e na maanḓa na vhugala vhuhulu." 
Matthew24:31 U ḓo ruma vharuṅwa vhawe vha lidza phalaphala, vha kuvhanganya vhanangiwa vhawe vha tshi bva khuḓani nṋa dza shango u bva vhusendekamisi u swika vhusendekamisi." 
Matthew24:32 “Ḓifunzeni nga muhuyu: musi ni tshi vhona thavhi dzawo dzi tshi thoma u khuba maḓi dza ṱuma lurere, ni mbo ḓi ḓivha uri tsho limuwa." 
Matthew24:33 Na zwenezwo zwi ḓo ḓi tou ralo: zwithu izwo zwi tshi itea, ndi hone ni tshi ḓo ḓivha uri tshifhinga tsho swika." 
Matthew24:34 Thetshelesani ndi ni vhudze: hezwi zwithu zwi ḓo itea vhathu vha no khou tshila zwino vha sa athu fhelela vhoṱhe u fa. 
Matthew24:35 “Ḽiṱaḓulu na ḽifhasi zwi ḓo lovha, maipfi anga one ha nga weli fhasi." 
Matthew24:36 “Hone a hu na a ḓivhaho uri iḽo ḓuvha kana tshifhinga tshazwo tshi ḓo swika lini. Hu vharuṅwa ngei ṱaḓulu, hu Murwa, a vha zwi ḓivhi, a zwi ḓivhaho ndi Khotsi e eṱhe." 
Matthew24:37 “Zwa musi Mubebwa-nga-muthu a tshi vhuya zwi ḓo tou fana na zwiḽa zwa misi ya Nua. 
Matthew24:38 Zwiḽa hu sa athu ḓa muḓalo wa maḓi vhathu vho vha vha tshi ḓiḽela vha tshi ḓinwela, hu tshi dzewa, ha vhuya ha swika ḓuvha ḽe Nua a dzhena tshikepeni," 
Matthew24:39 vha si zwi londe ha vhuya ha ḓa muḓalo wa maḓi wa vha kumba vhoṱhe. Musi Mubebwa-nga-muthu a tshi vhuya zwi ḓo ḓi tou ralo. 
Matthew24:40 “Nga heḽo ḓuvha vhavhili vha ḓo vha vha tshi khou shuma tsimuni nthihi; muṅwe wavho a dzhiwa, muṅwe a siwa." 
Matthew24:41 Vhasadzi vhavhili vha ḓo vha vha tshi khou sinḓisana mutulini muthihi; muṅwe wavho a dzhiwa, muṅwe a siwa." 
Matthew24:42 Dzulani-ha no fhaṱuwa, ngauri a ni ḓivhi uri Muṋe waṋu u ḓo vhuya lini." 
Matthew24:43 “Kani a ni ḓivhi uri arali muṋe wa nnḓu o dzula o zwi ḓivha uri fobvu ḽi ḓo thukhutha nḓuni yawe nga tshifhinga tsha uri, o vha a sa ḓo yo lala, o vha a tshi ḓo i linda uri i si vhuye ya thukhuthwa." 
Matthew24:44 Na inwi ni fanela u dzula no ḓilugisa nga u ralo; Mubebwa-nga-muthu u ḓo swika ni songo lavhelela. 
Matthew24:45 “Zwino mukoma wa vhuṱali a fulufhedzeaho ndi ḓo ri ndi nnyi? Ndi amba ane muṋe wawe a ḓo mu ita ene mulangi wa zwoṱhe zwa muṱani wawe, uri a ṋee vhathu zwiḽiwa nga tshifhinga tshazwo?" 
Matthew24:46 U na mashudu mukoma ane muṋe wawe a tshi vhuya, a wana a tshee khazwo." 
Matthew24:47 Thetshelesani ndi ni vhudze: hoyo muthu muṋe wawe u ḓo mu ita mukoma kha zwoṱhe zwi re zwawe. 
Matthew24:48 “Hone arali uyo mushumi e muvhi, a ambela mbiluni yawe a ri, ‘Hufha muṋe wanga a tshi khou lenga u vhuya,’" 
Matthew24:49 a thoma u fara vhashumi ngae a tshi vha rwa, a tshi ḓiḽela a tshi kambiwa," 
Matthew24:50 u ḓo tshenuwa muṋe wawe o vhuya musi a songo lavhelela, nga tshifhinga tshine a si vhuye a tshi ḓivha," 
Matthew24:51 a mu fhandula nga vhukati ha vha u mu baḓekanya na vhahoi. Henefho hu ḓo vha na zwililo, vhathu vha shenganya maṋo nga vhuṱungu." 
Matthew25:1 “Zwenezwo muvhuso wa Mudzimu ri nga u fanyisa na vhasidzana vha fumi vhe vha dzhia mbone dzavho vha yo ṱanganedza mukwasha. 
Matthew25:2 Vhaṱanu vhavho vho vha vhe matsilu ngeno vhaṱanu vho vha vho ṱalifha. 
Matthew25:3 Musi vha matsilu vha tshi dzhia mbone dzavho a vho ngo tsha dzhia na mapfura," 
Matthew25:4 ngeno vho ṱalifhaho vho dzhia mbone dzavho khathihi na midzio ya mapfura. 
Matthew25:5 Mukwasha a lenga u swika, vhoṱhe vha vhuya vha kumedza vha eḓela." 
Matthew25:6 “Vhukati ha vhusiku ha ṱavhiwa mukosi ha pfi, ‘Mukwasha ngoyu o swika! Ibvani ni mu ṱanganedze!’" 
Matthew25:7 Vhaḽa vhasidzana vhoṱhe vha mbo ḓi vuwa vha funga mbone dzavho. 
Matthew25:8 Vhaḽa vha matsilu vha humbela vho ṱalifhaho vha ri, ‘Na ri fha-vho mapfura mbone dzashu dzi tshi khou dzima.’" 
Matthew25:9 Vho ṱalifhaho vha fhindula vha ri, ‘Aiwa, khamusi ri si vhe na mapfura o eḓanaho riṋe na inwi; ndi khwiṋe ni tshi ya ha vharengisi na yo ḓirengela.’" 
Matthew25:10 “Musi vha tshee vho yo renga, mukwasha a mbo swika; zwenezwo vhaḽa vhe vha vha vho ḓilugisa vha dzhena nae munyanyani wa mbingano, vothi ḽa mbo hoṋwa." 
Matthew25:11 “Ngavhuya vhaḽa vhaṅwe vhasidzana vha swika-vho vha ri, ‘Muṋe washu, muṋe washu, nga vha ri vulele!’" 
Matthew25:12 Mukwasha a fhindula a ri, ‘Hee inwi, a thi ni ḓivhi!’" 
Matthew25:13 Zwino-ha, dzulani no fhaṱuwa, a ni ḓivhi ḓuvha na tshifhinga." 
Matthew25:14 “Muvhuso wa Mudzimu wa dovha wa fana na muthu we a fara lwendo. Musi a sa athu takuwa a vhidza vhashumi vhawe a vha kumedza thundu yawe; 
Matthew25:15 muṅwe a mu fha thalennde ṱhanu, muṅwe mbili, muṅwe nthihi, muṅwe na muṅwe a tshi fhiwa nga u kona hawe. Ndi hone a tshi takuwa." 
Matthew25:16 Uḽa mushumi we a kumedzwa thalennde ṱhanu a mbo ḓi ya a dzi shumisa a dzi bindulisa dziṅwe ṱhanu. 
Matthew25:17 Uḽa o kumedzwaho mbili a ita zwenezwo a dzi bindulisa dziṅwe mbili. 
Matthew25:18 Uḽa o wanaho nthihi a ya a bwa dindi a dzumba iyo tshelede ya muṋe wawe khaḽo. 
Matthew25:19 “Zwino ho no fhela maḓuvha manzhi muṋe wa vhaḽa vhashumi a vhuya, a thoma u vhalelana navho tshelede." 
Matthew25:20 Ha sendela uḽa o fhiwaho thalennde ṱhanu a dzi ḓisa khathihi na dziḽa dziṅwe ṱhanu a ri, ‘Muṋe wanga, vho nkumedza thalennde ṱhanu; zwino ndo vha bindulela dziṅwe ṱhanu asidzi.’" 
Matthew25:21 Muṋe wawe a mu fhindula a ri, ‘A u vhoni-ha mushumi wanga wavhuḓi a fulufhedzeaho! Vhunga wo fulufhedzea kha hezwi zwiṱuku ndi ḓo u kumedza na zwiṅwe zwihulwane. Iḓa ri takale roṱhe!’" 
Matthew25:22 Ndi hone hu tshi sendela na uḽa o fhiwaho thalennde mbili a ri, ‘Muṋe wanga, vho nkumedza thalennde mbili, zwino ndo vha bindulela dziṅwe mbili asidzi.’" 
Matthew25:23 Muṋe wawe a mu fhindula a ri, ‘A u vhoni-ha mushumi wanga wavhuḓi a fulufhedzeaho! Vhunga wo fulufhedzea kha hezwi zwiṱuku ndi ḓo u kumedza na zwiṅwe zwihulwane. Iḓa ri takale roṱhe!’" 
Matthew25:24 “Uḽa o fhiwaho thalennde nthihi na ene a sendela a ri, ‘Muṋe wanga, ndo zwi ḓivha uri vha na tshiṱuhu; vha kaṋa he vha si lime, vha ḓifulela mitshelo he vha si sime muri." 
Matthew25:25 Ndi zwe nda ofha ngazwo, nda sokou ya nda dzumba tshelede yavho mavuni. Thundu yavho asiyi.’" 
Matthew25:26 Muṋe wawe a fhindula a ri, ‘Mushumi a sa ḓivhalei! Mubva ndiwe! Hufha wo zwi ḓivha uri ndi kaṋa he ndi si lime, nda ḓifulela mitshelo he ndi si sime muri." 
Matthew25:27 Khezwi u songo vhea tshelede banngani zwayo, uri musi ndi tshi vhuya ndi wane i na nzwalelo." 
Matthew25:28 Mu dzhieleni-ha thalennde ni fhe hoyu a re na fumi. 
Matthew25:29 Ane a vha na zwawe u ḓo engedzwa uri a vhe na zwinzhi; hone a si na u ḓo dzhielwa na zwiṱukuṱuku zwine a vha nazwo. 
Matthew25:30 Mushumi hoyu a sa ḓivhalei ni mu pose ngei nnḓa swiswini. Henefho hu ḓo vha na zwililo, vha shenganya maṋo nga vhuṱungu.’" 
Matthew25:31 “Musi Mubebwa-nga-muthu a tshi vhuya e vhugalani hawe e na vharuṅwa vhoṱhe, ndi hone a tshi ḓo dzula kha khuluṋoni yawe ya vhugala." 
Matthew25:32 Tshakha dzoṱhe dzi ḓo kuvhanganywa khoroni yawe. Ndi hone a tshi ḓo khethekanya vhathu sa mulisa a tshi khethekanya nngu na mbudzi. 
Matthew25:33 U ḓo khadela nngu thungo ya tshanḓa tshauḽa, mbudzi a dzi khadela thungo ya tshamonde." 
Matthew25:34 Ndi hone Khosi i tshi ḓo amba na vhaḽa vha re thungo ya tshanḓa tshauḽa ya ri, ‘Iḓani inwi no shudufhadzwaho nga Khotsi anga, ni dzhene muvhusoni we na lugiselwa wone u bva tshee shango ḽa tewa." 
Matthew25:35 Ndo vhuya nda pfa nḓala inwi na mpha zwiḽiwa; nda pfa ḓora na mpha maḓi; ndo vha ndo kovhelelwa inwi na ntswielela; 
Matthew25:36 ndo vha ndi na tsiku inwi na ntshavhedza; ndi tshi lwala na ḓa na nṱola; musi ndi dzhele na ḓi ḓa u mmbona.’ 
Matthew25:37 “Ndi hone vhavhuya vhaḽa vha tshi ḓo mu fhindula vha ri, ‘Muṋe washu, ndi lini he ra wana vhe na nḓala ra vha ṋea zwiḽiwa kana vhe na ḓora ra vha ṋea maḓi?" 
Matthew25:38 Ndi lini he ra wana vho kovhelelwa ra vha swielela, kana vhe na tsiku ra vha shavhedza?" 
Matthew25:39 Ndi lini he ra wana vha tshi lwala kana vhe dzhele ra ḓa u vha ṱola?’ 
Matthew25:40 “Ndi hone Khosi i tshi ḓo vha fhindula ya ri, ‘Thetshelesani ndi ni vhudze: ndi ri zwenezwiḽa zwe na zwi itela muṅwe wa havha vharathu vhanga vha nyadzeaho, no zwi itela Nṋe.’" 
Matthew25:41 “A konou ḓo amba-vho na vhaḽa vha thungo ya tshanḓa tshamonde a ri, ‘Nṱutsheleni inwi no teketelwaho nga Mudzimu ni ye muliloni wo vhaselwaho diabolo na vharuṅwa vhawe." 
Matthew25:42 Ndo vhuya nda pfa nḓala ni si mphe zwiḽiwa; nda pfa ḓora ni si mphe maḓi; 
Matthew25:43 ndo vha ndo kovhelelwa ni si ntswielele, ndi na tsiku ni si ntshavhedze, ndi tshi lwala na musi ndi dzhele ni si ḓe na nṱola.’" 
Matthew25:44 “Ndi hone vha tshi ḓo mu fhindula-vho vha ri, ‘Muṋe washu, ndi lini he ra vha wana vhe na nḓala naho vhe na ḓora kana vho kovhelelwa kana vhe na tsiku kana vha tshi khou lwala naho vhe dzhele ri si vha londe?’" 
Matthew25:45 “Ndi hone a tshi ḓo vha fhindula a ri, ‘Thetshelesani ndi ni vhudze: henefhaḽa he na litsha u zwi itela muṅwe wa havha vha nyadzeaho, ḓivhani uri na Nṋe a no ngo nnyitela.’" 
Matthew25:46 Zwenezwo ndi hone vha tshi ḓo ṱuwa vha ya tshengeloni i sa gumi, vhavhuya vha tshi ya vhutshiloni vhu sa gumi.”" 
Matthew26:1 Musi Yesu o fhedza u amba maipfi ayo oṱhe a amba na vhafunziwa vhawe a ri," 
Matthew26:2 “Ḓivhani uri hu tshee ho sala maḓuvha mavhili hu tshi ḽiwa vhuṱambo ha Paseka. Ndi hone Mubebwa-nga-muthu a tshi ḓo kumedzwa uri a vhambiwe tshifhambanoni.” 
Matthew26:3 Zwenezwo vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka vha kuvhangana khoroni ya tshifhe muhulu we a vha a tshi pfi Khayafasi," 
Matthew26:4 vha vhamba maano a u fara Yesu nga vhukwila uri vha mu vhulahe. 
Matthew26:5 Hone vha ri, “Ri songo mu fara vhuṱamboni; vhathu vha nga ḓo ri vutshela.”" 
Matthew26:6 Yesu o vha e Bethania nḓuni ya Simoni uḽa wa u lwala vhulwadze ha lukanda. 
Matthew26:7 Ha ḓa muṅwe musadzi o fara tshiḓolo tshi nukhelelaho nga khambana ya alibastere. Itsho tshiḓolo tsho vha tshi tsha mutengo muhulu. Uyo musadzi a mbo ḓi shululela tshiḓolo kha ṱhoho ya Yesu. 
Matthew26:8 Vhafunziwa vhawe vha tshi zwi vhona vha vhilaela vha ri, “Nṋa u itani a tshi tambisa itshi tshiḓolo?" 
Matthew26:9 Khezwi tshi songo rengiswa nga tshelede nnzhi ya ṋewa zwayo vhashai?” 
Matthew26:10 Hone Yesu a ḓivha zwine vha amba. Ndi hone a tshi fhindula a ri, “Ni songo ṱolou dina hoyu musadzi. Kani ho ngo nnyitela zwavhuḓi?" 
Matthew26:11 Vhashai ni ḓo ḓi dzula ni navho misi yoṱhe, hone Nṋe a ni nga vhi na Nṋe misi yoṱhe." 
Matthew26:12 Hoyu musadzi a tshi ḓodza muvhili wanga mapfura aya ho vha u nndugisela ḓuvha ḽa u swiṱwa hanga. 
Matthew26:13 Zwino ipfani-ha: zwe hoyu musadzi a nnyita a zwi nga hangwiwi; dzina ḽawe ḽi ḓo pfala-vho hoṱhe-hoṱhe hune mafhungo maḓifha aya a ḓo anḓadzwa hone shangoni ḽoṱhe.” 
Matthew26:14 Ndi hone hu tshi takuwa muṅwe wa vha 12 a no pfi Judasi Iskariote, a ya ha vhotshifhe vhahulwane" 
Matthew26:15 a ri, “Ni ḓo mpha vhugai arali nda ni kumedza Ene?” Vha langana nae uri vha ḓo mu fha maseṱha a 30." 
Matthew26:16 U bva zwenezwo Judasi a mbo ḓi thoma u ṱoḓa tshifhinga tsha u vha sumbedza hune vha nga wana Yesu. 
Matthew26:17 Nga ḓuvha ḽa u thoma ḽa vhuṱambo ha Vhurotho vhu si na mbilisa vhafunziwa vha ḓa ha Yesu vha mu vhudzisa vha ri, “Vhafunzi, vha funa ri tshi yo vha lugisela ngafhi tshilalelo tsha Paseka?”" 
Matthew26:18 Yesu a fhindula a ri, “Dzhenani muḓini ni ye ha mukene ni mu vhudze ni ri, ‘Vhafunzi vha ri: Tshifhinga tshanga tsho sendela; ndi khou ṱoḓa u ḽa Paseka na vhafunziwa vhanga nḓuni yavho.’ ”" 
Matthew26:19 Vhafunziwa vha mbo ya vha ita zwenezwo zwe Yesu a vha laedza, vha konou lugisa tshilalelo tsha Paseka." 
Matthew26:20 Nga madekwana Yesu a dzula zwiḽiwani na vha 12. 
Matthew26:21 Musi vha tshi khou ḽa, Yesu a ri, “Zwino ipfani-ha: muṅwe waṋu henefha u ḓo mpheṱa.”" 
Matthew26:22 Zwa vha dina, vha thoma u mu vhudzisa nga muthihi nga muthihi vha ri, “Kani Muṋe wanga vha khou amba nṋe?”" 
Matthew26:23 A fhindula a ri, “Ane a ḓo mpheṱa ndi a thothaho na Nṋe fhano." 
Matthew26:24 Zwe Maṅwalo a tela Mubebwa-nga-muthu zwi ḓo ṱuwa zwi tshi itea, hone hoyo ane a ḓo mu fheṱa u ḓo zwi vhona. Onoyo u ḓo ita na u ḓisola zwe a vhuya a bebwa.”" 
Matthew26:25 Judasi, we a sala a tshi mu fheṱa a mbo vhudzisa a ri, “Kani a nga vha e nṋe Vhafunzi?” Yesu a fhindula a ri, “Ndi zwenezwo.”" 
Matthew26:26 Musi vha tshi khou lalela, Yesu a dzhia vhurotho, a livhuha Mudzimu a konou vhu ṅwatekanya a ṋea vhafunziwa vhawe a tshi ri, “Ṱanganedzani ni ḽe; hoyu ndi muvhili wanga.”" 
Matthew26:27 O no ralo a dzhia tshinwelo, a livhuha Mudzimu a vha ṋea a ri, “Inwani ngatsho noṱhe." 
Matthew26:28 Haya ndi malofha anga ane a shululelwa vhathu vhanzhi uri vha hangwelwe vhutshinyi; malofha anga haya ndi a u khwaṱhisa mulanga wa Mudzimu. 
Matthew26:29 Zwino ipfani-ha: u bva ṋamusi a thi tsha ḓo dovha nda nwa waini ndi vhuye ndi i nwe na inwi nga huswa nga heḽo ḓuvha muvhusoni wa Khotsi anga.” 
Matthew26:30 Ndi hone vha tshi imba luimbo vha konou ya Thavhani ya Miolivi. 
Matthew26:31 Ndi hone Yesu a tshi vha vhudza a ri, “Vhusiku honovhu noṱhe ni ḓo nndaṱa, ngauri ho ṅwalwa ha pfi, “ ‘Ndi ḓo vhulaha mulisa, nngu dza sambi dza balangana.’" 
Matthew26:32 “Hone musi ndo no vuswa vhafuni hu ḓo ranga Nṋe u ya Galelia, inwi na konou tevhela.”" 
Matthew26:33 Ndi hone Pitrosi a tshi amba na Yesu a ri, “Naho vhoṱhe vha tshi nga vha laṱa, nṋe ndi nga si vhuye nda vha laṱa.”" 
Matthew26:34 Yesu a mu fhindula a ri, “Litshani ndi ni vhudze: hu ḓo ri vhusiku ha ṋamusi mukukulume u sa athu lila, na vha no no landula kararu na ri a ni nnḓivhi.”" 
Matthew26:35 Pitrosi a dovha a khwaṱhisa a ri, “Nangwe nda tou pfi ndi fe navho, ndi nga si vhuye nda ri a thi vha ḓivhi!” Na vhaḽa vhaṅwe vhafunziwa vhoṱhe vha ḓi ralo-vho." 
Matthew26:36 Ndi hone Yesu a tshi ṱuwa na vhafunziwa vha ya fhethu hu no pfi Getsemani. Vha tshi swika a vha vhudza a ri, “Salani henefha, Nṋe ndi kha ḓi ya fhaḽa u rabela.”" 
Matthew26:37 A ṱuwa na Pitrosi na vhana vhavhili vha Zebedia, a ṱungufhala o tou hanganea." 
Matthew26:38 A amba navho a ri, “Mbilu yanga i vhavha lune nda tou nga ndi sa fa. Dzulani henefha ri tshesisane.”" 
Matthew26:39 A fhirela phanḓanyana a ḓiposa fhasi a wa nga tshifhaṱuwo a rabela a ri, “Khotsi anga, arali zwi tshi konadzea itshi tshinwelo a tshi mpfuki zwanga naa? Naho ndi tshi ralo hu songo itwa zwine Nṋe nda zwi funa, nga hu itwe zwi funwaho nga Iwe.”" 
Matthew26:40 A tshi vhuya, a wana vhaḽa vhafunziwa vho eḓela, a amba na Pitrosi a ri, “Ni tou kundwa na u pandela khofhe na Nṋe awara nthihi zwayo na?" 
Matthew26:41 Fhaṱuwani ni rabele uri ni si ungwe. Mbiluni ni a zwi funa; ni ro kundwa nge na vha vhathu vha ṋama.” 
Matthew26:42 A dovha a yo rabela a ri, “Khotsi anga, arali zwi sa konei uri tshinwelo itshi tshi mpfuke, nga hu itwe zwine Iwe wa funa.”" 
Matthew26:43 A tshi vhuya a ḓi wana vho dovha vha eḓela, ngauri maṱo avho o vha a tshi khou lemela nga khofhe." 
Matthew26:44 A vha sia henefho a dovha a yo rabela lwa vhuraru, a ḓi amba maipfi eneaḽa." 
Matthew26:45 A tshi vhuya kha vhafunziwa a vha vhudza a ri, “Nṋa ni tshee no eḓela zwaṋu no ḓiawetshela? Tshikhathi tshazwo tsho swika. Zwino Mubebwa-nga-muthu ndi hone o kumedzwa zwanḓani zwa vhatshinyi." 
Matthew26:46 Takuwani ri ṱuwe; uḽa muthu we a mpheṱa asuyu o swika.” 
Matthew26:47 Musi a tshi kha ḓi amba ha mbo bvelela Judasi, we a vha e muṅwe wa vha 12, e na tshigwada tshihulwane tsho hwala mapanga na dzithonga, tsho rumiwa nga vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka." 
Matthew26:48 Tshiḽa tshifheṱi tsho vha tsho dzula tsho vha vhudza tsha ri, “Ane nda ḓo mu resha nga u tou mu kuvhatedza, ndi ene. Ni mu fare.”" 
Matthew26:49 Judasi e u swika a mbo ḓi ya ha Yesu a ri, “Ri a vusa Vhafunzi!” a tshi ralo a mu kuvhatedza." 
Matthew26:50 Hone Yesu a mu fhindula a ri, “Hee khonani, itani tshe na ḓela tshone!” Vhaḽa vha mbo ḓi sendela vha fara Yesu." 
Matthew26:51 Muṅwe wa vhaḽa vhe vha vha vhe na Yesu a mbo ḓi ṱomola banga ḽawe a tshi ri a reme phuli ya tshifhe muhulu, a i tumula nḓevhe." 
Matthew26:52 Yesu a amba nae a ri, “Vhuedzedzani banga ḽaṋu tshilandani tshaḽo; vhoṱhe vhane vha rema vhaṅwe nga banga vha ḓo vhulawa-vho ngaḽo." 
Matthew26:53 Kani ni vhona unga zwi a nkunda u humbela Khotsi anga a mbo ḓi nthumela mmbi dza vharuṅwa dzi fhiraho 12? 
Matthew26:54 Hone arali nda ralo Maṅwalo a nga khunyeledzwa hani a tshi ri ndi fanela u itwa zwenezwi?” 
Matthew26:55 Zwenezwo Yesu a amba na tshigwada tshiḽa tsha vhathu a ri, “No tou vhuya na bva no hwala mapanga na dzithonga ni tshi ḓa u fara Nṋe nda nga ndi ḽivemu naa? Hufha ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe ndo vha ndi tshi ṱwa thembeleni ndi tshi funza vhathu; no kundwa ngani u mpfara?" 
Matthew26:56 Hone izwi zwoṱhe zwo itea uri hu khunyelele Maṅwalo a vhaporofita.” Zwi tshi ralo vhafunziwa vhawe vhoṱhe vha mu ṱutshela vha shavha. 
Matthew26:57 Vhe vha vha vho fara Yesu vha mbo ṱuwa nae vha mu isa ha Khayafasi tshifhe muhulu. Henefho ho vha ho no kuvhangana vhaḓivhi vha Mulayo na vhahulwane vha lushaka. 
Matthew26:58 Pitrosi a tevhela Yesu nga kule vha vhuya vha swika khoroni ya tshifhe muhulu, a dzhena-vho, a dzula fhasi na vhalindi uri a vhone uri zwi ḓo gumafhi." 
Matthew26:59 Vhotshifhe vhahulwane na vhanna vha khoro vha ṱoḓa vhuṱanzi ha u zwifha ha u hwesa Yesu mulandu uri a vhulawe," 
Matthew26:60 hone ha si wanale, naho ho ḓa ṱhanzi nnzhi dza u zwifha. Ha vhuya ha ḓa ṱhanzi mbili" 
Matthew26:61 dza ṱanzilela dza ri, “Hoyu muthu o amba a ri u ḓo thutha nnḓu ya Mudzimu a dovha a i fhaṱa ya fhela nga maḓuvha mararu.”" 
Matthew26:62 Ha vhuya ha takuwa tshifhe muhulu a vhudzisa Yesu a ri, “Nṋa a hu na ḽine na ḓifhindulela-vho? A ni khou pfa zwine havha vha khou ni hwelela ngazwo?”" 
Matthew26:63 Yesu a si fhindule tshithu. Ndi hone tshifhe muhulu a tshi mu anisa a ri, “Ndi ni anisa nga Mudzimu a tshilaho ndi ri ni ri vhudze arali e inwi Mesia, Murwa wa Mudzimu.”" 
Matthew26:64 Yesu a mu fhindula a ri, “Ndi zwenezwo. Nazwino ndi ni vhudza ndi ri: Noṱhe ni ḓo vhona ‘Mubebwa-nga-muthu a tshi ḓa e kha gole o dzula thungo ya tshauḽa tsha Ramaanḓaoṱhe vha tshi vhusa vhoṱhe.’ ”" 
Matthew26:65 Tshifhe muhulu a mbo kherukanya zwiambaro zwawe a ri, “Asuyu u khou tamba nga Mudzimu! Ri kha ḓi ṱoḓa dziṅwe ṱhanzi dza mini? Hufha no tou mu pfa nga nḓevhe dzaṋu a tshi khou tamba nga Mudzimu!" 
Matthew26:66 Vha hashu, ni ri mini?” Vha fhindula vha ri, “U na mulandu, nga a vhulawe!”" 
Matthew26:67 Ndi hone vha tshi mu pfela mare khofheni vha mu sinḓa nga mavili 
Matthew26:68 vha ri, “Hee Mesia, ri porofitele uri ndi nnyi o u rwaho!”" 
Matthew26:69 Zwino Pitrosi o vha a tshee o dzula ngei nnḓa khoroni. Muṅwe mushumi wa musidzana a ḓa khae a ri, “Na vhone vho vha vhe na hoyu Yesu wa Galelia.”" 
Matthew26:70 Pitrosi a hanedza vhoṱhe vha tshi khou mu pfa a ri, “Ayo thi a ḓivhi!”" 
Matthew26:71 Pitrosi a takuwa o livha getheni, a dovha a vhonwa nga muṅwe musidzana, uyo a vhudza vho imaho henefho a ri, “Na onoyu munna o vha e na Yesu wa Nazaretha.”" 
Matthew26:72 Pitrosi a dovha a hanedza a tou ana a ri, “Uyo munna thi mu ḓivhi!”" 
Matthew26:73 Hu si kale vha ḓa vha vhudza Pitrosi vha ri, “Ni songo hanedza uri ni muṅwe ngavho, hufha na kuambele kwaṋu ku tshi ni dzumbulula.”" 
Matthew26:74 Pitrosi a vhuya a tou ana a ri, “Arali ndi tshi khou zwifha Mudzimu kha a nthwe. Hoyu munna ndi ri a thi mu ḓivhi!” A tshi tou ralo mukukulume wa vha u a lila." 
Matthew26:75 Pitrosi a mbo elelwa zwiḽa zwe Yesu a amba a tshi ri, “Hu ḓo ri mukukulume u sa athu lila na vha no no nndandula kararu.” A mbo ḓi bva, a thoma u lila lu ṱungufhadzaho." 
Matthew27:1 Nga matshelonitsheloni vhotshifhe vhahulwane vhoṱhe na vhahulwane vha lushaka vha vha na khoro vha luka vhukwila ha u vhulahisa Yesu. 
Matthew27:2 Vha vhofha Yesu nga dzigeḓane vha ṱuwa nae vha mu kumedza muvhusi Pilato. 
Matthew27:3 Judasi, uḽa o mu fheṱaho, a tshi pfa uri Yesu o haṱulwa, a ḓisola, a vhuedzedza aḽa maseṱha a 30 ha vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka," 
Matthew27:4 a ri, “Ndo tshinya nga u fheṱa muthu a si na mulandu.” Vha fhindula vha ri, “Ayo a si mafhungo ashu, ndi aṋu.”" 
Matthew27:5 A mbo laṱa iḽa tshelede henefho nḓuni ya Mudzimu a ṱuwa, a ya a ḓinembeledza." 
Matthew27:6 Vhotshifhe vhahulwane vha dobela iḽa tshelede vha ri, “Iyi tshelede a ro ngo tendelwa u i longa bogisini ḽa mitendelo ngauri yo renga malofha.”" 
Matthew27:7 Vha funzedzana vha langana uri vha ḓo renga ngayo tsimu ya muvhumbi wa dzikhali, uri hu vhe hone hune ha ḓo swiṱwa vhatsinda." 
Matthew27:8 Ndi zwine na ṋamusi tsimu iyo ya kha ḓi pfi “Yamalofha”. 
Matthew27:9 Ha mbo vha u khunyeledza zwo ambiwaho nga muporofita Jeremia a tshi ri, “Vho dzhia maseṱha a 30, wone mutengo we Vhaisraele vha langana uri vha ḓo mu renga ngawo," 
Matthew27:10 vha renga ngao tsimu ya muvhumbi wa dzikhali. Ndi zwone zwe Muṋe washu a nndaedza.” 
Matthew27:11 Yesu a imiswa phanḓa ha muvhusi, uyo a mu vhudzisa a ri, “Nṋa inwi ni khosi ya Majuda?” Yesu a mu fhindula a ri, “Vha khou amba ḽavho naa?”" 
Matthew27:12 Vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka vha mu pomoka zwithu zwinzhi, hone a si fhindule tshithu." 
Matthew27:13 Pilato a mu vhudzisa a ri, “Nṋa a ni pfi uri vha khou ni pomoka zwithu zwingafhani?”" 
Matthew27:14 Yesu a si tsha mu fhindula na ipfi na ḽithihi; muvhusi a wana zwi tshi mu kanukisa. 
Matthew27:15 Zwino nga Paseka iṅwe na iṅwe muvhusi o vha a tshi ḓi vhofhololela vhathu tshivhotshwa tshe vha vha vha tshi tshi humbela. 
Matthew27:16 Nga honoho vhuṱambo ho vha hu na tshiṅwe tshivhotshwa tshe tsha vha tshi tshi ḓivhea hoṱhe-hoṱhe ḽi ḽivemu, tshi no pfi Yesu Barabasi." 
Matthew27:17 Pilato a tshi vhona vho kuvhangana a vha vhudzisa a ri, “Ni funa ndi tshi ni vhofhololela nnyi? Yesu a no pfi Barabasi kana Yesu a no pfi Mesia?”" 
Matthew27:18 A tshi ralo ndi uri o vha a tshi zwi ḓivha uri vha tshi mu kumedza Yesu vho vha vha tshi itwa nga vivho. 
Matthew27:19 Zwino Pilato a tshee o dzula tshidzuloni tsha khaṱhulo mufumakadzi wawe a mu laedzela a ri, “Hoyu ha na tshe a khakha, vha songo mu ita tshithu. Ndo mu lora madekwe nda tambula zwinzhi.”" 
Matthew27:20 Hone vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka vho vha vho no rumeledza vhathu uri vha humbele Barabasi, Yesu a vhulawe." 
Matthew27:21 Zwino muvhusi a tshi dovha u vha vhudzisa a ri, “Kha avha vhavhili ni funa ndi tshi ni vhofhololela ufhio?” Vhone vha fhindula vha ri, “Barabasi!”" 
Matthew27:22 Pilato a vha vhudzisa a ri, “Uyu Yesu a no pfi Mesia ndi iteni ngae?” Vha amba mazha vha ri, “Nga' vhambiwe kha tshifhambano!”" 
Matthew27:23 Pilato a vhudzisa a ri, “O tshinyani?” A tshi ralo vhone vha tou ṋaṋa u zhamba vha ri, “Nga' vhambiwe kha tshifhambano!”" 
Matthew27:24 Pilato a tshi vhona uri a zwi tsha farisa tshithu, zwi tou vusa mufhirifhiri, a dzhia maḓi a ṱamba zwanḓa mavhuthu a tshi zwi vhona a ri, “A thi na mulandu kha malofha a uyu munna; ni ḓo ḓifhindulela inwi vhaṋe.”" 
Matthew27:25 Vhathu vhoṱhe vha fhindula vha ri, “Mulandu wa malofha awe nga u vhe washu na vhana vhashu!”" 
Matthew27:26 Ndi hone a tshi vha vhofhololela Barabasi, a ita uri Yesu a rwiwe, a konou mu kumedza uri a vhambiwe kha tshifhambano." 
Matthew27:27 Maswole a muvhusi a dzhia Yesu a dzhena nae nḓuni ya khaṱhulo, a tou tangwa nga gomane yoṱhe." 
Matthew27:28 Vha mu bvula zwiambaro vha mu ambadza phuraphura. 
Matthew27:29 Vha luka na khare ya mipfa vha mu ambadza kha ṱhoho, vha mu farisa luṱanga nga tshanḓa tshauḽa, vha mu gwadamela vha mu losha muhoyo vha ri, “Khosi ya Majuda nga i lalame!”" 
Matthew27:30 Vha mu pfela mare, vha dovha vha dzhia luḽa luṱanga vha mu rwa kha ṱhoho." 
Matthew27:31 Musi vho no fhedza u mu kolela nga u ralo vha mu bvula phuraphura vha mu ambadza nguvho dzawe, vha konou bva nae vha yo mu vhamba kha tshifhambano." 
Matthew27:32 Vha tshi khou bva vha ṱangana na munna a no bva Kirene a no pfi Simoni, vha mu kombetshedza u hwala tshifhambano tsha Yesu." 
Matthew27:33 Vha tshi swika fhethu hu no pfi Golgotha (zwine zwa amba uri “Fhethu hu no nga dethele ḽa muthu”)," 
Matthew27:34 vha mu ṋea mushonga wa u dzidzivhadza wa waini yo ṱanganaho na ndulu, hone a tshi i thetshela a hana u nwa." 
Matthew27:35 Ndi hone vha tshi mu vhamba kha tshifhambano, vha konou kovhekana nguvho dzawe nga u tou ita mamvaṱe." 
Matthew27:36 Vha dzula fhasi henefho vha mu linda. 
Matthew27:37 Vho vha vho ombela na luṅwalo lwa mulandu wawe nga nṱha ha ṱhoho yawe. Lwo vha lu tshi ri, “Hoyu ndi Yesu khosi ya Majuda.”" 
Matthew27:38 Vha mu vhamba na mavemu mavhili, ḽiṅwe ḽi thungo ya tshauḽa, ḽiṅwe tshamonde." 
Matthew27:39 Vhafhiri vha gondo vha tshi mu vhona vha dzungudza dziṱhoho vha mu holedza 
Matthew27:40 vha ri, “A si iwe we wa ri u nga thutha nnḓu ya Mudzimu wa dovha wa i fhaṱa nga maḓuvha mararu. Itsa-ha afho kha tshifhambano u ḓitshidze arali u Murwa wa Mudzimu!”" 
Matthew27:41 Na vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo na vhahulwane vha lushaka vha mu kolela vha ri," 
Matthew27:42 “O vha a tshi kona u tshidza vhaṅwe, zwino u ḓitshidza zwi vho mu kunda! Hufha e khosi ya Vhaisraele, nga a tse-ha kha tshifhambano zwino, ri tende uri ndi ene." 
Matthew27:43 O ḓitika nga Mudzimu; Mudzimu nga a mu lamulele zwino arali a tshi mu funa. Hufha o amba a ri, ‘Ndi Murwa wa Mudzimu!’ ”" 
Matthew27:44 Vhaḽa vhe vha vha vho vhambiwa nae na vhone vha ḓi mu holedza nga u ralo. 
Matthew27:45 Masiari tshivhangalala shango ḽoṱhe ḽa mbo ḓi tibwa nga swiswi ha fhela awara tharu zwo ḓi ralo. 
Matthew27:46 Nga tshifhinga tsha vhuraru Yesu a ṱavha mukosi a ri, “Eli, Eli, lama sabaxthani?” Ndi u ri, “Mudzimu wanga, Mudzimu wanga, wo nndaṱelani?”" 
Matthew27:47 Vhaṅwe vhe vha vha vho ima henefho vha tshi pfa a tshi ralo vha ri, “Ipfani u vho vhidza Elia!”" 
Matthew27:48 Muṅwe wavho a mbo ḓi gidima a dzhia tshiponnzhi a tshi mbwandamedza kha waini yo vhiluluwaho a tshi ṱoma kha thanda a konou tshi isa mulomoni wa Yesu uri a swiswine; 
Matthew27:49 hone vhaṅwe vha ri, “Mu litsheni ri vhone arali Elia a tshi ḓo ḓa a mu tshidza.”" 
Matthew27:50 Hone Yesu a ṱavha mukosi ha mbo ḓi vha u welela. 
Matthew27:51 Lupila lwe lwa vha lwo tsira Hukhethwakhethwa lwa mbo ḓi kheruwa nga vhukati u bva nṱha u swika fhasi, shango ḽa dzinginyea, matombo a fhanduwa." 
Matthew27:52 Zwalo zwa mbo vulea, mivhili ya vhathu vhanzhi vha Mudzimu vho ri siaho ya vuwa," 
Matthew27:53 musi Yesu o no vuwa vhafuni vha bva zwaloni vha dzhena muḓini mukhethwa vha vhonwa nga vhathu vhanzhi. 
Matthew27:54 Mulangagomane na vhaṅwe vhe vha vha vha tshi khou linda Yesu vha tshi pfa mudzinginyo, na u vhona zwoṱhe zwo iteaho, vha ofha nga maanḓa vha ri, “Nangoho uyu muthu o vha e Ene Murwa wa Mudzimu!”" 
Matthew27:55 Henefho ho vha hu na vhasadzi vhanzhi vho ima fhaḽa kulenyana vho lavhelesa; ndi vhaḽa vhe vha ḓa na Yesu a tshi bva Galelia vha tshi khou mu shumela. 
Matthew27:56 Vhaṅwe vhavho ndi Maria Magadalina, na Maria mme a Jakopo na Josefa, na mme a Jakopo na Johanisi, musadzi wa Zebedia." 
Matthew27:57 Musi ḽi tshi vho kovhela ha ḓa munna o pfumaho wa Arimathia a no pfi Josefa. Na ene o vha e mufunziwa wa Yesu. 
Matthew27:58 A ya ha Pilato a humbela tshitumbu tsha Yesu, Pilato a ri vha mu fhe." 
Matthew27:59 Josefa a tshi dzhia a tshi pombedza nga lukhaha," 
Matthew27:60 a tshi swiṱa tshaloni tshawe tshe tsha vha tsho korwa kha tombo, tshi sa athu swiṱwa muthu. O no ralo a dzhia tombo ḽihulu a ḽi kungulusela mulomoni wa tshalo a tshi tiba ngaḽo a ṱuwa." 
Matthew27:61 Hezwi a tshi khou swiṱa Yesu, na Maria Magadalina na uḽa muṅwe Maria vho vha vho dzula henefho tsini ha tshalo." 
Matthew27:62 Ḽi tshi tou tsha nga Sabatha vhotshifhe vhahulwane na Vhafarisei vha kuvhangana vha ya ha Pilato vha mu vhudza 
Matthew27:63 vha ri, “Muṋe washu, ri kha ḓi elelwa zwe uḽa mudzia-u-xedza-vhathu a vhuya a amba musi a tshi kha ḓi tshila a ri, ‘Ndi ḓo vuwa nga ḓuvha ḽa vhuraru.’" 
Matthew27:64 Kha vha rume vhathu uri vha yo linda tshalo u swika nga ḓuvha ḽa vhuraru, uri vhafunziwa vhawe vha sa ḓo ḓa vha mu tswa vha ḓo konou vhudza vhathu uri o vuwa vhafuni, ha vho vha u xedza vhathu u fhira zwiḽa zwa u ranga.”" 
Matthew27:65 Pilato a vha fhindula a ri, “Ndi zwone, vhalindi khevha; ṱuwani navho ni linde tshalo nga hune na kona.”" 
Matthew27:66 Vha mbo ya vha tiba tshalo nga tombo, vha ḽi shatela uri ḽi si kunguluswe nga muthu, vha sia vhalindi vha tshi linda." 
Matthew28:1 Musi Sabatha yo fhela, ḽi tshi tou tsha nga Swondaha, ha ḓa Maria Magadalina na uḽa muṅwe Maria u ṱolela tshalo." 
Matthew28:2 Ha tsa muruṅwa wa Muṋe washu a bva ṱaḓulu, ha mbo vha na mudzinginyo muhulu wa shango, uyo muruṅwa a ḓa a kungulusa ḽiḽa tombo a dzula khaḽo." 
Matthew28:3 O vha a tshi penya sa lupenyo, zwiambaro zwawe zwo tshena sa mahaḓa." 
Matthew28:4 Vhalindi vha tshalo vha farwa nga nyofho vha tetemela vha tou nga vha sa fa. 
Matthew28:5 Muruṅwa a amba na vhasadzi a ri, “Inwi ni songo ofha tshithu; ndi ḓivha uri ni khou ṱoḓa Yesu we a vhambiwa." 
Matthew28:6 Ha tsheeho fhano; o vuwa sa zwe a amba. Iḓani ni vhone afho he a vha o ladzwa hone. 
Matthew28:7 Gidimani-ha ni yo ḓivhadza vhafunziwa vhawe uri o vuwa vhafuni. Ni ri, ‘Yesu o ni ranga phanḓa, o ya Galelia, ni ḓo ṱangana nae henengei.’ Khezwo no zwi pfa.”" 
Matthew28:8 Vhasadzi avho vha mbo ḓi ṱuwa tshaloni nga u gidima vhe na nyofho na dakalo fulu; vha gidima vha yo ḓivhadza vhafunziwa vhawe. 
Matthew28:9 Vhe nḓilani, vha vhona Yesu o no ima henefho phanḓa havho a vha resha a ri, “Mulalo!” Vha mbo ḓi ya khae vha farelela milenzhe yawe vha mu gwadamela." 
Matthew28:10 Yesu a vha vhudza a ri, “Ni songo ofha; iyani ni yo ḓivhadza vharathu vhanga uri vha ye Galelia; ri ḓo ṱangana henengei.”" 
Matthew28:11 Avho vhasadzi vha tshee nḓilani vhaṅwe vha vhaḽa vhalindi vha dzhena muḓini vha ḓivhadza vhotshifhe vhahulwane zwoṱhe zwo iteaho. 
Matthew28:12 Vhotshifhe vha mbo kuvhangana na vhahulwane vha lushaka vha luka vhukwila, vha ṋea maswole tshelede nnzhi" 
Matthew28:13 vha ri, “Ni vhudze vhathu uri vhafunziwa vhawe vho ḓa vhusiku no eḓela vha mu tswa." 
Matthew28:14 Arali zwa swika kha muvhusi riṋe ri ḓo ni ambela. Inwi ni songo ḽa mbilu.” 
Matthew28:15 Maswole vha ṱanganedza iḽa tshelede vha amba zwenezwo zwe vha funzedzwa. Majuda na ṋamusi vha kha ḓi vhudzana mafhungo eneo. 
Matthew28:16 Vhafunziwa vha 11 vha ya Galelia vha swika thavhani iḽa ye Yesu a vha laedza. 
Matthew28:17 Vha mu wana henefho, vha luvha; hone vhaṅwe vhavho vho vha vha tshi kha ḓi timatima." 
Matthew28:18 Ndi hone Yesu a tshi sendela a amba navho a ri, “Ndo ṋewa maanḓa oṱhe ngei ṱaḓulu na fhano fhasi." 
Matthew28:19 Iyani-ha ni ite tshakha dzoṱhe vhafunziwa vhanga. Ni vha lovhedze vha vhe vha Khotsi na Murwa na Muya Mukhethwa. 
Matthew28:20 Ni vha gudise u tevhedza zwoṱhe zwe nda ni laya. Nṋe muṋe ndi ḓo vha na inwi misi yoṱhe u swika zwi tshi guma.” 
Mark1:1 Haya ndi mafhungo maḓifha a Yesu Khristo Murwa wa Mudzimu. 
Mark1:2 O thoma nga he zwa ṅwalwa buguni ya muporofita Yesaya hu tshi pfi, “Muḓinḓa wanga ngoyu-ha; ndi khou mu ruma phanḓa hau uri a u lugisele nḓila." 
Mark1:3 Ndi a huwelelaho sogani. U ri, ‘Lugiselani Muṋe washu nḓila, i tou tswititi, i tshimbilee.’ ”" 
Mark1:4 Ndi zwe Johanisi Mulovhedzi a ḓa sogani a tshi ḓivhadza mafhungo a Mudzimu a uri vhathu vha laṱe vhuvhi havho vha lovhedzwe, Mudzimu a vha hangwele vhutshinyi havho." 
Mark1:5 Shango ḽoṱhe ḽa Judia na muḓi woṱhe wa Jerusalema wa ya u mu thetshelesa, vha bula vhutshinyi havho, a konou vha lovhedza mulamboni wa Jorodani." 
Mark1:6 Johanisi o vha o ambara nguvho ya vhukuse ha gamela, khunduni o i vhofha nga bannda ya mukumba, zwiḽiwa zwawe zwi nzie na ṋotshi dza ḓaka." 
Mark1:7 A vha vhudza a ri, “Hu si kale hu ḓo ḓa ane a mphira kule, lune ndi si vhuye nda fanela na u kotama nda vhofholola navhula dzawe." 
Mark1:8 Nṋe ndi ni lovhedza nga maḓi, hone Ene u ḓo ni lovhedza nga Muya Mukhethwa.”" 
Mark1:9 Misi iyo Yesu a ṱuwa Nazaretha, shangoni ḽa Galelia, a yo lovhedzwa nga Johanisi mulamboni wa Jorodani." 
Mark1:10 Musi Yesu a tshi bva maḓini, kathihi fhedzi a vhona lutombo lu tshi fhanduwa, Muya Mukhethwa a tshi khou tsela khae e kha tshivhumbeo tsha ḽiivha." 
Mark1:11 Ha pfala ipfi ḽi bvaho ṱaḓulu ḽi tshi ri, “U Murwa wanga muthihi fhedzi, u a ntakadza.”" 
Mark1:12 Muya a mbo ḓi mu hwala a mu isa sogani. 
Mark1:13 Henengei a fhedza maḓuvha a 40 e vhukati ha zwivhanda, Saṱhane a tshi khou mu linga. Zwo no ralo ha ḓa vharuṅwa vha mu shumela." 
Mark1:14 Musi Johanisi o no hoṋelwa dzhele Yesu a ya Galelia u ḓivhadza mafhungo maḓifha a Mudzimu 
Mark1:15 a ri, “Tshifhinga ndi tshone, ni ḓo ṱuwa ni tshi vhuswa nga Mudzimu. Laṱani-ha vhuvhi haṋu ni tende mafhungo maḓifha.”" 
Mark1:16 Huno Yesu a tshi khou tshimbila khunzikhunzini ya Dzivha ḽa Galelia, a vhona vharei vha khovhe vhavhili, Simoni na murathu wawe Andrisi, vha tshi khou rea khovhe nga mambule;" 
Mark1:17 a amba navho a ri, “Iḓani ni vhe vhafunziwa vhanga, ndi ni funze u vha vhafashi vha vhathu.”" 
Mark1:18 Vhone vha ṱutshela mambule avho na zwenezwo, vha vha vhafunziwa vhawe." 
Mark1:19 A tshi fhirela phanḓa, a wana Jakopo ṅwana wa Zebedia e na Johanisi murathu wawe, hu hone vha tshi khou dzudzanya mambule avho tshikepeni tshavho." 
Mark1:20 Yesu a vha vhidza, vha mbo ḓi sia khotsi avho na vhashumi tshikepeni vha vha vhafunziwa vhawe." 
Mark1:21 Vha swika muḓini wa Kapernaumi. Nga Sabatha Yesu a dzhena sinagogoni a funza. 
Mark1:22 Vhathu vha kanuka pfunzo yawe, ngauri o vha a sa funzi sa vhaḓivhi vha Mulayo, a tshi tou pfala e Ene Muṋe wa mafhungo." 
Mark1:23 Zwenezwo muṅwe munna we a vha e na thuṅwa ya Saṱhane, a ṱavha mukosi a ri," 
Mark1:24 “U ṱoḓani fhano Iwe Yesu wa Nazaretha? Kani-ha ndi hone wo ḓa u ri lozwa? Iwe ndi a u ḓivha: U muḓinḓa mukhethwa wa Mudzimu.” 
Mark1:25 Yesu a i kaidza a ri, “Fhumula iwe, u bve kha hoyu muthu!”" 
Mark1:26 Iyo thuṅwa ya khwiḓukanya uyo munna, ya ṱavha mukosi muhulu ha mbo ḓi vha u bva hayo." 
Mark1:27 Zwa akhamadza vhathu vhoṱhe lwe vha thoma u vhudzisana vha ri, “Nṋa ndi mini izwi? Kani ndi yone pfunzo ntswa i no tou vha na maanḓa mangafha? Henefha hune a kaidza na thuṅwa dza mu pfa!”" 
Mark1:28 Zwi tshi ralo bvumo ḽa Yesu ḽa mbo ḓi pfala hoṱhe-hoṱhe shangoni ḽa Galelia. 
Mark1:29 U bva henefho sinagogoni ha vha u ya hayani ha Simoni na Andrisi vhe na Jakopo na Johanisi. 
Mark1:30 Makhulutshisadzi wa Simoni vho vha vho rwelwa fhasi nga biso, muvhili woṱhe u tshi tou duga. Yesu a mbo vhudzwa eneo mafhungo." 
Mark1:31 A ya a mu fara nga tshanḓa a mu vusa, a mbo ḓi fhola a vha bikela." 
Mark1:32 Nga madekwana ḽi tshi vho swifhala, vha ḓisa vhalwadze vhoṱhe ha Yesu, na vha na thuṅwa dza Saṱhane." 
Mark1:33 Muḓi woṱhe wa kuvhangana muṱani wonoyo. 
Mark1:34 Yesu a fhodza vhanzhi vha malwadze o fhambanaho, a pandela na thuṅwa nnzhi kha vhathu. Huno vhunga dzo vha dzi tshi ḓivha uri ndi Ene nnyi, ho ngo vhuya a dzi tendela dzi tshi zwi bula." 
Mark1:35 Nga matshelo Yesu a fhinduwa hu tshee vhusiku a yo rabela sogani. 
Mark1:36 Simoni na vhaḽa vhaṅwe vha bva vha yo mu ṱoḓa. 
Mark1:37 Vha tshi mu wana vha ri, “Vhathu vhoṱhe vha khou vha lila.”" 
Mark1:38 Yesu a mbo ri, “Hafhu ri kha ḓi ḓo dzhena na kha miṅwe miḓi henefhano, ndi vha ḓivhadze-vho mafhungo maḓifha, vhunga ndo ḓela zwone.”" 
Mark1:39 Ndi zwe Yesu a ṱanganya ḽoṱhe ḽa Galelia, a tshi ri u funza sinagogoni, a dovha a pandela na thuṅwa dza Saṱhane." 
Mark1:40 Ha ḓa munna khae a lwalaho vhulwadze ha lukanda vhu kumadzaho; onoyo a gwadama a mu losha a ri, “Muṋe wanga, hufha vhe na maanḓa a u mphodza; a thi fhodzwi-vho?”" 
Mark1:41 Yesu a mu pfela vhuṱungu, a isa tshanḓa tshawe a mu kwama a ri, “Na zwino, fholani zwaṋu.”" 
Mark1:42 A mbo ḓi fhola na zwenezwo, a sala o tou swoto." 
Mark1:43 Yesu a mu pandela a tshi amba o tou halifha a ri," 
Mark1:44 “Ni a vhona, ni songo vhuya na zwi vhudza muthu, tshaṋu ni mbo ḓi ya ha tshifhe uri a ni vhone, ni konou ṋekedza tshipfumelo tshe ra laedzwa nga Mushe, tshi vhe hone vhuṱanzi kha nnyi na nnyi ha uri no fhola.”" 
Mark1:45 Hone uyo munna u ṱuwa henefho ha mbo ḓi vha u thoma u anḓadza ayo mafhungo, lwe Yesu zwa vho mu konḓela u tshimbila vhathuni; a vho tou dzula masogani; hone na henefho vhathu vha ḓi mu tevhela vha tshi bva thungo dzoṱhe." 
Mark2:1 Ho no fhela maḓuvha a si gathi Yesu a vhuelela Kapernaumi, zwa mbo ḓi pfala uri u hayani." 
Mark2:2 Huno ha kuvhangana vhathu vhanzhi, na muṱani hu si vhe na vhupfelo ha mare. Yesu o vha a tshi vha ḓivhadza mafhungo maḓifha." 
Mark2:3 Zwenezwo ha ḓa vhathu vha tshi ḓisa munna o omaho miraḓo, o hwalwa nga vhanna vhaṋa." 
Mark2:4 Vhenevho vha kundwa nḓila ya u mu fhirisela ha Yesu, nga u ḓala ha vhathu. Ndi hone vha tshi phula ṱhanga u livhana na he Yesu a vha e hone. Nga buli ḽeneḽo vha tsisa uyo munna e kha hingo." 
Mark2:5 Yesu a tshi vhona fulufhelo ḽavho, a amba na o omaho miraḓo, a ri, “Ṅwananga, no hangwelwa vhutshinyi haṋu.”" 
Mark2:6 Vhaḓivhi vha Mulayo vhe vha vha vho dzula henefho vha elekanya vha ri," 
Mark2:7 “Nṋa uyu muthu u itelani a tshi tamba nga dzina ḽa Mudzimu? Ndi nnyi ane a kona u hangwela muthu vhutshinyi arali e si Mudzimu fhedzi?” 
Mark2:8 Yesu a mbo ḓi ḓivha zwine vha elekanya, a ri, “Ni elekanyelani zwo raloho?" 
Mark2:9 Tshi sa konḓi kha izwi zwivhili ndi tshifhio? Ndi u vhudza uyu muthu o omaho miraḓo uri, ‘No hangwelwa vhutshinyi haṋu,’ kana ndi u ri, ‘Takuwani ni hwale hingo ḽaṋu ni tshimbile’?”" 
Mark2:10 Ndi hone Yesu a tshi amba na munna o omaho miraḓo a ri, “Takuwani ni hwale hingo ḽaṋu ni ye hayani,” u ralo ha vha u sumbedza uri Mubebwa-nga-muthu u na maanḓa fhano fhasi a u hangwela muthu vhutshinyi." 
Mark2:11  
Mark2:12 Uyo munna a peta hingo ḽawe maṱoni avho, a ḽi dzhia a ḓitshimbilela. Vhoṱhe vha akhamala zwihulu, vha khoḓa Mudzimu vha ri, “Ha, zwa u rali a ri athu vhuya ra zwi vhona!”" 
Mark2:13 Yesu a dovha a ya khunzikhunzini ya Dzivha ḽa Galelia. Gogo ḽoṱhe ḽa ḓa khae, a ḽi funza." 
Mark2:14 Musi a tshi khou fhira a vhona muṅwe munna we a vha a tshi pfi Livi, ṅwana wa Alifiosi, e ofisini yawe ya muthelo. Ndi hone Yesu a tshi amba nae a ri, “Kha ri ṱuwe roṱhe ni vhe mufunziwa wanga.” Livi a mbo ḓi taku, a mu tevhela." 
Mark2:15 Musi Yesu e muḓini wa Livi, Ene na vhafunziwa vhawe vho ḽa na vhathelisi vhanzhi na vhatshinyi, ngauri iṱali vha no mu tevhela vho vha vho no ḓi vha vhanzhi." 
Mark2:16 Vhaṅwe vhaḓivhi vha Maṅwalo vhe vha vha vhe Vhafarisei vha ri u vhona Yesu a tshi khou ḽa na vhatshinyi na vhathelisi, vha vhudzisa vhafunziwa vhawe vha ri, “Nṋa u ita zwithu-ḓe a tshi ḽa na vhathu vho tou raliho?”" 
Mark2:17 Yesu a tshi vha pfa a ri, “A sa lwali ha lili ṅanga; ṅanga i lilwa nga mulwadze. Nṋe a tho ngo ḓela vhavhuya, ndo ḓela vhone vhatshinyi.”" 
Mark2:18 Muṅwe musi vhafunziwa vha Johanisi Mulovhedzi na Vhafarisei vho vha vha tshi khou ḓidzima; zwino vhaṅwe vhathu vha ḓa vha vhudzisa Yesu vha ri, “Khezwi vhafunziwa vhavho vha sa ḓidzimi, ngeno vha Johanisi Mulovhedzi na vha Vhafarisei vha tshi ḓidzima?”" 
Mark2:19 Yesu a fhindula a ri, “Nṋa zwi a itea uri khonani dza mukwasha dzi ḓidzime zwiḽiwa mukwasha a tshee nadzo naa? A zwi itei." 
Mark2:20 Hone hu ḓo ḓa maḓuvha ane vha ḓo dzhielwa mukwasha wavho, ndi hone vha tshi ḓo ḓidzima." 
Mark2:21 “A hu na muthu ane a haswa tshiambaro tsha kale nga sila ḽiswa ḽi sa athu huma, ngauri musi tshi tshi kuvhiwa, tshihaswa tshi vho ḓo mamula na tshiambaro, buli ḽa endelela." 
Mark2:22 Nahone tuvhu ḽa waini a ḽi sheliwi mikhwamani ya mukumba wa kale, nga u ofha uri i nga balea musi ḽi tshi vhila, waini ya shuluwa, na mikhwama ya tshinyala. Tuvhu ḽi shelwa mikhwamani miswa!”" 
Mark2:23 Ḽiṅwe ḓuvha nga Sabatha Yesu o vha a tshi khou buḓekanya nga vhukati ha masimu a goroi. Vhafunziwa vhawe vha ḓi tshimbila nae, vha thoma u ṱhukhula-ṱhukhula ṱhotshe dza goroi." 
Mark2:24 Ndi hone Vhafarisei vha tshi amba na Yesu vha ri, “Kha vha vhone zwine vhafunziwa vhavho vha khou ita nga Sabatha; Mulayo a u tendi!”" 
Mark2:25 Yesu a vha fhindula a ri, “Kani fhaḽa hu no amba a musi Abiathara e tshifhe muhulu a no ngo vhuya na hu vhala? Ndi amba a musi Dafita na khonani dzawe vhe na nḓala," 
Mark2:26 vha tshi dzhena nḓuni ya Mudzimu vha ḽa vhurotho he ha vha ho sumelwa Mudzimu, Mulayo u sa tendi muthu a tshi ḽa musumo hoyo, arali vhe si vhotshifhe fhedzi – huno-ha Dafita o ri u ḽa hoho vhurotho, a ita na u ṋea khonani dzawe!”" 
Mark2:27 Yesu a fhedza mafhungo nga u ri, “Sabatha yo itelwa muthu, a si muthu o itelwaho Sabatha." 
Mark2:28 Ngauralo Mubebwa-nga-muthu, na yone Sabatha ndi Ene Muṋe wayo.”" 
Mark3:1 Muṅwe musi Yesu a dovha a dzhena sinagogo. Henefho ho vha hu na munna o omaho tshanḓa. 
Mark3:2 Ha dovha ha vha na vhaṅwe vhathu vho lalelaho Yesu uri vha vhone arali a tshi ḓo fhodza uyo muthu nga Sabatha uri vha kone u mu hwelela. 
Mark3:3 Yesu a mbo amba na uyo munna o omaho tshanḓa a ri, “Iḓani ni ime ngeno phanḓa.”" 
Mark3:4 Ndi hone a tshi vhudzisa vhaḽa vhathu a ri, “Ndi zwifhio zwine Mulayo wa ri tendela u ita nga Sabatha? Ndi u tonda, kana ndi u vhaisa naa? Ndi u tshidza muthu, kana ndi u mu lozwa naa?” Vhone vha sokou ṅo." 
Mark3:5 Yesu a vha sedza vhoṱhe o sinyuwa, o tou ṱungufhala nga u vhona vho omisa ṱhoho dzavho. Ndi hone a tshi amba na uyo munna o omaho tshanḓa a ri, “Onyolosani tshanḓa tshaṋu.” A mbo tshi onyolosa tsha vhuelela ngonani." 
Mark3:6 Zwo no ralo Vhafarisei vha mbo ḓi bva afho sinagogo, vha yo ṱangana khoroni na vha tshigwada tsha Herude, vha thoma u luka maano a u vhulaha Yesu." 
Mark3:7 Yesu na vhafunziwa vhawe vha mbo ṱuwa vho livha Dzivhani ḽa Galelia, a tevhelwa nga mavhuthu a bvaho Galelia, na a Judia" 
Mark3:8 na Jerusalema na Idumia na seli ha Jorodani, na thungo dza Tiro na Sidoni, vha ḓa khae nge vha pfa zwe a ita," 
Mark3:9 vha ḓala lwe Yesu a vhuya a vhudza vhafunziwa vhawe uri vha dzule vho mu lugisela tshikepe, nga u ofha uri vhathu vha nga ḓo mu pwanyeledza." 
Mark3:10 O vha o no fhodza vhathu vhanzhi; ha vho ḓa vhalwadze vhoṱhe vha tshi tou pwanyeledzana uri vha mu kwame. 
Mark3:11 Vha re na thuṅwa dza Saṱhane vho vha vha tshi ri u mu vhona vha wa henefho phanḓa hawe vha tshi zhamba vha tshi ri, “Iwe u Murwa wa Mudzimu!”" 
Mark3:12 Hone Yesu a ḓi dzi kaidza o tou khwaṱhisa uri dzi si bule uri ndi Ene nnyi. 
Mark3:13 Ndi hone Yesu a tshi gonya thavhani a vhidza vhane a funa, vha ḓa khae." 
Mark3:14 A nanga vha 12 a ri vha pfi Vhaapostola. A vha nanga uri vha dzule nae na u vha ruma u yo ḓivhadza mafhungo maḓifha 
Mark3:15 a vha ṋee maanḓa a u pandela thuṅwa dza Saṱhane. 
Mark3:16 Madzina a vhenevho vhaapostola vha 12 khea: Ndi Simoni, we Yesu a ri nga a pfi Pitrosi;" 
Mark3:17 na Jakopo ṅwana wa Zebedia, na Johanisi murathu wawe, vhe Yesu a ri nga vha pfi Buanerigisi, ḽine ḽa amba uri “Vhanna vha vhuhali sa nḓadzi”;" 
Mark3:18 na Andrisi, na Filipi, na Batholomio, na Matiosi, na Thomasi, na Jakopo ṅwana wa Alifiosi, na Thadiasi, na Simoni Muhali-wa-Mudzimu," 
Mark3:19 na Judasi Iskariote, we a vho ḓo fheṱa Yesu." 
Mark3:20 Yesu a ya hayani. Ha dovha ha kuvhangana vhathu vhanzhi-vhanzhi, lwe Yesu na vhafunziwa vhawe vha kundwa na tshifhinga tsha u ḽa." 
Mark3:21 Musi vha hawe vha tshi zwi pfa, vha mbo ḓi bva uri vha yo mu dzhia, ngauri ho vha hu tshi vho pfi o ṱangana ṱhoho." 
Mark3:22 Vhaṅwe vhaḓivhi vha Mulayo vha bvaho Jerusalema vho vha vha tshi ri, “O dzhenwa nga Belesebulu!” vha dovha vha ri, “Maanḓa aya a u pandela thuṅwa dza Saṱhane o a ṋewa nga yone khosi yadzo.”" 
Mark3:23 Zwi tshi ralo Yesu a vha vhidza, a thoma u vha fanyisedzela a ri, “Nṋa no no vhuya na pfa hu tshi pfi Saṱhane o pandela Saṱhane?" 
Mark3:24 Arali shango ḽa ḓifhandekanya ḽa bva zwigwada zwivhili tshiṅwe tshi tshi lwa na tshiṅwe, ḽi a tshinyala." 
Mark3:25 Arali muṱani ha bva zwigwada zwivhili zwa lwa nga tshazwo, muṱa wonoyo ndi hone wo pwashea." 
Mark3:26 Vhunga zwo ralo, na muvhuso wa Saṱhane arali wa bva zwigwada zwivhili tshiṅwe tshi tshi lwa na tshiṅwe, u nga si khwaṱhe, u a fhalala." 
Mark3:27 “A hu na ane a nga sokou dzhena nḓuni ya muhali a kumba thundu yawe. U fanela u thoma u vhofha uyo muhali, ndi hone a tshi ḓo kona u mu ṱangula." 
Mark3:28 “Zwino ipfani-ha: Vhathu vha nga hangwelwa vhutshinyi havho hoṱhe, na musi vho tamba nga dzina ḽa Mudzimu." 
Mark3:29 Hone ane a vhuya a nyefula Muya Mukhethwa, onoyo a nga si vhuye a hangwelwa na kathihi, ngauri o ita tshivhi tshi sa hangwelwi.”" 
Mark3:30 Yesu a tshi vhuya a amba hezwo ndi nge vhaṅwe vha vha vha tshi ḓi ri, “U na thuṅwa ya Saṱhane.”" 
Mark3:31 Ha mbo swika mme a Yesu na vharathu vhawe, vha ima nnḓa vha isa fhungo ḽa uri vha khou mu ṱoḓa." 
Mark3:32 Vhathu vhe vha vha vho dzula na Yesu vha amba nae vha ri, “Mme avho na vharathu vhavho na dzikhaladzi khevho afho nnḓa, vha khou vha ṱoḓa.”" 
Mark3:33 Yesu a ri, “Mme anga ndi nnyi? Vharathu vhanga ndi vhonnyi?”" 
Mark3:34 A lavhelesa vhathu vho dzulaho nae a ri, “Mme anga na vharathu vhanga ndi havha!" 
Mark3:35 Ane a ita zwine Mudzimu a zwi funa, ndi ene murathu wanga; ndi ene khaladzi anga; ndi ene mme anga.”" 
Mark4:1 Yesu a dovha a funza e khunzikhunzini ya Dzivha ḽa Galelia. Vhathu vha kuvhanganela u mu pfa, vha ḓala lwe a vhuya a dzhena tshikepeni a dzula. Tshikepe tshone tsho vha tshi maḓini, vhathu vho ima khunzikhunzini." 
Mark4:2 Yesu a vha funza zwithu zwinzhi nga zwifanyiso. A tshi khou funza o ri," 
Mark4:3 “Thetshelesani mafhungo aya: Ho vhuya ha vha na muṅwe munna we a bva a tshi yo zwala mbeu. 
Mark4:4 Musi a tshi khou zwala, iṅwe ya wela nḓilani, zwiṋoni zwa ḓa zwa i ḽa." 
Mark4:5 Iṅwe ya wela kha lutombo he ha vha hu na mavu maṱukuṱuku. Yeneyo ya mela nga u ṱavhanya, ngauri mavu a hone o vha e si manzhi." 
Mark4:6 Hone musi ḓuvha ḽi tshi bva, ḽa fhisa uyo mutomba vhunga midzi yo vha i songo dzhena fhasi, wa mbo ḓi ṋoka." 
Mark4:7 Iṅwe ya wela mipfani, iyo mipfa i tshi mela ya i pwanyeledza i si pakate." 
Mark4:8 Hone iṅwe ya wela mavuni avhuḓi, ya mela, ya aluwa, ya vhuya ya shela thoro; iṅwe ṱhotshe ya vha na thoro dza 30, iṅwe ya vha na 60, iṅwe ya vha na ḓana.”" 
Mark4:9 Yesu a mbo ri, “A na nḓevhe nga a ḓipfele!”" 
Mark4:10 Musi vhe nga tshavho, vha 12 na vhaṅwe vhafunziwa vha Yesu vha mu humbela u ṱalutshedzwa aḽa a zwifanyiso." 
Mark4:11 A vha fhindula a ri, “Inwi no dzumbululelwa tshiphiri tsha muvhuso wa Mudzimu, hone vhaḽa vha si vhaṅwe nga riṋe vha vhudzwa mafhungo aya nga zwifanyiso," 
Mark4:12 hu u itela uri “ ‘naho vho sedza vha si vhone; naho vho thetshelesa vha si zwi pfe, uri vha sa ḓo rembuluwa, Mudzimu a vho ḓo vha hangwela!’ ”" 
Mark4:13 Ndi hone Yesu a tshi vha vhudzisa a ri, “Arali itshi tshifanyiso ni sa tshi pfi, zwiṅwe zwine zwa kha ḓi ḓa ni ḓo zwi pfa hani?" 
Mark4:14 Tshifanyiso itshi tshi amba hezwi: Tshine muzwali a zwala ndi ipfi ḽa Mudzimu. 
Mark4:15 Hune a tshi zwala ya wela nḓilani, zwi amba avho vhane vha ri vha kha ḓi bva u pfa ipfi ḽa Mudzimu, Saṱhane a mbo ḓi ḓa a tswa mbilu dzavho." 
Mark4:16 Hune a tshi zwala ya wela kha lutombo, zwi amba avho vhane vha ri u pfa ipfi ḽa Mudzimu vha mbo ḓi ḽi ṱanganedza nga mbilu tshena," 
Mark4:17 hone vhunga hu si na hune ḽa nga ṱoka midzi khavho, a vha lengi u wa; vha tshi vho tambudzelwa ipfi ḽa Mudzimu na u tovholelwa ḽone vha mbo ḓi ḽi furalela na zwenezwo." 
Mark4:18 Hune a tshi zwala ya wela mipfani, zwi amba avho vhane vha ri vho pfa ipfi ḽa Mudzimu" 
Mark4:19 ḽa pwanyeledzwa nga u vhilaela nga zwa vhutshilo na u xedzwa nga u funesa lupfumo na u tama zwithu zwa tshakha-tshakha, vha si vhe na mitshelo." 
Mark4:20 Hune i tshi zwalwa ya wela mavuni avhuḓi, zwi amba avho vhane vha ri u pfa ipfi ḽa Mudzimu vha ḽi ṱanganedza, vha vhuya vha aṋwa mitshelo. Vhaṅwe vhavho vha aṋwa 30, vhaṅwe 60, vhaṅwe ḓana.”" 
Mark4:21 Yesu a dovha a vha vhudzisa a ri, “Kani-ha luvhone lu ḓela u tibwa nga mvuvhelo kana u vhewa fhasi ha mmbete? Kani a lu vhewi vhudzuloni halwo?" 
Mark4:22 A hu na tsho dzumbwaho tshine tsha sa ḓo dzumbululwa; nahone a hu na na tshiphiri tshine tsha sa ḓo bvela khagala. 
Mark4:23 “A na nḓevhe kha a ḓipfele!” 
Mark4:24 Yesu a vha vhudza a ri, “Thetshelesani zwavhuḓi! Muelo une na elela vhaṅwe ngawo, na inwi Mudzimu u ḓo ni elela-vho ngawo, nahone u tshi vho fhira uḽa we inwi na ela ngawo." 
Mark4:25 Muthu a na zwawe u ḓo dovha a engedzwa zwiṅwe, hone a si na tshawe u ḓo dovha a dzhielwa na zwiṱukuṱuku zwine a vha nazwo.”" 
Mark4:26 Yesu a tshi isa phanḓa a ri, “Muvhuso wa Mudzimu u fana na muthu o zwalaho mbeu tsimuni yawe." 
Mark4:27 Vhusiku u a ḓieḓetshela, nga matsheloni a ḓivutshela zwawe, nga ngei mutomba u tshi khou runga, wa aluwa, ene a sa ḓivhi tshi u medzaho." 
Mark4:28 Ndi mavu one aṋe ane a itisa uri goroi i aluwe i vhuye i rumbuwe: tsha u thoma hu vhonala mutomba, wa vhuya wa rumbuwa ha vhuya ha bvelela ṱhotshe yo shelaho thoro;" 
Mark4:29 musi goroi yo no vhibva vhathu vha konou bva na segere u yo tshea ngauri tshifhinga tsha khaṋo tshi vha tsho swika.” 
Mark4:30 Yesu a ri, “Nṋa muvhuso wa Mudzimu ri ḓo u fanyisa na mini? Ri ḓo wana tshifanyiso-ḓe tsha u u ṱalutshedza?" 
Mark4:31 U fana na mbeu ya muhuyu, ine ya vha yone mbeu ṱhukhusa." 
Mark4:32 Muthu u a i zwala; musi i tshi mela ya vho vha muri muhuluhulu u na matavhi o hulaho lune na zwiṋoni zwa vhuya zwa ḓa zwa fhaṱa zwiṱaha khawo.” 
Mark4:33 Yesu o vha a tshi ḓi funza ipfi ḽa Mudzimu nga zwifanyiso zwinzhi zwi fanaho na zwenezwi; a tshi tou vha vhudza zwine vha kona u zwi ṱalukanya fhedzi. 
Mark4:34 Ho ngo vhuya a amba navho nga iṅwe nḓila arali hu si nga zwifanyiso; a konou ṱalutshedza vhafunziwa vhawe zwoṱhe vhe nga tshavho. 
Mark4:35 Ḓuvha ḽeneḽo nga madekwana Yesu a vhudza vhafunziwa vhawe a ri, “Nga ri wetshele seli ha dzivha.”" 
Mark4:36 Vha mbo sia gogo ḽa vhathu; vhafunziwa vha dzhena tshikepeni tshenetsho tshe Yesu a vha o no vha khatsho, tsha ṱuwa na zwiṅwe zwikepe zwe zwa vha zwi henefho." 
Mark4:37 Ha vuwa ḓumbu ḽihulu, maḓi a thoma u dzhena tshikepeni a vhuya a nga a sa tshi ḓadza." 
Mark4:38 Yesu o vha o eḓela nga murahu o siamela. Vhafunziwa vha mu vusa vha ri, “Vhafunzi, nṋa a vha vhuyi vha zwi londa ri tshi khou ṱoḓa u lovha?”" 
Mark4:39 Yesu a vuwa, a kaidza ḓumbu na magabelo uri zwi dzike, nangoho zwa mbo ḓi dzika, ha tou dzokoto." 
Mark4:40 Ndi hone Yesu a tshi amba na vhafunziwa vhawe a ri, “No tshenuswa ngani? Kani ni tshee vhathu vha si na fulufhelo?”" 
Mark4:41 Hone vhone vha farwa nga nyofho khulu, vha thoma u vhudzisana nga tshavho vha tshi ri, “Ndi muthu-ḓe hoyu ane a kaidza ḓumbu na lwanzhe, zwa mu thetshelesa?”" 
Mark5:1 Zwo no ralo vha wetshela seli ha Dzivha ḽa Galelia, vho livha shangoni ḽa Vhagerasini." 
Mark5:2 Yesu a tshi tou bva tshikepeni ha ḓa munna a na thuṅwa dza Saṱhane a tshi bva zwaloni. 
Mark5:3 Hayani hawe ho vha ho no vha henefho zwaloni. Ho vha hu si tshee na we a vha a tshi nga kona u dzula o mu vhofha nga dzitsimbi," 
Mark5:4 ngauri lwo vha lwo no vha lunzhi vha tshi mu vhofha milenzhe na zwanḓa nga dzitsimbi, ene a fhedza nga u ṱhukhukanya idzo tsimbi, dza milenzheni a tshi dzi kandekanya. O vha e na maanḓa lwe ha vha hu si na ane a nga mu kona." 
Mark5:5 O vha a tshi tendeleka zwaloni na zwikwarani vhusiku na masiari, a tshi zhamba a tshi ḓitshetshekanya nga matombo." 
Mark5:6 Musi a tshi vhona Yesu a tshee kulenyana, a mu gidimela a ḓa a mu gwadamela" 
Mark5:7 a tshi khou ṱavha mukosi muhulu a tshi ri, “Iwe Yesu, Murwa wa Mudzimu wa ṱaḓuluṱaḓulu! U ṱoḓani kha nṋe? Nga Mudzimu, u songo ntshengedza!”" 
Mark5:8 A tshi ralo Yesu o vha a tshi vho ri thuṅwa dzi bve khae. 
Mark5:9 Ndi hone Yesu a tshi mu vhudzisa a ri, “Ni pfi nnyi?” Uyo munna a fhindula a ri, “Ndi pfi Mmbi, ngauri ri tou vha vhanzhi-vhanzhi!”" 
Mark5:10 A ḓi isa phanḓa a tshi kwengweledza Yesu uri a si pandele thuṅwa idzo shangoni iḽo. 
Mark5:11 Henefho tsini-tsini ho vha hu na sambi ḽihuluhulu ḽa nguluvhe dzi tshi khou fundudza-fundudza bamani. 
Mark5:12 Thuṅwa dza humbela Yesu dza ri, “Kha ri thathelwe zwashu afho nguluvheni, ri tendelwe u dzhena khadzo.”" 
Mark5:13 Yesu a dzi tendela, dza mbo ḓi bva kha uyo munna dza dzhena kha nguluvhe. Zwi tshi ralo idzo nguluvhe dzoṱhe dza mbo ḓi gidimela luwani dza wela dzivhani, ha vha u nwela khothe. Sambi iḽo ḽo vha ḽi tshi nga swika 2 000." 
Mark5:14 Vhalisa vhadzo vha shavha, vha yo anḓadza mafhungo ayo muḓini na mivhunduni ya henefho. Vhathu vha bva u yo vhona zwo iteaho." 
Mark5:15 Vha tshi swika ha Yesu vha vhona uyo munna we a vha e na thuṅwa nnzhi o dzula henefho nae o no ambara zwiambaro, nahone o no vha muthu-muthu; vhoṱhe vha farwa nga nyofho." 
Mark5:16 Vhe vha zwi vhona vha hanelela vhathu zwe zwa itea kha uyo munna we a vha e na thuṅwa, na zwe zwa itea kha nguluvhe." 
Mark5:17 Ndi hone vha tshi rabeledza Yesu uri a ṱuwe shangoni ḽavho. 
Mark5:18 Yesu a tshi vho dzhena tshikepeni uyo munna we a vha e na thuṅwa a mu humbela a ri, “Ndo vha ndi tshi ri ndi nga ṱuwa-vho navho!”" 
Mark5:19 Hone Yesu a si mu tendele, a tou mu vhudza a ri, “Humelani kha vha haṋu, ni vha vhudze zwoṱhe zwe Muṋe washu a ni tonda na uri o ni itela tshilidzi tshingafhani.”" 
Mark5:20 Zwi tshi ralo uyo munna a ṱuwa, a buḓekanya shango ḽi no pfi Miḓi-ya-fumi a tshi enda a tshi ḓivhadza vhathu zwe Yesu a mu itela, vhoṱhe vhe vha zwi pfa vha kanuka." 
Mark5:21 Yesu a dovha a wetshela seli na luḽa wa dzivha, khunzikhunzini yaḽo, ha ḓa vhathu vhanzhi-vhanzhi." 
Mark5:22 Henefho ha ḓa muṅwe muhulwane wa sinagogo we a vha a tshi pfi Jairosi, a ri u vhona Yesu a mu gwadamela" 
Mark5:23 a mu humbela nga zwanḓa zwivhili a ri, “Ṅwananyana wanga u khou lwala lune u fa na u tshila tsha vha tshithu tshithihi. Ndi khou tou vha humbela uri vha ḓe vha mu vhee zwanḓa a fhole, a si fe!”" 
Mark5:24 Yesu a mbo ḓi takuwa a ṱuwa nae. Na vhaṅwe vhathu vhanzhi-vhanzhi vha ṱuwa nae vha tshi tou mu pwanyeledza thungo dzoṱhe. 
Mark5:25 Zwino ho vha hu na muṅwe musadzi we a vha o no fhedza miṅwaha ya 12 e na vhulwadze ha u ṱamba a sa gumi. 
Mark5:26 O vha o no tambula nga u ṱanganya dziṅanga ha sokou vha u tambisa tshelede yawe yoṱhe, a sa vhuyi a vha khwiṋe, vhulwadze vhu tshi ḓi hulela vhu tshi ya." 
Mark5:27 O vha o pfa a Yesu. Ndi hone a tshi ḓa khae nga murahu a tshi tou vhanyuludza vhathu, a kwama nguvho yawe" 
Mark5:28 a tshi ri, “Naho nda nga tou kwama nguvho yawe ndi ḓo fhola.”" 
Mark5:29 U bva ha malofha ha mbo ḓi kaṱuwa na zwenezwo, a tou ḓipfa na ene muṋe uri o fhola." 
Mark5:30 Yesu a ri u pfa uri maanḓa awe o bva a shuma zwiṅwe, a rembuluwa henefho vhukati ha gogo a vhudzisa a ri, “Ndi nnyi we a kwama nguvho yanga?”" 
Mark5:31 Ndi hone vhafunziwa vhawe vha tshi mu fhindula vha ri, “Hufha vha tshi khou zwi vhona uri vho tangiwa nga vhathu vhanzhi-vhanzhi, vha kha ḓi vhuya vha vhudziselani uri vho kwamiwa nga nnyi?”" 
Mark5:32 Hone Yesu a ḓi sedza thungo dzoṱhe uri a vhone we a mu kwama. 
Mark5:33 Musadzi a tshi vhona zwo iteaho khae a ḓa phanḓa ha Yesu a tshi tou tetemela nga nyofho, a gwadama a mu vhudza ngoho yo ḓalaho." 
Mark5:34 Yesu a amba nae a ri, “Ṅwananga, fulufhelo ḽaṋu ḽo ni fhodza, tshimbilani zwaṋu no rudza mbilu, ni dzule no takala.”" 
Mark5:35 Musi Yesu a tshi kha ḓi ralo ha mbo ḓi swika vhaḓinḓa vha bvaho muḓini wa Jairosi, vha amba nae vha ri, “Ṅwananyana wavho o no ḓi ri sia; vha kha ḓi ṱolou dinelani Vhafunzi?”" 
Mark5:36 Yesu a sa vhuye a ḓidina nga zwe vha vha vha tshi khou amba, a amba na Jairosi a ri, “Vha songo ofha tshithu, tshavho nga hu vhe u fulufhela Mudzimu.”" 
Mark5:37 A tshi fhirela phanḓa a si tende vhathu vhaṅwe vha tshi ṱuwa nae, a ṱuwa na Pitrosi na Jakopo na murathu wawe Johanisi fhedzi." 
Mark5:38 Vha tshi swika muḓini wa Jairosi Yesu a wana ho sokou vuwa bonyongo, vhaṅwe vha tshi khou zhamba, vhaṅwe vha tshi ṱavha mikosi." 
Mark5:39 Yesu a dzhena nḓuni a ri, “Ndi bonyongo ḽani-ha iḽi? Ni khou lilelani? Hufha ṅwana uyu a songo fa o tou eḓela.”" 
Mark5:40 Vha thoma u mu sea, Ene a mbo ḓi vha thathela nnḓa vhoṱhe, a vhidza khotsi a ṅwana na mme a ṅwana khathihi na vhafunziwa vhawe vhararu, vha dzhena he ṅwana a vha o lala hone." 
Mark5:41 A mu fara nga tshanḓa a ri, “Talitha kumi!” – zwine zwa amba uri, “Musidzana, ndi ri vuwani!”" 
Mark5:42 A mbo ḓi vuwa na zwenezwo a thoma u tshimbila-tshimbila. O vha e musidzana wa miṅwaha ya 12. Vhathu vha tshi zwi vhona vha akhamala. 
Mark5:43 Yesu a vha laya o tou khwaṱhisa uri vha si vhuye vha zwi vhudza muthu, a konou ri, “Nga a fhiwe zwiḽiwa.”" 
Mark6:1 Yesu a mbo ṱuwa afho na vhafunziwa vhawe, a humela muḓini wa hawe." 
Mark6:2 Nga Sabatha a mbo thoma u funza sinagogo. Vhathu vhanzhi vha tshi mu pfa vha akhamala. Vha vhudzisana nga tshavho vha ri, “Nṋa zwithu izwi o zwi wanafhi? Ndi vhuṱali-ḓe uvhu he a ṋewa ha u kona u ita zwingafhangafha?" 
Mark6:3 Kani na zwino a si ene uḽa muvhaḓi ane ra mu ḓivha e ṅwana wa Maria? A si ene mukomana wa Jakopo na Jose na Judasi na Simoni? Khaladzi dzawe a ri nadzo henefhano?” Vha amba nga u ralo vha tshi tou mu sathula. 
Mark6:4 Yesu a konou amba navho a ri, “Muporofita u huliswa hoṱhe-hoṱhe, fhedzi ha hawe na mashakani na muṱani wa hawe ha huliswi.”" 
Mark6:5 Henefho Yesu a si kone u ita maḓembe, a tou vhea vhalwadze vha si gathi zwanḓa a vha fhodza." 
Mark6:6 A kanuka a tshi vhona vha tshi mu landula. Yesu a mbo ḓi tshimbila na miḓi ya henefho tsini a tshi enda a tshi funza vhathu. 
Mark6:7 A vhidza vha 12, a vha ṋea maanḓa a u pandela thuṅwa dza Saṱhane a konou vha ruma nga vhavhili-vhavhili," 
Mark6:8 a vha laya a ri, “Ni songo vhuya na ṱuwa na tshithu musi ni tshi fara lwendo; ni tou fara lubaḓa fhedzi; arali i mbuvha, kana mukhwama, kana tshelede, ni songo vhuya na ṱuwa nazwo." 
Mark6:9 Ni ambare thovho, hone ni songo vhuya na ṱuwa na hemmbe dzi no swika mbili." 
Mark6:10 Na dzhena muṱani ni dzule henefho he na thoma u swielelwa ni vhuye ni fhirele phanḓa. 
Mark6:11 Arali ni tshi dzhena huṅwe vha si ni takalele, vha si ni thetshelese, ni mbo ḓi ṱuwa, ni ite na u fhufhura buse milenzheni yaṋu, vhu vhe vhuṱanzi ha uri zwi kha vhone.”" 
Mark6:12 Ndi hone vhafunziwa vha tshi ṱuwa vha yo ḓivhadza vhathu uri vha laṱe vhuvhi havho. 
Mark6:13 Vha pandela thuṅwa nnzhi kha vhathu, vha moṋa vhalwadze vhanzhi nga mapfura, vha fhola." 
Mark6:14 Bvumo ḽa Yesu ḽo ḓo swika-vho na nḓevheni dza khosi Herude, vhunga iṱali ḽo vha ḽo no ḓi pfala hoṱhe-hoṱhe – vhaṅwe vhathu vho vha vha tshi vho ri, “Ndi Johanisi Mulovhedzi we a vha o fa; o vuwa. Ndi zwine a kona ngazwo u ita zwithu zwingafhangafha.”" 
Mark6:15 Vhaṅwe vha ri, “Hoyu ndi Elia.” Vhaṅwe-vho nga fhaḽa vhe, “Ndi muporofita a fanaho na vhaḽa vha misi iḽa ya kale.”" 
Mark6:16 Herude a tshi zwi pfa a ri, “Ndi Johanisi we nda mu tumula ṱhoho. O vuwa vhafuni!”" 
Mark6:17 A tshi mu vhulaha zwo vha zwo ḓa nga nḓila hei: Herude o vha o ṱahisa Herudiasi musadzi wa mukomana wawe Filipi, zwino Johanisi a tshi ḓi ṱolou mu vhudza uri a zwo ngo fanela a tshi ṱahisa mmane wawe. Herude a vhuya a amba nga tsha vhukoma a ri Johanisi a fariwe a hoṋelwe dzhele." 
Mark6:18  
Mark6:19 Herudiasi o vha o no fara Johanisi nga mbilu, a tshi ṱoḓa na u mu vhulaha, hone a ro kundwa" 
Mark6:20 ngauri Herude o vha a tshi mu ofha, nga u ḓivha uri ndi munna muvhuya o ḓikumedzaho Mudzimu. O vha a tshi tou ita na u mu tsireledza, nahone a tshi ḓi takalela u mu thetshelesa, naho zwine Johanisi a amba zwo vha zwi tshi mu tshenusa." 
Mark6:21 Hone Herudiasi o fhedza nga u wana nḓila ya u vhulaha Johanisi. Ho vha hu na munyanya wa mabebo a Herude, ene Herude o ramba magota awe oṱhe, na vhalangammbi, na vhaḓivhalea vha shango ḽa Galelia." 
Mark6:22 Ṅwananyana wa Herudiasi a ḓa a tshina phanḓa ha Herude na vhaeni vhawe, a tou vha takadza. Khosi ya konou amba nae ya ri, “Ambani tshine na funa. Ndi ḓo ni ṋea.”" 
Mark6:23 A dovha a tou ana a khwaṱhisa a ri, “Ndi ni fulufhedzisa uri ndi ḓo ni ṋea tshiṅwe na tshiṅwe tshine na humbela, naho hu u ni fhandulela shango ḽanga nga vhukati!”" 
Mark6:24 Musidzana a mbo ḓi bva, a ya ha mme awe a vhudzisa a ri, “Ndi humbele mini?” Mme awe a fhindula a ri, “Humbelani ṱhoho ya Johanisi Mulovhedzi.”" 
Mark6:25 Musidzana a mbo ḓi ṱavhanya u gidimela ha khosi a ri, “Ndo vha ndi tshi khou ri vha nga nṋea zwanga ṱhoho ya Johanisi Mulovhedzi zwino, i ḓe i ndiloni.”" 
Mark6:26 Iyo khumbelo ya ṱhavha khosi nga maanḓa, hone a ro kundwa u hana, nge a vha o ana vhaeni vhoṱhe vha tshi zwi pfa." 
Mark6:27 A mbo ḓi ruma ḽiswole uri ḽi ḓise ṱhoho ya Johanisi; ḽa ya dzhele ḽa mu tumula ṱhoho; 
Mark6:28 ḽa ḓa nayo i ndiloni, ḽa i ṋea uḽa musidzana, ene a i ṋea mme awe." 
Mark6:29 Musi vhafunziwa vha Johanisi vha tshi pfa zwo itwaho, vha ḓa vha dzhia tshitumbu tshawe, vha yo tshi swiṱa." 
Mark6:30 Vhaapostola vha tshi vhuya, vha hanelela Yesu zwoṱhe zwe vha ita na zwe vha funza." 
Mark6:31 Ho vha hu na vhathu vhanzhi, vhaṅwe vha tshi bva, vhaṅwe vha tshi dzhena, lwe Yesu na vhafunziwa vhawe vha kundwa na tshifhinga tsha u ḽa. Yesu a vhuya a amba navho a ri, “Nga ri ṱuwe nga tshashu uri ni wane tshifhinga tsha u awelanyana fhethu hu si na vhathu.”" 
Mark6:32 Vha mbo ḓi dzhena tshikepeni nga tshavho, vha ya fhethu hu si na vhathu." 
Mark6:33 Musi vha tshi ṱuwa vha vhonwa nga vhathu vhanzhi, vha vha ḓivha, vha gidima vha tshi bva miḓini yoṱhe, vha tshi ya afho he Yesu na vhafunziwa vhawe vha vha vho livha hone, vha swika Ene a sa athu." 
Mark6:34 Yesu a tshi bva tshikepeni a vhona gogo ḽihulu ḽa vhathu, a vha pfela vhuṱungu nge a vhona vha tshi tou nga nngu dzi si na mulisa. A mbo ḓi vha funza zwithu zwinzhi." 
Mark6:35 Nga mathabama vhafunziwa vhawe vha ḓa khae vha ri, “Fhano hune ra vha hone ndi sogani nahone ḓuvha ḽo no ṱuwesa." 
Mark6:36 Kha vha vhofholole vhathu vha yo ḓirengela zwiḽiwa miḓini na miḓanani ya fhano tsini.” 
Mark6:37 Yesu a vha fhindula a ri, “Vha ṋeeni zwiḽiwa inwi vhaṋe.” Vha mu vhudzisa vha ri, “Kani-ha vha khou ṱoḓa ri tshi yo renga vhurotho ha maseṱha a 200, vha ḽe hone?”" 
Mark6:38 Yesu a vha vhudzisa a ri, “Ni na mikonde mingana? Iyani ni sedze.” Musi vho no ya vha sedza vha ḓa vha mu vhudza vha ri, “Ndi miṱanu, na khovhe mbili.”" 
Mark6:39 Ndi hone Yesu a tshi vhudza vhafunziwa vhawe uri vha dzudze vhathu kha tshiṱanzhela nga zwigwada. 
Mark6:40 Nangoho vhathu vha dzula fhasi vho ita zwigwada zwa ḓana ḓana na zwa mahumi maṱanu maṱanu. 
Mark6:41 Yesu a mbo ḓi dzhia iyo mikonde miṱanu na khovhe mbili a lilala a livhuha Mudzimu, a ṅwatekanya iyo mikonde a tshi ṋea vhafunziwa vhawe uri vha kovhele vhathu, a dovha a vha kovhela idzo khovhe mbili;" 
Mark6:42 muṅwe na muṅwe a ḽa a fura. 
Mark6:43 Vhafunziwa vha ḓadza mifaro ya 12 nga zwipeḓu zwo salaho zwa vhurotho na khovhe. 
Mark6:44 Kha vhe vha ḽa izwo zwiḽiwa, vhanna fhedzi vho vha vhe 5 000." 
Mark6:45 Yesu a mbo ḓi kombetshedza vhafunziwa vhawe uri vha dzhene tshikepeni vha mu range phanḓa vho livha Betsaida seli ha dzivha, uri Ene a thome u vhofholola vhathu." 
Mark6:46 Musi o no onesana navho a yo rabela tshikwarani. 
Mark6:47 Musi lu tshi vho swifhala tshikepe tsho vha tsho no vha vhukatikati ha dzivha, Yesu o sala nnḓa e eṱhe." 
Mark6:48 Nga maḓautsha a vhona vhafunziwa vhawe vha tshi khou kakarika na tshikepe, ngauri vho vha vho livhana na muya. Ndi hone a tshi ḓa khavho a tshi khou tshimbila nṱha ha maḓi, a tshi nga u ḓo fhira henefho." 
Mark6:49 Vhoṱhe vha tshi mu vhona a tshi khou tshimbila nṱha ha maḓi, vha humbula uri ndi tshirunzi, vha tshenuwa vha ṱavha mukosi. Yesu a mbo ḓi amba navho a ri, “Rudzani mbilu; ndi Nṋe, ni songo ofha!”" 
Mark6:50  
Mark6:51 A dzhena henefho tshikepeni, muya wa dzika. Vhafunziwa vhone vho vha vho akhamala, vho no xelelwa na nga muhumbulo." 
Mark6:52 Hafhu na zwiḽa zwa mikonde ya vhurotho vho vha vha songo ṱalukanya uri zwi ambani, vho vha vha tshee swiswini." 
Mark6:53 Vha wela dzivha vha tsela kha ḽa Genesaretha, vha vhofha tshikepe." 
Mark6:54 Musi vha tshi bva tshikepeni vhathu vha mbo ḓi ri, “Yesu khoyu!”" 
Mark6:55 Vha balangana na shango, vha hwala na vhalwadze kha mahingo vha vha isa afho he vha vha vha tshi pfa e hone." 
Mark6:56 Hoṱhe he Yesu a ya, ḓoroboni na miḓini, na miḓanani, vhathu vho vha vha tshi isa vhalwadze vhavho vanḓani, vha mu humbela uri vhalwadze vhavho vha tou kwama zwavho shaphu ḽa nguvho yawe, vhoṱhe vhe vha ḽi kwama vha fhola." 
Mark7:1 Vhaṅwe vhaḓivhi vha Mulayo vha bvaho Jerusalema, na Vhafarisei, vha kuvhanganela Yesu;" 
Mark7:2 vha vhona vhafunziwa vhawe vha tshi khou ḽa zwiḽiwa vha songo ṱamba zwanḓa – ndi uri vho vha vha songo ṱamba nga maitele a vhomakhulukuku. 
Mark7:3 Ndi uri Majuda vhoṱhe, zwihulu vhone Vhafarisei, vho vha vha tshi tevhedza zwidayo zwa vhomakhulukuku wavho; a vha koni u ḽa arali vha songo ṱamba zwanḓa nga nḓila yazwo," 
Mark7:4 nahone a vha ḽi tshiḽiwa tshi bvaho makete arali tshi songo ranga u ṱanzwiwa. Hu tshee na zwiṅwe zwidayo zwinzhi zwa vhomakhulukuku wavho zwine vha zwi tevhedza, sa kuṱanzwele kwa zwinwelo na kwa dzikhali na kwa dzigeḓela na kwa mimbete." 
Mark7:5 Ndi hone Vhafarisei na vhaḓivhi vha Mulayo vha tshi vhudzisa Yesu vha ri, “Ndi mini vhafunziwa vhavho vha sa tevhedzi ndayo dza vhomakhulukuku washu, vha tshi ḽa vha songo ṱamba?”" 
Mark7:6 Yesu a vha fhindula a ri, “Ṋowa dzenedzi! Yesaya ha ni zwifheleli a tshi ni porofita unga ho ṅwalwa ha pfi, “ ‘Mudzimu u ri: Havha vhathu vha nkhulisa nga milomo fhedzi, hone mbilu dzavho dzi siho kha Nṋe." 
Mark7:7 Na u nthabela a zwi vha farisi tshithu, ngauri vha tshi funza zwidayo zwa vhathu, vha ri ndi Mulayo wa Mudzimu!’" 
Mark7:8 “Na inwi ni ralo: ni litsha Mulayo wa Mudzimu, na fara zwidayo zwa vhathu.”" 
Mark7:9 A tshi isa phanḓa a ri, “A ni koni zwone u laṱa Mulayo wa Mudzimu uri ni kone u nambatela zwidayo zwaṋu!" 
Mark7:10 Hufha Mushe o laya a ri, ‘Hulisa khotsi au na mme au,’ a dovha a ri, ‘Ane a sema khotsi kana mme tshawe ndi u vhulawa.’" 
Mark7:11 Hone inwi ni tshi funza ni ri arali muthu e na tshithu tshine a nga kona u vhavhalela khotsi awe kana mme awe ngatsho, hone a ri, ‘Hei ndi korobani,’ (ndi uri: Ndi nduvho ya Mudzimu)," 
Mark7:12 onoyo muthu a ni tsha mu tendela u vhavhalela khotsi awe kana mme awe. 
Mark7:13 Ndi hone u laṱa ipfi ḽa Mudzimu, ni tshi laya vhathu uri vha tevhedze zwidayo zwa vhomakhulukuku waṋu. Hu tshee na zwiṅwe zwidayo zwinzhi zwi no nga zwenezwo.”" 
Mark7:14 Yesu a dovha a vhidza vhathu a ri, “Noṱhe thetshelesani zwine nda amba uri ni kone u ṱalukanya!" 
Mark7:15 A hu na na tshithu tshine muthu a ri o tshi ḽa tsha mu kumadza. Tshine tsha mu kumadza ndi tshine tsha bva khae. [ 
Mark7:16 A na nḓevhe kha a pfe!]” 
Mark7:17 A sia vhathu nnḓa a dzhena nḓuni; vhafunziwa vhawe vha tevhela vha mu vhudzisa nga tshiḽa tshifanyiso. 
Mark7:18 Yesu a ri, “Matsina na inwi a ni koni u ṱalukanya? A ni zwi ṱalukanyi naa uri tshine tsha dzhena nga mulomo a tshi koni u kumadza muthu," 
Mark7:19 hufha tshi sa yi mbiluni, tshi tshi ya thumbuni, tsha dovha tsha bva nga nḓila yatsho.” (A tshi ralo o vha a tshi amba uri zwiḽiwa zwoṱhe zwi nga ḓi ḽiwa.)" 
Mark7:20 A tshi isa phanḓa a ri, “Zwi bvaho kha muthu ndi zwone zwine zwa kumadza muthu," 
Mark7:21 ngauri mbiluni ya muthu ndi hone hune ha bva mihumbulo mivhi ine ya ḓisa vhufevhi, na vhufobvu, na vhupondi," 
Mark7:22 na vhupombwe ha tshakha-tshakha, na nyemulo, na vhuvhi hoṱhe, na vhufhura, na vhuvhuḓu, na vivho, na u nyefula vhaṅwe, na u ḓihudza, na hone vhutsilu." 
Mark7:23 Hezwi zwithu zwivhi zwoṱhe zwi bvaho mbiluni ndi zwone zwi kumadzaho.” 
Mark7:24 Ndi hone Yesu a tshi takuwa a livha thungo dza Tiro, a dzhena nḓuni uri hu si vhe na ane a ḓivha uri u henefho, hone vhathu vha ḓi fhedza vho zwi ḓivha." 
Mark7:25 Muṅwe musadzi we a vha e na ṅwanyana o dzhenwaho nga thuṅwa ya Saṱhane a tshi pfa hu tshi pfi Yesu u henefho, a mbo ḓi ḓa a gwadama phanḓa hawe." 
Mark7:26 Uyo musadzi o vha e si Mujuda, o vha e Mufinikia wa Siria. A humbela Yesu uri a pandele thuṅwa kha ṅwana wawe." 
Mark7:27 Yesu a tshi fhindula a ri, “A zwo ngo fanela ri tshi dzhia zwiḽiwa zwa vhana ra ṋea zwibwanana vhana vha sa athu fura.”" 
Mark7:28 Uyo musadzi a fhindula a ri, “Muṋe wanga, hufha na zwibwanana zwi re fhasi ha ṱafula zwi tshi ḓi ḽa-vho matshakatshaka o wiswaho nga vhana.”" 
Mark7:29 Yesu a ri, “Ni amba zwone. Iyani zwaṋu hayani, thuṅwa yo bva kha ṅwana waṋu.”" 
Mark7:30 Ene a tshi swika hayani a wana ṅwana wawe o eḓela mmbeteni, nangoho thuṅwa yo bva." 
Mark7:31 Yesu a mbo ṱuwa shangoni ḽa Tiro, a buḓekanya ḽa Sidoni o livha Dzivhani ḽa Galelia, a fhira nga shangoni ḽa Miḓi-ya-fumi." 
Mark7:32 Vhaṅwe vhathu vha mu ḓisela dzinganḓevhe ḽa mbevhevhe vha humbela uri Yesu a mu vhee zwanḓa. 
Mark7:33 Yesu a mbo mu vhidzela thungo, a dzhenisa minwe yawe nḓevheni dza uyo munna, a pfela mare kha munwe a ṋanga lulimi lwawe ngawo." 
Mark7:34 A lilala, a fhihamelwa a ri, “Efata,” zwine zwa amba uri, “Nḓevhe dzaṋu kha dzi vulee!”" 
Mark7:35 Nḓevhe dza uyo munna dza mbo ḓi thoma u pfa, na lulimi lwawe lwa vhofholowa, a thoma u amba zwavhuḓi." 
Mark7:36 Yesu a vha laya vhoṱhe uri vha si zwi vhudze muthu, u ralo ha tou vha u vha vhudza uri vha zwi anḓadze hoṱhe-hoṱhe." 
Mark7:37 Vhoṱhe vhe vha zwi pfa vha akhamala zwihulu vha ri, “Vhonani, zwoṱhe zwine a ita zwi a naka. Madzinganḓevhe u ita uri a pfe; mbevhevhe u ita uri dzi ambe.”" 
Mark8:1 Hu sa athu fhela maḓuvha mangana ha dovha ha kuvhangana vhathu vhanzhi. Yesu a tshi vhona hu si na zwiḽiwa a vhidza vhafunziwa vhawe, a ri," 
Mark8:2 “Havha vhathu ndi vha pfela vhuṱungu; ḽo no vha ḓuvha ḽa vhuraru ri navho, zwino vho no tou ita na u fhelelwa nga zwiḽiwa." 
Mark8:3 Arali nda ri vha ye mahayani vha songo ḽa, vha ḓo ṋoka nḓilani, ngauri vhaṅwe vhavho vha bva kule.”" 
Mark8:4 Vhafunziwa vhawe vha mu vhudzisa vha ri, “Ndi ngafhi henefhano sogani hune muthu a nga wana zwiḽiwa zwa u fusha mavhuthu mangafhangafha?”" 
Mark8:5 Yesu a vha vhudzisa a ri, “Ni na mikonde mingana ya vhurotho?” Vhone vha fhindula vha ri, “Ri na miṱanu na mivhili.”" 
Mark8:6 A vhudza gogo uri ḽi dzule fhasi, a konou dzhia mikonde iḽa miṱanu na mivhili, a livhuha Mudzimu a i ṅwatekanya, a ṋea vhafunziwa vhawe uri vha kovhele vhathu; vhone vha ita nga u ralo." 
Mark8:7 Hafhu vho vha vhe na zwikovhe zwi si gathi. Yesu a dovha a livhuha Mudzimu a tshi itela dzenedzo khovhe, a konou vhudza vhafunziwa vhawe uri vha kovhele vhathu." 
Mark8:8 Vhathu vhe vha vha vhe henefho vho vha vha tshi ṱoḓou swika 4 000, hone vhoṱhe vho ḽa vha fura. Musi vhafunziwa vhawe vha tshi doba zwipeḓu zwo salaho, vha ḓadza mifaro miṱanu na mivhili. Yesu a onesana na vhathu," 
Mark8:9  
Mark8:10 a dzhena tshikepeni na vhafunziwa vhawe, vha ya thungo dza Dalamanutha." 
Mark8:11 Vhaṅwe Vhafarisei vha ḓa ha Yesu vha thoma u ṱaṱa khani nae, vha ita na u humbela uri a ite maḓembe a no bva kha Mudzimu, hone tshi tshikwekwe tsha u mu fasha." 
Mark8:12 Yesu a fhihamelwa nga u pfa zwi tshi tou mu kula nungo, a vha vhudza a ri, “Khezwi inwi vhathu vha musalauno ni tshi ḓi humbela u itelwa maḓembe? Zwino ipfani-ha: a ni nga vhuyi na bva no itelwa maḓembe ane na a lila!”" 
Mark8:13 A mbo ḓi vha furalela, a dzhena tshikepeni a wetshela seli na luḽa lwa dzivha." 
Mark8:14 Vhafunziwa vho vha vho hangwa u bva na vhurotho ho vha eḓanaho, vho tou dzhena na mukonde muthihi fhedzi tshikepeni." 
Mark8:15 Yesu a vha vhudza a ri, “Thanyelani mbilisa ya Vhafarisei na ya Herude.”" 
Mark8:16 Vhone vha thoma u hanedzana nga tshavho vha ri, “U amba ngauri a ri na vhurotho.”" 
Mark8:17 Yesu nga u ḓivha zwe vha vha vha tshi khou amba a vhudzisa a ri, “Khezwi no tou oma kha ḽa u ri a ni na vhurotho? Nṋa na ṋamusi a ni athu ḓivha? Ni tshee vhomushaanzhele? Matsina ni tshee no oma dziṱhoho?" 
Mark8:18 Hufha maṱo ni nao – kani-ha nazwino ndi mafanedza maṱo a nzie? Hufha nḓevhe ni nadzo – kani-ha dzo dzinga? A ni tsha elelwa zwiḽa 
Mark8:19 zwa musi ndi tshi ṅwatekanya mikonde miṱanu nda kovhela vhathu vha 5 000? Ni tshi doba zwipeḓu zwo salaho no ḓadza mifaro mingana?” Vhone vha fhindula vha ri, “Ro ḓadza ya 12.”" 
Mark8:20 Yesu a dovha a vha vhudzisa a ri, “Zwiḽa ndi tshi ṅwatekanya mikonde miṱanu na mivhili nda kovhela vhathu vha 4 000, ni tshi doba zwipeḓu zwo salaho no ḓadza mifaro mingana?” Vhona vha fhindula vha ri, “Ro ḓadza miṱanu na mivhili.”" 
Mark8:21 Yesu a konou vha vhudzisa a ri, “Naho zwo ralo, a ni athu ṱalukanya tshithu naa?”" 
Mark8:22 Vha tshi swika Betsaida vhaṅwe vhathu vha ḓisa munna wa bofu ha Yesu, vha humbela uri a tou mu kwama zwawe." 
Mark8:23 Yesu a fara uyo munna wa bofu nga tshanḓa vha bva afho muḓini. Vho no swika ngei nnḓa a pfela mare maṱoni a uyo munna a mu vhea zwanḓa, a konou mu vhudzisa a ri, “Ni khou vhuya na vhona tshithu naa?”" 
Mark8:24 Uḽa munna a takusa maṱo a ri, “Ndi khou vhona vhathu; vha tou nga miri; vha khou tshimbila-tshimbila.”" 
Mark8:25 Yesu a dovha a vhea zwanḓa zwawe kha maṱo awe. Ndi hone uḽa munna a tshi tou donola maṱo a dovha a kona u vhona – a tou vhona na tshi re kule zwavhuḓivhuḓi. 
Mark8:26 Yesu a mu vhudza a ri, “Iyani hayani; ni songo tsha fhira nga afho muḓini.”" 
Mark8:27 Ndi hone Yesu na vhafunziwa vhawe vha tshi livha miḓini ya Khisaria wa Filipi. Vhe nḓilani Yesu a vha vhudzisa a ri, “Edzonu mmbudza: Nṋa vhathu vha tshi amba vha ri ndi Nṋe nnyi?”" 
Mark8:28 Vhafunziwa vha fhindula vha ri, “Vhaṅwe vha ri ndi Vhone Johanisi Mulovhedzi; vhaṅwe vha ri ndi Vhone Elia; vhaṅwe vha ri vha muṅwe wa vhaporofita vha kale.”" 
Mark8:29 Yesu a konou vha vhudzisa a ri, “Inwi-ha ni ri mini; ni ri ndi Nṋe nnyi?” Pitrosi a fhindula a ri, “Ndi Vhone Mesia.”" 
Mark8:30 Yesu a mbo ḓi vha laya a ri vha songo vhuya vha zwi vhudza muthu. 
Mark8:31 Ndi hone Yesu a tshi thoma u funza vhafunziwa vhawe uri Mubebwa-nga-muthu u fanela u tambudzwa zwihulu, a landulwa nga vhahulwane vha lushaka na nga vhotshifhe vhahulwane na nga vhaḓivhi vha Mulayo, a vhulawa, a dovha a vuwa vhafuni nga ḓuvha ḽa vhuraru." 
Mark8:32 Haya mafhungo Yesu a tou a vhea khagala-khagala. Ndi hone Pitrosi a tshi mu vhidzela thungo a thoma u sola nyambo yawe. 
Mark8:33 Yesu a mbo rembuluwa a livhana na vhafunziwa vhawe, a konou kaidza Pitrosi a ri, “Nṱutshele Saṱhane ndiwe! A u londi zwa Mudzimu, u londa zwa vhathu.”" 
Mark8:34 Ndi hone Yesu a tshi vhidza vhafunziwa vhawe khathihi na gogo ḽoṱhe, a vha vhudza a ri, “Arali muthu a tshi funa u vha mufunziwa wanga, tshawe nga a ḓihangwe, a hwale tshifhambano tshawe, a ntevhele." 
Mark8:35 Ndi uri muthu ane a tata u ṅaledza vhutshilo hawe u a ḓilozwa. Hone ane a ḓo fela Nṋe kana a fela mafhungo maḓifha, ndi ene ane a ḓo tshila." 
Mark8:36 Nṋa muthu zwi ḓo mu farisani u fuwa shango ḽoṱhe, a fhedza a lovha tshoṱhe?" 
Mark8:37 A nga bvisa mini tsha u rengulula vhutshilo hawe? 
Mark8:38 Arali muthu e na vhathu havha vhavhi vho shandukelaho Mudzimu a shona u ḓibaḓekanya na Nṋe na pfunzo yanga, Mubebwa-nga-muthu na Ene u ḓo shona u ḓibaḓekanya nae musi a tshi vhuya na vharuṅwa vhakhethwa e vhugalani ha Khotsi.”" 
Mark9:1 A tshi ralo o vha a tshi amba uri, “Zwino ipfani-ha: Hu na vhaṅwe henefha vhane vha sa ḓo fa vha sa athu vhona Mudzimu a tshi vhusa vhathuni nga maanḓa mahulu.”" 
Mark9:2 Ho no fhela maḓuvha maṱanu na ḽithihi Yesu a ṱuwa na Pitrosi na Jakopo na Johanisi a gonya navho thavha ndapfu vhe nga tshavho; a shanduka vha tshi zwi vhona," 
Mark9:3 zwiambaro zwawe zwa thoma u penya, zwa tshena lune ha si vhuye ha vha na muthihi fhano shangoni ane a nga kona u zwi kuvha zwa tshena nga u ralo." 
Mark9:4 Ndi hone vhaḽa vhafunziwa vhararu vha tshi vhona Elia na Mushe vha tshi khou amba na Yesu. 
Mark9:5 Pitrosi a vhuya a bva mulomo a ri, “Vhafunzi, ro ita zwone ra ḓa fhano. Kha vha litshe ri fhaṱe thumba tharu; iṅwe i ḓo vha yavho, iṅwe ya vha ya Mushe iṅwe ya Elia.”" 
Mark9:6 A tshi ralo ndi uri o vha a si tsha ḓivha zwine a nga amba, ngauri vho vha vho no tshenuwa nga maanḓa." 
Mark9:7 Ha mbo alama gole ḽa vha tiba nga murunzi waḽo, ha pfala ipfi ḽi tshi bva khaḽo ḽa ri, “Hoyu ndi Ene Murwa wanga muthihi fhedzi; ni mu pfe!”" 
Mark9:8 Vha tshi posa maṱo ngei na ngei, vha vhona vho no sala na Yesu fhedzi, vhaḽa vhaṅwe vha si tsheeho." 
Mark9:9 Vha tshi vho tsa thavha Yesu a vha laya a ri, “Zwe na vhona ṋamusi ni songo vhuya na vhudza muthu, muthu Mubebwa-nga-muthu a sa athu vuswa vhafuni.”" 
Mark9:10 Vha tenda zwe a vha laya, hone vha thoma u amba nga tshavho vha ri, “Nṋa a tshi ri ‘u ḓo vuwa vhafuni’ u ambani?”" 
Mark9:11 Ndi hone vha tshi vhudzisa Yesu vha ri, “Khezwi vhaḓivhi vha Mulayo vha tshi ri hu fanela u thoma u ḓa Elia?”" 
Mark9:12 Yesu a fhindula a ri, “Nangoho hu fanela u thoma u ḓa Elia uri a lugise zwoṱhe. Naho zwo ralo, khezwi Maṅwalo a tshi ri Mubebwa-nga-muthu u fanela u tambudzwa zwihulu na u nyadziwa?" 
Mark9:13 Nṋe ndi ri Elia o no ḓi ḓa, hone vhathu vha mu ita nga u kona, nga he Maṅwalo a vha o amba ngaho.”" 
Mark9:14 Musi vha tshi dovha u ṱangana na vhaṅwe vhafunziwa vha wana ho no vha na gogo ḽihulu, vhaṅwe vhaḓivhi vha Mulayo vha tshi khou ṱaṱa khani na vhafunziwa." 
Mark9:15 Musi vhathu vha tshi vhona Yesu vha kanuka nga maanḓa, vha gidima vha yo mu ṱanganedza." 
Mark9:16 Yesu a vha vhudzisa a ri, “Ni khou ṱaṱa khani ya mini?”" 
Mark9:17 Muṅwe munna e vhukati ha gogo a fhindula a ri, “Vhafunzi, ndo ḓisa muṱhanngana wanga kha Vhone ngauri o dzhenwa nga thuṅwa ya Saṱhane, ha tsha kona u amba." 
Mark9:18 Musi thuṅwa i tshi vhinuwa i mu posa fhasi, a thoma u phukhula bulo a lumanya maṋo ha mbo ḓi vha u oma muvhili woṱhe. Ndo humbela vhafunziwa vhavho uri vha pandele thuṅwa iyo, hone vha kundwa.”" 
Mark9:19 Yesu a mbo amba navho a ri, “Hee inwi ni sa fulufheli Mudzimu! Nṋa ndi ḓo vha na inwi u swika lini? Nṋa ndi ḓo ni konḓelela u swika lini? Ḓisani uyo muṱhannga kha Nṋe!”" 
Mark9:20 Vha mbo ḓisa uyo muṱhannga khae, iyo thuṅwa ya ri u vhona Yesu ya mbo ḓi dzhenisa uyo muṱhannga tshifakhole, a wela fhasi a vhumbuluwa a tshi tou phukhula na bulo." 
Mark9:21 Yesu a vhudzisa khotsi a muṱhannga a ri, “Ndi tshifhinga tshingafhani zwo mu fara?” Khotsi a ṅwana a fhindula a ri, “U bva hanani hawe." 
Mark9:22 Ndi kanzhi thuṅwa i tshi linga u mu vhulaha nga u mu posa muliloni kana maḓini. Nga vha ri pfele vhuṱungu vha ri farise arali vha tshi zwi kona!” 
Mark9:23 Yesu a ri, “Ni ri ‘Ndi tshi kona’! Zwoṱhe zwi a konadzea kha muthu a re na lutendo.”" 
Mark9:24 Khotsi a ṅwana a tou ambela nṱha a ri, “Lutendo ndi nalwo, hone kha vha khwaṱhise hune lwa ṱahela.”" 
Mark9:25 Yesu a tshi vhona uri gogo ḽi ḓi hula ḽi tshi ya a kaidza thuṅwa a ri, “Iwe thuṅwa i no dzingisa nḓevhe na u ita muthu tshimuma, ndi ri u mbo ḓi bva kha muṱhannga uyu nahone u songo tsha dovha wa vhuya khae!”" 
Mark9:26 Thuṅwa ya mbo ḓi zhamba, ya khwiḓukanya uyo muṱhannga a fa zwifakhole, ha mbo ḓi vha u bva hayo. Muṱhannga a sala o tou ṅwavha sa mufu, vhathu vhanzhi vha ri o fa." 
Mark9:27 Hone Yesu a mu fara nga tshanḓa a mu takusa, uyo muṱhannga a ima." 
Mark9:28 Musi Yesu o no dzhena nḓuni e na vhafunziwa vhawe fhedzi, vha mu vhudzisa vha ri, “Ndi mini riṋe ro kundwa u pandela iḽa thuṅwa?”" 
Mark9:29 Yesu a tshi fhindula a ri, “Thuṅwa dzi no nga sa hei dzi nga si pandelwe nga tshiṅwe tshithu arali i si thabelo.”" 
Mark9:30 Vha tshi bva henefho vha fhirela phanḓa nga u tou buḓekanya ḽa Galelia. Yesu Ene o vha a sa funi uri vhathu vha ḓivhe hune a vha hone," 
Mark9:31 ngauri o vha a tshi khou funza vhafunziwa vhawe a tshi ri, “Mubebwa-nga-muthu u ḓo kumedzwa vhathu, vha mu vhulaha, nga ḓuvha ḽa vhuraru hone u ḓo vuwa vhafuni.”" 
Mark9:32 Hone vhone vha sa pfe uri iḽo ipfi ḽawe ḽi amba mini, vha dovha vha ofha na u mu vhudzisa." 
Mark9:33 Vha swika Kapernaumi, musi vho no dzhena nḓuni Yesu a vha vhudzisa a ri, “No vha ni tshi khou ṱaṱisana nga mini nḓilani?”" 
Mark9:34 Vhone vha sokou fhumula, ngauri vho vha vho enda vha tshi khou ṱaṱa khani nga uri muhulwane khavho ndi nnyi." 
Mark9:35 Yesu a dzula fhasi, a vhidza vha 12 a vha laya a ri, “Ane a ṱoḓa u vha muhulwane u fanela u ḓiita muṱuku kha vhoṱhe, a vhe mushumeli wa vhoṱhe.”" 
Mark9:36 Ndi hone a tshi dzhia ṅwana a mu imisa phanḓa havho, a mu kuvhatedza a ri," 
Mark9:37 “Ane a ṱanganedza muṅwe wa vhana havha a tshi itela Nṋe, u ṱanganedza Nṋe; ane a nṱanganedza ha ṱanganedzi Nṋe fhedzi, u ṱanganedza na o nthumaho.”" 
Mark9:38 Johanisi a ri, “Vhafunzi, ro vhona muthu we a vha a tshi khou pandela thuṅwa ya Saṱhane nga dzina ḽavho, hone riṋe ra edzisa u mu dzivhisa vhunga e si muṅwe nga riṋe.”" 
Mark9:39 Yesu a ri, “Ni songo mu dzivhisa; a hu na ane a ri o ita maḓembe nga dzina ḽanga, a mbo ḓi dovha a nnyefula." 
Mark9:40 Ane a si lwe na riṋe u ima na riṋe. 
Mark9:41 Zwino ipfani-ha: Ane a vhuya a ni ṋea maḓi a u nwa nge na vha vha Mesia ha nga kundwi u wana pfufho yawe. 
Mark9:42 “Ane a khakhisa muṅwe wa havha vhaṱoma vha mpfulufhelaho, ṱhamu yawe i ḓo fhira zwa musi o tou vhofhelelwa zwawe guyo mukuloni a poswa lwanzheni." 
Mark9:43 Ndi zwine nda ri, arali tshanḓa tshau tshi tshi ita uri u shandukele Mudzimu, tshi tumule. Ndi khwiṋe u wana vhutshilo vhu sa gumi u na tshanḓa tshithihi, u fhira u ya heleni muliloni u sa dzimi u na zwanḓa zwivhili. [" 
Mark9:44 Henengei mbungu dzi vha ḽaho a dzi fi, na mulilo wa hone a u dzimi.]" 
Mark9:45 Arali mulenzhe wau u tshi ita uri u shandukele Mudzimu, u tumule! Ndi khwiṋe u wana vhutshilo vhu sa gumi u na mulenzhe muthihi, u fhira u poswa heleni u na milenzhe mivhili. [" 
Mark9:46 Henengei mbungu dzi vha ḽaho a dzi fi, na mulilo wa hone a u dzimi.]" 
Mark9:47 Arali iṱo ḽau ḽi tshi ita uri u shandukele Mudzimu, ḽi nongole! Ndi khwiṋe u dzhena muvhusoni wa Mudzimu u na iṱo ḽithihi, u fhira u poswa heleni u na maṱo mavhili." 
Mark9:48 Henengei mbungu dzi vha ḽaho a dzi fi, na mulilo wa hone a u dzimi." 
Mark9:49 “Unga nduvho thembeleni i tshi kumululwa nga muṋo, nga u ralo u tambula haṋu ndi mulilo une wa ni kumulula ni konou vhulungea." 
Mark9:50 Muṋo ndi tshithu tshavhuḓi, hone wa vhuya wa fhela vhuhali hawo u sa tsha dunga, u nga dovha wa dungiswa ngani? Ivhani vho lungwaho nga inwi vhaṋe, ni pfane nga tshaṋu.”" 
Mark10:1 Ndi hone Yesu a tshi ṱuwa afho fhethu a ya shangoni ḽa Judia, a wela mulambo wa Jorodani; ha dovha ha ḓa magogo khae, Ene a ḓi vha funza sa misi." 
Mark10:2 Vhaṅwe Vhafarisei vha mu ḓela vha tshi ri vha a mu fasha vha ri, “Kha vha dzou ri vhudza: Mulayo wa hashu u a tenda munna a tshi ṱala musadzi wawe naa?”" 
Mark10:3 Yesu a vha fhindula a ri, “Mulayo wa Mushe u ri mini?”" 
Mark10:4 Vhone vha fhindula vha ri, “Mushe o ri tendela uri munna a nga ṅwala luṅwalo lwa u ṱala musadzi wawe a konou litshana nae a ṱuwa.”" 
Mark10:5 Yesu a amba navho a ri, “Mushe a tshi vhuya a ni vhetshela hoyu mulayo, ndi nge a vhona no oma ṱhoho," 
Mark10:6 hone u rangani ha zwithu, misi iḽa Mudzimu a tshi sika zwoṱhe, ho pfi, ‘Mudzimu o vha ita vhe munna na musadzi.’" 
Mark10:7 Ndi zwine munna a ḓo ṱutshela khotsi na mme a vhofhekana na musadzi wawe," 
Mark10:8 vhuvhili havho vha vha ṋama nthihi. Ngauralo a vha tshee vhavhili, vho no vha ṋama nthihi." 
Mark10:9 Zwino zwo vhofhekanywaho nga Mudzimu, muthu a songo zwi fhandekanya.”" 
Mark10:10 Musi vha tshi humela nḓuni vhafunziwa vha vhudzisa Yesu nga ayo mafhungo a u ṱalana. 
Mark10:11 A vha fhindula a ri, “Munna ane a ṱala musadzi a dzea muṅwe, u khakhela musadzi wawe nga vhupombwe;" 
Mark10:12 na kha musadzi zwo ralo; arali a ṱala munna wawe a dzewa nga muṅwe o ita vhupombwe.” 
Mark10:13 Vhaṅwe vhathu vha ḓisa vhana ha Yesu uri a vha vhee zwanḓa, hone vhafunziwa vha vha kaidza." 
Mark10:14 Yesu a tshi zwi vhona a dinalea, a vhudza vhafunziwa vhawe a ri, “Litshani vhana vha ḓe kha Nṋe. Ni songo vha dzivhisa, ngauri vhane vha ḓo dzhena muvhusoni wa Mudzimu ndi vha no nga vhenevha." 
Mark10:15 Zwino ipfani-ha: Ane a si tende u vhusiwa nga Mudzimu sa ṅwana, ha nga dzheni muvhusoni wawe na kathihi.”" 
Mark10:16 A mbo ḓi kuvhatedza avho vhana, a vha vhea zwanḓa a vha shudufhadza." 
Mark10:17 Yesu a kha ḓi ri u a dovha u dzhena nḓilani ha mbo bvelela muṅwe munna a tshi khou gidima, a ḓa a wa nga magona phanḓa hawe a humbela a ri, “Nandi mufunzi muvhuya, uri ndi wane vhutshilo vhu sa gumi ndi fanela u ita mini?”" 
Mark10:18 Yesu a mu fhindula a ri, “Khezwi ni tshi nnyita muvhuya? A hu na muthu a re muvhuya; muvhuya ndi Mudzimu e eṱhe.”" 
Mark10:19 A konou ri, “Zwino milayo ya u ri, ‘U songo vhulaha muthu; u songo ita vhupombwe; u songo tswa; u songo zwifhelela muṅwe; u songo fhura; u fanela u hulisa khotsi au na mme au’ hufha ni tshi i ḓivha!”" 
Mark10:20 Uyo munna a ri, “Vhafunzi, milayo iyo yoṱhe ndo i tevhedza, u bva hanani hanga.”" 
Mark10:21 Yesu a mu takalela, a mu lavhelesa a ri, “Ho tou sala tshithu tshithihi fhedzi tshine na fanela u tshi ita: tshimbilani ni yo rengisa zwoṱhe zwine na vha nazwo, tshelede ni kovhele vhashai; lwaṋu lupfumo ni ḓo lu wana ṱaḓulu. Nó no ita zwenezwo ni ḓe ni vhe mufunziwa wanga.”" 
Mark10:22 Uyo munna a tshi pfa izwo a kunamisa tshifhaṱuwo a ṱuwa o ṱungufhala, ngauri o vha o pfuma nga maanḓa." 
Mark10:23 Yesu a lavhelesa vhafunziwa vhawe, a konou amba navho a ri, “Zwi konḓa hani uri mupfumi a dzhene muvhusoni wa Mudzimu!”" 
Mark10:24 Vhafunziwa haya maipfi a vha kanukisa, hone Yesu a dovha a ri, “Vhananga, zwi konḓa hani u dzhena muvhusoni wa Mudzimu!" 
Mark10:25 Muthu o pfumaho, u dzhena muvhusoni wa Mudzimu zwi mu konḓela u fhira musi gamela i tshi edzisa u fhira nga buli ḽa ṋeleṱe.”" 
Mark10:26 A tshi ralo vhafunziwa vhawe vha tou ṋaṋa u akhamala, vha vho vhudzisana nga tshavho vha ri, “Zwino hu nga kha ḓi tshidzwa nnyi?”" 
Mark10:27 Yesu a vha lavhelesa a vha fhindula a ri, “Hezwi vhathu zwi a vha kunda, fhedzi kha Mudzimu ndi zwiṱuku, Ene u kona zwoṱhe.”" 
Mark10:28 Ndi hone Pitrosi a tshi amba a ri, “Kha vha dzou vhona riṋe: ro ṱutshela zwoṱhe ra vha vhafunziwa vhavho.”" 
Mark10:29 Yesu a ri, “Izwo ndi zwone, zwino ipfani-ha: Ane a ṱutshela nnḓu yawe kana vhakomana vhawe kana khaladzi dzawe kana mme awe kana khotsi awe kana vhana vhawe kana masimu awe a tshi itela Nṋe na mafhungo maḓifha," 
Mark10:30 u ḓo wana zwinzhi tshifhinga tshi tshee tshenetshi: u ḓo fhiwa nnḓu na vhakomana na khaladzi na vhomme na vhana na masimu kaḓana, naho a tshi ḓo vha a tshi khou tovholwa, huno nga tshifhinga tshi ḓaho u ḓo wana vhutshilo vhu sa gumi." 
Mark10:31 Hone vhanzhi vhane ṋamusi vha vha vhahulwane vha vho ḓo vha vhone vhaṱuku; vhane vha vha vhaṱuku vha ḓo vha vhone vhahulwane.” 
Mark10:32 Vho vha vhe nḓilani vho livha Jerusalema, Yesu e phanḓa, vhafunziwa vhó tshenuwa, na vho salaho murahu vhó farwa nga nyofho. Ndi hone Yesu a tshi dovha a vhidzela vha 12 thungo, a vha vhudza zwine zwa ḓo mu wela." 
Mark10:33 A ri, “Vhonani, ri khou gonya Jerusalema. Henengei Mubebwa-nga-muthu u ḓo kumedzwa vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo. Vha ḓo mu haṱulela lufu vha konou mu kumedza vhatsinda." 
Mark10:34 Vhenevho vha ḓo tamba ngae vha mu pfela mare vha mu rwa nga mboma vha fhedza nga u mu vhulaha. Hone nga ḓuvha ḽa vhuraru u ḓo vuwa vhafuni.” 
Mark10:35 Ndi hone Jakopo na Johanisi vhana vha Zebedia vha tshi ḓa ha Yesu vha ri, “Vhafunzi, ri khou humbela.”" 
Mark10:36 Yesu a vha vhudzisa a ri, “Ni ṱoḓa mini?”" 
Mark10:37 Vhone vha tshi fhindula vha ri, “Musi vha tshi ḓo dzula kha khuluṋoni yavho ya vhugala, ri tama uri vha ri tendele u dzula navho, muṅwe a dzule thungo ya tshauḽa muṅwe thungo ya tshamonde.”" 
Mark10:38 Yesu a ri, “A ni tsha ḓivha na tshine na humbela. Tshinwelo tsha maṱhupho tshine Nṋe nda ḓo nwa inwi ni nga kona u tshi nwa naa? Ndovhedzo ya dambudzo ine nda ḓo lovhedzwa ngayo inwi ni nga kona u lovhedzwa-vho ngayo naa?”" 
Mark10:39 Vhone vha fhindula vha ri, “Hezwo ri nga kona u zwi ita.” Yesu a konou ri, “Nangoho tshinwelo tshine Nṋe nda ḓo nwa na inwi ni ḓo tshi nwa-vho, nahone ni ḓo lovhedzwa-vho nga ndovhedzo ine Nṋe nda ḓo lovhedzwa ngayo." 
Mark10:40 Hone uri hu ḓo dzula nnyi thungo ya tshauḽa kana tshamonde tshanga, a zwi langiwi nga Nṋe, hu ḓo dzula avho vhe Mudzimu a vha lugisela.”" 
Mark10:41 Vhaḽa vhaṅwe vhafunziwa vha fumi vha tshi zwi pfa vha sinyutshela Jakopo na Johanisi. 
Mark10:42 Ndi hone Yesu a tshi vha kuvhanganya a ri, “Ni zwi ḓivha zwavhuḓi uri kha dzitshakha vhane vha pfi vhavhusi vha dzi langa nga tshiṱuhu, vhahulwane vhadzo vha ṱongisa maanḓa avho." 
Mark10:43 Hone kha inwi a zwo ngo ralo. Ane a funa vhuhulwane, nga a vhe ene a shumelaho vhaṅwe;" 
Mark10:44 ane a funa u vha wa phanḓa, nga a ḓiite phuli yaṋu noṱhe." 
Mark10:45 Na Mubebwa-nga-muthu ho ngo ḓa u shumelwa; o ḓa u shumela vhaṅwe na u fa uri a vhe tshipfumelo tsha u vhofholola vhanzhi.” 
Mark10:46 Yesu a swika Jerikho na vhafunziwa vhawe. Musi vha tshi vho ṱuwa vhe na gogo ḽihulu, vha wana bofu ḽi no pfi Bartimiosi ṅwana wa Timiosi, o dzula tsini ha nḓila a tshi khou humbela zwifhiwa." 
Mark10:47 A tshi tou pfa uri a no khou fhira ndi Yesu wa Nazaretha, a thoma u ṱavha mukosi a ri, “Yesu Murwa wa Dafita, a thi khathutshelwi-vho naa?”" 
Mark10:48 Vhanzhi vha mu kaidza vha ri a fhumule, ha tou vha uri a ṋaṋe u ṱavha mukosi a ri, “Murwa wa Dafita, a thi khathutshelwi-vho naa?”" 
Mark10:49 Yesu a ima a ri, “Mu vhidzeni.” Ndi hone vha tshi vho vhidza uyo munna wa bofu vha ri, “Kha vha rudze mbilu vha takuwe, vha khou vha vhidza.”" 
Mark10:50 Uyo munna a posa dzhasi ḽawe kule, a thamuwa a ya ha Yesu." 
Mark10:51 Yesu a mu vhudzisa a ri, “Ni lila ngani?” Uyo munna wa bofu a fhindula a ri, “Vhafunzi, ndi lila uri ndi vhone.”" 
Mark10:52 Yesu a mu vhudza a ri, “Tshimbilani zwaṋu, fulufhelo ḽaṋu ḽo ni fhodza.” A mbo ḓi vhona na zwenezwo; a ṱuwa na Yesu." 
Mark11:1 Musi vha tshi vho sendela Jerusalema, vhó no swika Bethefage na Bethania, Thavhani ya Miolivi, Yesu a mbo ḓi ruma vhafunziwa vhavhili" 
Mark11:2 a vha laya a ri, “Iyani muḓini u re hafho phanḓa. Hu ḓo ri ni tshi kha ḓi tou dzhena khawo, na wana donngana yo hungwaho i sa athu vhuya ya namelwa. Ni i hungulule ni i ḓise fhano." 
Mark11:3 Arali na vhudziswa uri ni khou zwi itelani, ni ri, ‘I khou ṱoḓwa nga muṋe wayo; u ḓo i vhuisa hu si kale.’ ”" 
Mark11:4 Nangoho vha ya vha wana donngana i mukotoni, yo hungwa tsini ha vothi ḽa nnḓu, vha i hungulula." 
Mark11:5 Vhaṅwe vho imaho henefho vha vha vhudzisa vha ri, “Ni khou ita zwithu-ḓe ni tshi hungulula iyo donngana?”" 
Mark11:6 Vhone vha fhindula nga he Yesu a vha vhudza ngaho, avho vhanna vha vha litsha vha ṱuwa nayo." 
Mark11:7 Vha tshi swikisa iyo donngana ha Yesu vha kapea zwiambaro khayo, Ene a namela." 
Mark11:8 Mavhuthu a ala zwiambaro zwao gondoni, vhaṅwe vha tshi khou rema matavhi a miri masimuni, vha tshi a adza-vho gondoni." 
Mark11:9 Vhathu vhe vha vha vhe phanḓa hawe na vhe vha vha vhe murahu vha thoma u huvha mihuvho vha ri, “Hosiana! Nga hu rendwe a ḓaho nga dzina ḽa Muṋe washu!" 
Mark11:10 Mashudu muvhuso u ḓaho wa khotsi ashu Dafita! Nga hu rendwe Waṱaḓuluṱaḓulu!” 
Mark11:11 Yesu a tshi dzhena Jerusalema a fhirela thembeleni, a sedza zwoṱhe; hone vhunga ḓuvha ḽo vha ḽo no ḓi ṱuwesa, a bva a ya Bethania na vha 12." 
Mark11:12 Nga matshelo musi vha tshi khou vhuya Bethania, Yesu a farwa nga nḓala." 
Mark11:13 A vhona fhaḽa kulenyana hu na muhuyu, wo tou swifhala. A mbo ḓi ya khawo a tshi khou ṱoḓa mahuyu, hone a tshi swika a vhona e maṱari fhedzi, vhunga iṱali tsho vha tshi si tshifhinga tsha mahuyu." 
Mark11:14 Yesu a teketela uyo muhuyu a ri, “A hu tsha ḓo dovha ha ḽiwa fuyu ḽau lini na lini!” A tshi ralo vhafunziwa vhawe vho vha vho ḓi thetshelesa." 
Mark11:15 Musi vha tshi swika Jerusalema, Yesu a ya thembeleni, a thoma u pandela vhoṱhe vhe vha vha vha tshi khou renga na vhe vha vha vha tshi khou rengisa zwithu zwavho henefho, a mbo thenukanya ṱafula dza vhatshintshi vha tshelede na zwidulo zwa vharengisi vha maivha," 
Mark11:16 a sa tendele na muthu na muthihi a tshi hwala tshithu a fhira nga muṱani wa thembele. 
Mark11:17 O no ralo a konou funza vhathu a ri, “Nṋa a ho ngo ṅwalwa Maṅwaloni ha pfi, ‘Nnḓu yanga i ḓo pfi nnḓu ya thabelo ya tshakha dzoṱhe’ naa? Zwino inwi no no i shandula ‘bako ḽa mavemu.’ ”" 
Mark11:18 Ayo mafhungo a swika nḓevheni dza vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo, vha thoma u ṱoḓa nḓila ya u vhulaha Yesu; ngauri vho vha vha tshi mu ofha nge vha vhona vhathu vhanzhi vha tshi kanuka pfunzo yawe." 
Mark11:19 Nga madekwana Yesu na vhafunziwa vhawe vha ṱuwa afho muḓini. 
Mark11:20 Nga matshelo hu tshee nga matshelonitsheloni, vha tshi khou fhira nga yeneyo nḓila vha vhona uḽa muhuyu wo no fa woṱhe u bva midzini." 
Mark11:21 Pitrosi a tshi elelwa zwiḽa zwa mulovha a amba na Yesu a ri, “Kha vha vhone Vhafunzi, uḽa muri we vha u teketela wo puta.”" 
Mark11:22 Yesu a amba navho a ri, “Ni a vhona, arali ni tshi fulufhela Mudzimu" 
Mark11:23 ni sa timatimi mbiluni dzaṋu, ni tshi tou fulufhela uri zwine na amba zwi ḓo itea, ni nga amba na hetshi tshikwara, na ri, ‘Takuwa u ḓipose lwanzheni!’ zwa itea." 
Mark11:24 Ndi zwone zwine nda ni vhudza uri musi ni tshi humbela tshithu nga thabelo, fulufhelani uri no no ḓi tshi wana. Ni ḓo vhona ni tshi ṋewa tshiṅwe na tshiṅwe." 
Mark11:25 Musi no ima ni tshi khou rabela, vhathu vhoṱhe vhe na vha no vha fara nga mbilu ni vha hangwele zwoṱhe zwe vha ni tshinya; ndi hone na Khotsi aṋu wa ngei ṱaḓulu a tshi ḓo ni hangwela vhutshinyi haṋu.” [" 
Mark11:26 Hone arali inwi ni sa vha hangweli, Khotsi aṋu wa ngei ṱaḓulu na Ene ha nga ni hangweli vhutshinyi haṋu.]" 
Mark11:27 Vha dovha vha dzhena Jerusalema. Huno Yesu a tshi khou ḓitshimbilela thembeleni, vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo na vhahulwane vha lushaka vha ḓa khae" 
Mark11:28 vha mu vhudzisa vha ri, “Nṋa ni tshi ita nga u ralo zwi bva kha nnyi? Ndi nnyi o ni fhaho maanḓa a u zwi ita?”" 
Mark11:29 Yesu a vha fhindula a ri, “Litshani ndi thome u ni vhudzisa mbudziso nthihi fhedzi. Arali na fhindula ndi hone ndi tshi ḓo ni vhudza uri zwi bva kha nnyi ndi tshi ita nga u ralo." 
Mark11:30 Edzonu mmbudza: Zwiḽa Johanisi a tshi lovhedza zwo vha zwi tshi bva kha nnyi? Kha vhathu kana kha Mudzimu? Mphinduleni.” 
Mark11:31 Vhone vha thoma u a suka nga tshavho vha ri, “Nṋa ri nga tou ri mini? Arali ra fhindula ra ri, ‘Kha Mudzimu,’ u ḓo ri, ‘Zwino-ha na kundwa ngani u tenda zwe a amba?’" 
Mark11:32 Hu ḓi nga arali ra ri, ‘Kha vhathu...’ ” – vha dovha vha ofha u ralo nga u ofha vhathu, ngauri muṅwe na muṅwe o vha a tshi ḓivha Johanisi e muporofita." 
Mark11:33 Ndi zwe vha tshi fhindula Yesu vha sokou ri, “A ri ḓivhi.” A konou ri, “Izwo-ha na Nṋe a thi nga ambi uri ndi tshi ita hezwi zwithu zwi bva kha nnyi!”" 
Mark12:1 Ndi hone Yesu a tshi thoma u amba navho nga zwifanyiso a ri, “Ho vhuya ha vha na muṅwe munna we a lima minḓirivhe, a fhaṱa luhura lwa mutsheṱo, a bwa na dindi ḽa bonḓelo, a fhaṱa na ḓingo ḽilapfu ḽa u linda tsimu. O no ralo a hirisa iyo tsimu, ene a pfulutshela kha ḽiṅwe shango." 
Mark12:2 Musi tshifhinga tsha u fula nḓirivhe tshi tshi swika, muṋe wa tsimu a ruma mushumi kha vhalimi uri a yo mu dzhiela mukovhe wawe." 
Mark12:3 Vhahiri vhone vha fara uyo muḓinḓa, vha mu likita, vha fhedza nga u mu pandela a huma fhedzi." 
Mark12:4 Muṋe wa tsimu a ruma muḓinḓa wa vhuvhili. Na ene vhalimi vha mu kovhola, vha ita na u tamba ngae." 
Mark12:5 A tshi ruma wa vhuraru vha mu vhulaha. Na vhanzhi vhe vha tevhela vha ḓi vha ita zwenezwo, vhaṅwe vha tshi vha rwa, vhaṅwe vha tshi tou vha vhulaha," 
Mark12:6 ha vhuya ha sala ṅwana wawe muthihi fhedzi wa mutuka, ene mufunwa. A fhedza nga u ruma onoyo ṅwana ha vhalimi, nge a ri, ‘Ndi vhona uri ṅwananga vha ḓo mu teledza.’" 
Mark12:7 Hone avho vhalimi vha amba nga tshavho vha ri, ‘Hoyu ndi ene muḽaifa. Iḓani ri mu vhulahe; ndi hone tsimu iyi i tshi ḓo vha ifa ḽashu!’" 
Mark12:8 Vha mu fara vha mu vhulaha, tshitumbu tshawe vha tshi kudza nnḓa ha tsimu ya minḓirivhe.”" 
Mark12:9 Yesu a vha vhudzisa a ri, “Zwino muṋe wa tsimu u ḓo itani? Ha nga ḓo ḓa a vha vhulaha, iyo tsimu a i ṋea vhaṅwe vhalimi naa?" 
Mark12:10 Kani a ni athu vhala fhaḽa hune ha pfi, “ ‘Tombo ḽe ḽa laṱwa nga vhafhaṱi ḽa pfi a ḽi na mushumo, ḽo vha ḽone thikho ya tshifhaṱo." 
Mark12:11 Hezwo zwo itwa nga Muṋe washu; vhonani uri zwi kanukisa hani!’ ” 
Mark12:12 Vharangaphanḓa vha Majuda nga u ḓivha uri itshi tshifanyiso tshi amba vhone vha vho ṱoḓa nḓila ya u fara Yesu, hone nge vha ofha gogo ḽa vhathu vha mu litsha o ralo vha ṱuwa." 
Mark12:13 Ha mbo ruṅwa vhaṅwe Vhafarisei na vhaṅwe vha ḽihoro ḽa Herude uri vha ye ha Yesu vha mu fashe nga zwine a amba. 
Mark12:14 Vha swika khae vha ri, “Vhafunzi, ri a zwi ḓivha uri vhone vha munna a fulufhedzeaho; vha tshi amba a vha thomi u sedza uri hu na nnyi; a vha ṱaluli muthu; tshavho ndi u funza nḓila yone-yone ine Mudzimu a funa vhathu vha tshi tshila ngayo. Kha vha ri vhudze-vho: Nṋa zwo tendelwa u thela muthelo wa Khisara naa? Ro fanela u thela kana a ro ngo fanela naa?”" 
Mark12:15 Yesu a tshi zwi vhona uri hu khou itwa vhukwila a fhindula a ri, “Ni nndingelani? Edzonu ḓisa sheleni ndi i vhone.”" 
Mark12:16 Vho no i ḓisa a vhudzisa a ri, “Nṋa iyi ṱhoho na dzina iḽi ndi zwa nnyi?” Vhone vha tshi fhindula vha ri, “Ndi zwa Khisara.”" 
Mark12:17 Ndi hone Yesu a tshi ri, “Ahaa, Khisara mu ṋeeni zwi re zwawe, na Mudzimu ni mu ṋee zwi re zwawe.” A tshi ralo vha kanuka." 
Mark12:18 Ha dovha ha ḓa Vhasadukei ha Yesu – ndi vhaḽa vha no ri u vuwa ha vhafu a huho – vha ri," 
Mark12:19 “Vhafunzi, Mushe o ri siela mulayo une wa ri, ‘Arali munna a tshi fa a sia musadzi wawe a sa athu vha na ṅwana, murathu wawe u fanela u mu dzhia uri a bebele mukomana.’" 
Mark12:20 Zwino ho vhuya ha vha na vhaṅwe vhaṱhannga vhaṱanu na vhavhili, vhana vha munna. Wa tanzhe a dzea hone a fa a sa athu vha na ṅwana;" 
Mark12:21 iyo tshilikadzi a dzhiwa nga a mu tevhelaho, na ene a ḓi fa a si na ṅwana. Na kha wa vhuraru zwa ḓi ralo," 
Mark12:22 zwa ḓi vha wela-vho; vhoṱhe vhuṱanu na vhuvhili havho vha dzhia onoyo musadzi, vha fhedza nga u fa vha si na vhana. Tshilikadzi iyo na yone ya fhedza nga u fa." 
Mark12:23 Zwino-ha musi vhafu vhoṱhe vha tshi vuwa nga ḓuvha ḽa u vuwa ha vhafu, u ḓo vha musadzi wa nnyi? Hufha vhoṱhe vhuṱanu na vhuvhili havho o vha musadzi wavho!”" 
Mark12:24 Yesu a vha fhindula a ri, “Nṋa no tou xela tshingafhani! Hone na tsho ni xedzaho ni a tshi ḓivha naa? Ndi uri hu Maṅwalo a ni a ḓivhi, hu maanḓa a Mudzimu a ni a ḓivhi," 
Mark12:25 ngauri musi vhafu vha tshi vuwa vha ḓo nga vharuṅwa vha ngei ṱaḓulu; zwa u dzea na u dzewa a zwi nga vhi hone. 
Mark12:26 Kha zwa u vuwa ha vhafu ndi ri: A ni athu vhuya na vhala fhaḽa Buguni ya Mushe hune ha amba nga tshiṱaka tshi tshi duga? Ndi ralo nge henefho ha vha hone he ha ṅwalwa upfi, ‘Mudzimu o vhudza Mushe a ri: Ndi Nṋe Mudzimu wa Abrahamu, Mudzimu wa Isaka, Mudzimu wa Jakopo.’" 
Mark12:27 Zwino hufha Mudzimu e si Mudzimu wa vho faho, e wa vha tshilaho. Ni a zwi vhona-ha uri no tou xela tshoṱhe!”" 
Mark12:28 Henefho ho vha hu na muḓivhi wa Mulayo we a vha o ḓi thetshelesa zwiḽa Yesu a tshi khou amba na Vhasadukei. A tshi vhona uri Yesu o fhindula Vhasadukei zwavhuḓi, ene a ḓa-vho na yawe mbudziso a ri, “Nṋa mulayo u fhiraho yoṱhe ndi ufhio?”" 
Mark12:29 Yesu a fhindula a ri, “Une wa fhira yoṱhe khoyu: ‘Thetshelesa Israele: Muṋe washu Mudzimu ndi Muṋe washu e eṱhe." 
Mark12:30 Funa Mudzimu Muṋe wau nga mbilu yau yoṱhe, nga zwoṱhe zwine wa vha zwone, nga ṱhalukanyo yau yoṱhe, nga maanḓa au oṱhe!’" 
Mark12:31 Une wa tevhela asuyu: ‘Funa muṅwe unga iwe muṋe.’ A hu tshee na muṅwe mulayo une wa fhira yenei mivhili.” 
Mark12:32 Muḓivhi wa Mulayo a ri, “Izwo zwi a pfala Vhafunzi! Vho amba zwone vha tshi ri, ‘Mudzimu ndi muthihi, a hu na muṅwe.’" 
Mark12:33 Zwenezwo-ha muthu u fanela u funa Mudzimu nga mbilu yawe yoṱhe, na nga ṱhalukanyo yawe yoṱhe, na nga maanḓa awe oṱhe, nahone u fanela u funa vhaṅwe unga ene muṋe. U tevhedza heyo milayo mivhili zwi fhira u ḓisa zwiṱhavhelo zwa u fhiswa na u ṋekedza Mudzimu nduvho.”" 
Mark12:34 Yesu a tshi vhona uri o fhindula tshihulwane a mu vhudza a ri, “Hu tshee ho tou salanyana uri ni dzhene muvhusoni wa Mudzimu.” Ho ri u itea zwenezwo ha sa tsha dovha ha vha na we a vhuya a linga u vhudzisa Yesu mbudziso." 
Mark12:35 Musi Yesu a tshi khou funza thembeleni a vhudzisa a ri, “Nṋa vhaḓivhi vha Mulayo vha amba mini vha tshi ri Mesia u ḓo vha muḓuhulu wa Dafita?" 
Mark12:36 Hufha Dafita o amba o ḓala Muya Mukhethwa a ri, “ ‘Muṋe wa vhoṱhe o amba na Muṋe wanga a ri: Dzula hafha thungo ya tshauḽa tshanga ri vhuse roṱhe, ndi vhuye ndi ite maswina au vhukando ha milenzhe yau.’" 
Mark12:37 “Asizwo-ha, zwi nga ḓa hani uri Mesia a vhe muḓuhulu wa Dafita? Hufha Dafita ene muṋe a tshi mu amba a tshi tou ri ‘Muṋe wanga.’ ” Vhathu vhanzhi-vhanzhi vho vha vha tshi khou ḓiphiṋa nga u thetshelesa Yesu." 
Mark12:38 A tshi khou vha funza a ri, “Ni thanyele vhaḓivhi vha Mulayo, vhane vha funesa u tshimbila vho ambara phuraphura, na u loshiwa vanḓani," 
Mark12:39 vhadzia-u-nanga zwidzulo zwa phanḓa sinagogoni na vhuṱamboni. 
Mark12:40 Vha lapfisa thabelo dzavho vha tshi itela u vhonwa nga vhathu, ngeno vha tshi ḽa thundu dza dzitshilikadzi vha fhedza. Ṱhamu ine vha ḓo i wana a i nga vhavhi zwone!”" 
Mark12:41 Yesu a dzula thembeleni, tsini ha bogisi ḽa zwifhiwa, a tshi khou lavhelesa vhathu vha tshi khou longa tshelede dzavho. Ha ḓa vhanzhi vho pfumaho vha longa tshelede nnzhi." 
Mark12:42 Ha swika na muthu wa tshilikadzi we a vha e mushai vhukuma; onoyo a longa-vho masente mavhili. 
Mark12:43 Ndi hone Yesu a tshi vhidza vhafunziwa vhawe a vha vhudza a ri, “Thetshelesani ndi ni vhudze: Tshilikadzi iyi yo bvisa u fhira vhoṱhe." 
Mark12:44 Ndi uri vhaḽa vho ṱusa kha lupfumo lwavho, hu uri ene o bvisa zwoṱhe zwe a vha e nazwo – zwenezwo zwiṱukuṱuku zwe a vha a tshi ḓo ḽa.”" 
Mark13:1 Yesu a tshi tou bva thembeleni muṅwe wa vhafunziwa a amba nae a ri, “Vhafunzi, kha vha dzou vhona uri matombo aya ndi mangafhani na uri zwifhaṱo izwi zwo naka hani!”" 
Mark13:2 Yesu a tshi mu fhindula a ri, “A thi ri izwi zwifhaṱo zwihuluhulu ni khou zwi vhona? A hu na tombo na ḽithihi ḽine ḽa ḓo sala ḽo dzula nṱha ha ḽiṅwe, oṱhe a ḓo piḓimulwa.”" 
Mark13:3 Yesu o vha o dzula Thavhani ya Miolivi o livhana na thembele, ha ḓa Pitrosi na Jakopo na Johanisi na Andrisi vha tshi ṱoḓa u amba nae vhe vhoṱhe." 
Mark13:4 Vha mu vhudzisa vha ri, “Kha vha ri vhudze uri zwine vha amba zwi ḓo itea lini; vha ri vhudze na tshiga tshine ra ḓo vhona ngatsho uri zwo sendela.”" 
Mark13:5 Yesu a thoma u vha funza a ri, “Ni vhone uri ni si fhurwe nga vhathu." 
Mark13:6 Hu ḓo ḓa vhathu vhanzhi vha tshi ri ndi vhone Nṋe, muṅwe na muṅwe wavho a tshi ri, ‘Ndi nṋe Mesia!’ Vha tshi ralo vha ḓo xedza vhathu vhanzhi." 
Mark13:7 Arali ni tshi pfa mikosi ya nndwa yo ṱangana kana ni tshi pfa mafhungo a nndwa dzi no khou ḓa, ni songo tshenuwa. Hezwo zwone zwi fanela u thoma u ḓa, hone zwi sa ambi uri vhufhelo ho no mbo ḓi swika." 
Mark13:8 Tshakha dzi ḓo bva pfumo dza lwa; mivhuso i ḓo vutshelana. Hu ḓo vha na midzinginyo minzhi shangoni, ha wa na nḓala. Vhuṱungu hovhu ndi tshiga tsha uri Mesia u nḓilani, unga u ḓa ha muthu muswa hu tshi rangwa phanḓa nga vhuṱungu ha u beba." 
Mark13:9 “A vha inwi dzulani no fhaṱuwa, ngauri vha ḓo ni fara vha ni isa khoroni; ni ḓo rwiwa sinagogoni; ni ḓo sengiswa nga magota na mahosi hu u ṱhuphelwa Nṋe, ha ḓo vha hu hone u ni vulela nḓila ya u vha ṱhanzi dzanga khavho;" 
Mark13:10 ngauri zwo fanela uri mafhungo maḓifha a thome u ḓivhadzwa tshakha dzoṱhe. 
Mark13:11 Musi vha tshi ni fara vha ni isa khoroni ni songo ḽa mbilu na ri ri ḓo ri mini; tshifhinga tshazwo tshi tshi swika ni ḓo amba zwine Mudzimu a ni funzedza, vhunga iṱali maipfi ane na ḓo amba a sa nga vhi aṋu, a tshi ḓo tou bva ha Muya Mukhethwa." 
Mark13:12 Muthu u ḓo kumedza ṅwana wa khotsi awe uri a vhulawe, na khotsi a kumedza ṅwana wawe. Vhana vha ḓo shandukela vhabebi vhavho vha vha vhulahisa." 
Mark13:13 Vhathu vhoṱhe vha ḓo ni vhenga nge na vha vhanga. Hone ane a ḓo konḓelela a sa litshi ndi ene ane a ḓo tshidzwa. 
Mark13:14 “Musi ni tshi vhona ‘Vhuṱudzi vhu ḓisaho mutshinyalo’ ho imiswa fhethu hu songo mu fanelaho” (muvhali nga a pfesese), “vha re Judia vha shavhele zwikwarani." 
Mark13:15 Muthu a re kha ṱhanga ya nnḓu yawe a songo tsha fhedza tshifhinga nga u tsa a dzhena nḓuni uri a dzhie thundu dzawe. 
Mark13:16 A re tsimuni a songo tsha humela hayani u yo dzhia nguvho yawe. 
Mark13:17 Musi zwi tshi itea vho vhifhaho muvhilini na vha mamisaho zwi ḓo vha vhifhela. 
Mark13:18 Ni tou rabela uri zwithu izwi zwi si itee vhuriha! 
Mark13:19 U tambula ha misi iyo hu ḓo fhira hoṱhe ho no vhuyaho ha vha hone, tshee Mudzimu a sika shango, na ṋamusi. Nahone zwine zwa nga zwone a zwi nga dovhi zwa vha hone." 
Mark13:20 Hone Mudzimu ayo maḓuvha o a fhungudza. Ngavhe a si tou ralo, ndi musi hu si na ane a ḓo ponyoka a tshila; hone o a fhungudza a tshi itela vhe a vha nanga." 
Mark13:21 “Zwenezwo arali ni tshi pfa muthu a tshi ri, ‘Vhonani Mesia khoyu!’ kana a tshi ri, ‘Vhonani khouḽaa!’ ni songo tenda." 
Mark13:22 Hu ḓo bvelela vhomesia vha khole-khole na vhaporofita vha khole-khole; vha ḓo ita maḓembe na zwimangadzo uri arali zwo vha zwi tshi konadzea vha xedze na vho nangwaho nga Mudzimu. 
Mark13:23 Dzulani no fhaṱuwa! A vha Nṋe tenda ndo dzula ndo ni vhudza zwoṱhe.” 
Mark13:24 “Musi ayo maḓuvha a vhuṱungu o no fhela, ḓuvha ḽi ḓo dzima na ṅwedzi wa swifhala," 
Mark13:25 nga ngeno ṋaledzi dzi tshi khou wa, zwi re lutomboni zwa vilingana." 
Mark13:26 “Zwenezwo vha ḓo vhona Mubebwa-nga-muthu a tshi ḓa e kha gole e na maanḓa mahulu na vhugala. 
Mark13:27 U ḓo ruma vharuṅwa khuḓani nṋa dza shango uri vha kuvhanganye vho nangwaho nga Mudzimu, u bva vhusendekamisi u swika vhusendekamisi." 
Mark13:28 “Ḓifunzeni nga muhuyu; musi ni tshi vhona thavhi dzawo dzi tshi thoma u khuba maḓi dza ṱuma lurere, ni mbo ḓi ḓivha uri tsho limuwa." 
Mark13:29 Zwenezwo na zwone zwi ḓo ḓi tou ralo: zwithu izwi zwi tshi itea ndi hone ni tshi ḓo ḓivha uri tshifhinga tsho swika. 
Mark13:30 Zwino ipfani-ha: zwithu izwi zwoṱhe zwi ḓo itea vhathu vha no khou tshila zwino vha sa athu fhelela vhoṱhe u fa. 
Mark13:31 Ḽiṱaḓulu na ḽifhasi zwi ḓo lovha, maipfi anga one ha nga weli fhasi." 
Mark13:32 “Hone a hu na a ḓivhaho uri iḽo ḓuvha kana tshifhinga tshazwo tshi ḓo swika lini. Hu vharuṅwa ngei ṱaḓulu, he Murwa, a vha zwi ḓivhi, a zwi ḓivhaho ndi Khotsi e eṱhe." 
Mark13:33 Dzulani no fhaṱuwa! A ni ḓivhi uri zwi ḓo vha zwa lini. 
Mark13:34 Zwi ḓo tou nga muthu ane a tshi fara lwendo a sia vhashumi vhawe vho fara mushumo, muṅwe na muṅwe o fara wawe, a vhudza mulindamuṋango uri a dzule o fhaṱuwa." 
Mark13:35 Thanyani-ha ngauri a ni ḓivhi uri Muṋe wa muḓi u ḓo vhuya lini – a nga ḓi vhuya nga madekwana, a nga ḓi vhuya vhukati ha vhusiku, a nga ḓi vhuya nga maremamutsho, a nga ḓi vhuya ḓuvha ḽi tshi bvisa mulomo!" 
Mark13:36 Zwino arali a sokou tshenuwa o vhuya ha nga ḓo wana no eḓela naa? 
Mark13:37 Zwine nda vhudza inwi ndi zwine nda vhudza vhoṱhe, ndi ri: fhaṱuwani!”" 
Mark14:1 Musi ho sala maḓuvha mavhili hu tshi vha na vhuṱambo ha Paseka na ha Vhurotho vhu si na mbilisa, vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo vho vha vha tshi khou ṱoḓa nḓila ya u fara Yesu nga vhukwila uri vha mu vhulahe." 
Mark14:2 Vho vha vho ri, “Ri songo mu fara vhuṱamboni; vhathu vha nga ḓo ri vutshela.”" 
Mark14:3 Yesu o vha e Bethania nḓuni ya Simoni uḽa wa u lwala lukanda. Musi a tshi khou ḽa ha ḓa muṅwe musadzi o fara mapfura a u nukhelela nga khambana ya munyaka. Ayo mapfura o vha a tshi bva kha muri une wa pfi munadi, nahone o vha e a mutengo muhulu. A pwasha iyo khambana a shela mapfura kha ṱhoho ya Yesu." 
Mark14:4 Vhaṅwe vhe vha vha vhe henefho vha dinalea vha amba nga tshavho vha ri, “Nṋa u itani a tshi tambisa mapfura nga u rali?" 
Mark14:5 Enea mapfura ane a rengwa nga muholo wa ṅwaha woṱhe! Khezwi a songo rengiswa, tshelede ya ṋewa zwayo vhashai.” Vha ralo vha tshi sasaladza uyo musadzi." 
Mark14:6 Ndi hone Yesu a tshi ri, “Hoyu musadzi mu litsheni, ni songo ṱolou mu dina. Hufha o nnyitela zwivhuya." 
Mark14:7 Vhashai vha ḓo ḓi dzula vhe hone misi yoṱhe. Arali ni tshi funa u vha tonda ni ḓo ḓi vha tonda tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe. Hone Nṋe a ni nga vhi na Nṋe misi yoṱhe. 
Mark14:8 Hoyu musadzi o ita nga hune a kona ngaho uri a dzule o lugisela muvhili wanga ḓuvha ḽa u swiṱwa hanga. 
Mark14:9 Zwino ipfani-ha: Huṅwe na huṅwe hune mafhungo maḓifha a ḓo anḓadzwa shangoni ḽoṱhe, dzina ḽa hoyu musadzi ḽi ḓo pfala-vho hu tshi humbulwa zwe a nnyitela.”" 
Mark14:10 Ndi hone Judasi Iskariote, muṅwe wa vhafunziwa vha 12, a tshi ya ha vhotshifhe vhahulwane uri a fheṱe Yesu." 
Mark14:11 Vha takala zwihulu vha tshi pfa zwine a amba, vha ita na u fulufhedzisa uri vha ḓo mu pfufha. Judasi a mbo thoma u ṱoḓa tshifhinga tsho teaho tsha u vha sumbedza hune Yesu a vha hone." 
Mark14:12 Nga ḓuvha ḽa u thoma ḽa vhuṱambo ha Vhurotho vhu si na mbilisa, ḽine ha ṱhavhiwa ngwana dza Paseka, vhafunziwa vha Yesu vha mu vhudzisa vha ri, “Vhafunzi, vha funa ri tshi yo vha lugisela ngafhi tshilalelo tsha Paseka?”" 
Mark14:13 Ndi hone Yesu a tshi ruma vhavhili vhavho, a vha laya a ri, “Dzhenani hafho Jerusalema; ni ḓo ṱangana na munna o hwala mvuvhelo ya maḓi. Ni mu tevhele" 
Mark14:14 a vhuye a dzhene nḓuni, ni konou amba na muṋe wa muḓi ni ri, ‘Vhafunzi vha khou vhudzisa iḽa kamara ine vha nga ḽela khayo Paseka na vhafunziwa vhavho.’" 
Mark14:15 Uyo u ḓo konou ni sumbedza kamara khulwane ya tshitizi yo swielwaho, ho dzulaho ho vhekanywa zwoṱhe zwine zwa ṱoḓea. Henefho ndi hone hune na ḓo ri lugisela.”" 
Mark14:16 Vhaḽa vhafunziwa vha ṱuwa, vha dzhena muḓini, vha wana zwoṱhe zwe Yesu a amba zwo tou ralo; vha konou lugisa Paseka." 
Mark14:17 Nga madekwana Yesu a ḓa na vha 12. 
Mark14:18 Musi vha tshi khou lalela, Yesu a ri, “Zwino ipfani-ha: muṅwe waṋu ane a khou ḽa na Nṋe henefha u ḓo mpheṱa.”" 
Mark14:19 Vha dinalea, vha thoma u mu vhudzisa nga muthihi nga muthihi vha tshi ri, “Kani Vhafunzi vha khou amba nṋe?”" 
Mark14:20 Yesu a fhindula a ri, “Ndi muṅwe henefha kha inwi vha 12 ane nda khou thotha nae." 
Mark14:21 Mubebwa-nga-muthu u ḓo fa nga he zwa ṅwalwa, hone hoyo ane a ḓo mu fheṱa u ḓo zwi vhona. Onoyo u ḓo vhuya a ri, ‘Ndo bebelwani?’ ”" 
Mark14:22 Musi vha tshi khou ḽa, Yesu a dzhia vhurotho, a renda Mudzimu a konou vhu ṅwatekanya a ṋea vhafunziwa vhawe a tshi ri, “Ṱanganedzani, hoyu ndi muvhili wanga.”" 
Mark14:23 O no ralo a dzhia tshinwelo, a livhuha Mudzimu a vha ṋea, vha nwa ngatsho vhoṱhe," 
Mark14:24 a ri, “Haya ndi malofha anga ane a ḓo shululelwa vhathu vhanzhi, ndi a u khwaṱhisa mulanga wa Mudzimu." 
Mark14:25 Zwino ipfani-ha: A thi tsha ḓo dovha nda nwa waini ndi vhuye ndi i nwe nga huswa nga heḽo ḓuvha muvhusoni wa Mudzimu.” 
Mark14:26 Ndi hone vha tshi imba luimbo, vha konou ya Thavhani ya Miolivi." 
Mark14:27 Yesu a amba na vhafunziwa vhawe a ri, “Noṱhe ni ḓo nndaṱa, nga he ha ṅwalwa hu tshi pfi, “ ‘Ndi ḓo vhulaha mulisa, nngu dza balangana.’" 
Mark14:28 “Hone musi ndo no vuswa vhafuni ndi ḓo ya Galelia, inwi na konou ḓo tevhela.”" 
Mark14:29 Ndi hone Pitrosi a tshi ri, “Naho vhoṱhe vha tshi nga vha laṱa, nṋe ndi nga si vha laṱe.”" 
Mark14:30 Yesu a mu fhindula a ri, “Zwino ipfani-ha: mukukulume u sa athu lila luvhili vhusiku ha ṋamusi, ni ḓo vha no no landula kararu na ri a ni nnḓivhi.”" 
Mark14:31 Pitrosi a fhindula a tou khwaṱhisa tshoṱhe a ri, “Nangwe hu tshi tou pfi ndi fe navho, ndi nga si vhuye nda vha landula!” Na vhaḽa vhaṅwe vhafunziwa vhoṱhe vha ḓi ralo-vho." 
Mark14:32 Musi vha tshi swika fhethu hu no pfi Getsemani, Yesu a vhudza vhafunziwa vhawe a ri, “Salani henefha, ndi kha ḓi ya u rabela.”" 
Mark14:33 A ṱuwa na Pitrosi na Jakopo na Johanisi, a ṱungufhala o tou hanganea," 
Mark14:34 a amba navho a ri, “Mbilu yanga i vhavha lune nda nga ndi sa fa. Dzulani henefha, ni songo eḓela.”" 
Mark14:35 A fhirela phanḓanyana a ḓiposa fhasi, a humbela Mudzimu uri arali zwi tshi konadzea a si welwe nga dambudzo iḽo." 
Mark14:36 A rabela a ri, “Baba Muṋe wanga, Iwe Mukonazwoṱhe, itshi tshinwelo a tshi mpfuki zwanga naa? Hone hu songo itwa zwine Nṋe nda funa, kha hu itwe zwi funwaho nga Iwe.”" 
Mark14:37 A tshi vhuya, a wana vhaḽa vhafunziwa vhararu vho eḓela, a amba na Pitrosi a ri, “Simoni, no eḓela naa? Ni tou kundwa na u pandela khofhe awara nthihi zwayo naa?" 
Mark14:38 Fhaṱuwani ni rabele, uri ni si ungwe. Mbiluni ni a zwi funa, ni ro kundwa nge na vha vhathu vha ṋama.”" 
Mark14:39 A dovha a yo rabela a tshi khou ḓi amba eneaḽa. 
Mark14:40 A tshi vhuya a ḓi wana vho dovha u eḓela, ngauri maṱo avho o vha a tshi khou lemela nga khofhe, vha si tsha ḓivha uri vha nga fhindula vha ri mini." 
Mark14:41 A tshi vhuya khavho lwa vhuraru a ri, “Nṋa ni tshee no eḓela zwaṋu no ḓiawetshela? Zwo itea. Tshikhathi tshazwo tsho swika. Zwino Mubebwa-nga-muthu ndi hone o kumedzwa zwanḓani zwa vhatshinyi." 
Mark14:42 Takuwani ri ṱuwe, uḽa muthu we a mpheṱa o swika.”" 
Mark14:43 Musi Yesu a tshi kha ḓi amba, ha mbo bvelela Judasi, we a vha e muṅwe wa vha 12, e na tshigwada tsho hwalaho mapanga na dzithonga, tsho rumiwaho nga vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo na vhahulwane vha lushaka." 
Mark14:44 Tshiḽa tshifheṱi tsho vha tsho dzula tsho vha vhudza tsha ri, “Ane nda ḓo mu resha nga u tou mu kuvhatedza, ndi ene. Ni mu fare ni ṱuwe nae o lindwa.”" 
Mark14:45 Judasi u swika a mbo ḓi ya ha Yesu a ri, “Vhafunzi vhanga!” A tshi ralo a mu kuvhatedza." 
Mark14:46 Vha mbo ḓi fara Yesu. 
Mark14:47 Hone muṅwe wa vhe vha vha vho ima henefho a bvisa banga a tshi ri u rema phuli ya tshifhe muhulu, hone a vho sokou i tumula nḓevhe." 
Mark14:48 Yesu a amba navho a ri, “Ni tou vhuya na bva no hwala mapanga na dzithonga ni tshi ḓa u fara Nṋe nda nga ndi ḽivemu naa?" 
Mark14:49 Hufha ḓuvha ḽiṅwe wa ḽiṅwe ndo vha ndi tshi ḓi funza thembeleni ni hone; no kundwa ngani u mpfara? Hone kha ri litshe hu khunyelele zwe Maṅwalo a amba.” 
Mark14:50 Zwi tshi ralo vhafunziwa vhawe vhoṱhe vha mu ṱutshela vha shavha. 
Mark14:51 Ho vha hu na muṅwe muṱhannga wa muhali a tshi khou tevhela Yesu o tou kanyela luvhemba. Vha tshi mu fara 
Mark14:52 a sutuka a vha sia nalwo a shavha e fhedzi. 
Mark14:53 Vha isa Yesu ha tshifhe muhulu; vhoṱhe vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka na vhaḓivhi vha Mulayo vha kuvhangana henefho. 
Mark14:54 Pitrosi a tevhela Yesu nga kule a vhuya a dzhena khoroni ya tshifhe muhulu. A tshi swika henefho a dzula na vhalindi a ḓiorela mulilo. 
Mark14:55 Vhotshifhe vhahulwane na vhanna vha khoro vha linga u wana vhuṱanzi ha u hwesa Yesu mulandu uri a vhulawe, hone ha si wanale," 
Mark14:56 ngauri naho ṱhanzi nnzhi dzo mu pomoka, zwo vhonala uri vhuṱanzi havho a vhu anḓani." 
Mark14:57 Vhaṅwe vha tshi takuwa vha mu pomoka vha ri," 
Mark14:58 “Riṋe ro tou mu pfa a tshi zuwa a tshi ri, ‘Ndi ḓo thutha hei nnḓu ya Mudzimu yo fhaṱwaho nga vhathu nda imisa iṅwe nga maḓuvha mararu, i songo fhaṱwaho nga vhathu!’ ”" 
Mark14:59 Na henefho vhuṱanzi havho vhu si anḓane. 
Mark14:60 Tshifhe muhulu a vhuya a tou ima phanḓa ha khoro a vhudzisa Yesu a ri, “Nṋa a hu na ḽine na ḓifhindulela ngaḽo kha zwine avha vhathu vha ri no zwi ita?”" 
Mark14:61 Yesu a sokou fhumula a si fhindule tshithu. Tshifhe muhulu a dovha a mu vhudzisa a ri, “Ndi inwi Mesia Murwa wa Murendwa naa?”" 
Mark14:62 Yesu a ri, “Ndi Nṋe. Noṱhe ni ḓo vhona ‘Mubebwa-nga-muthu o dzula thungo ya tshauḽa tsha Ramaanḓa vha vhusa vhoṱhe. U ḓo vhuya e kha gole.’ ”" 
Mark14:63 Tshifhe muhulu a kherukanya phuraphura yawe a ri, “Nṋa ri kha ḓi ṱoḓa dziṅwe ṱhanzi dza mini?" 
Mark14:64 Hufha no tou mu pfa nga dzaṋu nḓevhe a tshi tamba nga dzina ḽa Mudzimu. Vha hashu, ni ri mini ngazwo?” Vhoṱhe vha amba vha ri, “U na mulandu, kha a vhulawe!”" 
Mark14:65 Vhaṅwe vha mbo ḓi thoma u mu pfela mare, vha mu khurumedza tshifhaṱuwo, vha mu sinḓa nga mavili vha tshi ri, “Porofita uri wo rwiwa nga nnyi!” Nga ngeno vhalindi vha vha vha a mu ṱanganedza nga mipama." 
Mark14:66 Musi Pitrosi a tshee o dzula ngei fhasi khoroni ha ḓa muṅwe wa vhashumi vha tshifhe muhulu vha vhasidzana. 
Mark14:67 A tshi vhona Pitrosi a tshi khou ora mulilo a tou mu sedzesa a ri, “Na vhone vho vha vhe na Yesu wa Nazaretha.”" 
Mark14:68 Pitrosi a hanedza a ri, “Ayo a thi a ḓivhi; na zwine na khou amba a thi zwi pfi!” A tshi ralo a bva a ya lufherani; [mukukulume wa vha u a lila.]" 
Mark14:69 Uḽa musidzana a dovha a mu vhona henefho, a vhudza vhaṅwe vho imaho henefho a ri, “Hoyu munna ndi muṅwe wavho.”" 
Mark14:70 Pitrosi a dovha a hanedza. Hu sa athu fhela tshifhinga tshingafhani vhaṅwe vha dovha vha amba na Pitrosi vha ri, “Ni songo vhuya na hanedza uri ni muṅwe wavho, hufha na inwi ni Mugalelia.”" 
Mark14:71 Pitrosi a vhuya a tou ana a ri, “Arali ndi tshi khou zwifha Mudzimu kha a nthwe. Hoyu munna ane na khou mu amba ndi ri a thi mu ḓivhi!”" 
Mark14:72 A tshi tou ralo mukukulume wa vha u a lila lwa vhuvhili. Pitrosi a mbo elelwa zwiḽa zwe Yesu a amba a tshi ri, “Hu ḓo ri mukukulume u sa athu lila luvhili na vha no no hanedza kararu na ri a ni nnḓivhi.” Pitrosi a pfa o tou fhelelwa, a thoma u lila." 
Mark15:1 Nga matshelonitsheloni vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka na vhaḓivhi vha Mulayo na khoro yoṱhe vha mbo ḓi kuvhangana vha langana, vha vhofha Yesu nga dzigeḓane vha mu isa ha Pilato." 
Mark15:2 Pilato a mu vhudzisa a ri, “Nṋa inwi ni khosi ya Majuda?” Yesu a mu fhindula a ri, “Vha amba zwone.”" 
Mark15:3 Vhotshifhe vhahulwane vha pomoka Yesu zwithu zwinzhi," 
Mark15:4 lwe Pilato a vhuya a tou dovha a mu vhudzisa a ri, “Nṋa a ni fhinduli ni tshi khou pfa vha tshi khou ni hwelela nga mafhungo mangafhangafha?”" 
Mark15:5 Yesu a si tsha fhindula na ipfi na ḽithihi; Pilato a wana zwi tshi mu kanukisa. 
Mark15:6 Nga vhuṱambo vhuṅwe na vhuṅwe ha Paseka, Pilato o vha a tshi ḓi vhofholola muṅwe wa zwivhotshwa we a humbelwa nga vhathu." 
Mark15:7 Zwino ho vha hu na vhaṅwe vhanna vhe vha vha vho fariwa nge vha vutshela muvhuso vha ita na u vhulaha vhathu. Kha vhenevho ho vha hu na muṅwe we a vha a tshi pfi Barabasi. 
Mark15:8 Musi vhathu vho sendela uri Pilato a vha itele zwine a ḓi vha itela," 
Mark15:9 ene a vha vhudzisa a ri, “Nṋa ni funa ndi tshi ni vhofhololela khosi ya Majuda naa?”" 
Mark15:10 Pilato a tshi ralo ndi uri o vha a tshi zwi ḓivha uri vhotshifhe vhahulwane vha tshi mu kumedza Yesu vho vha vha tshi itwa nga vivho. 
Mark15:11 Hone vhotshifhe vhahulwane vha ṱuṱuwedza vhathu uri Pilato a vha vhofhololele Barabasi zwawe hu si Yesu. 
Mark15:12 Pilato a dovha a amba na vhathu a ri, “Zwino ni khou ri uyu ane na ri ndi khosi ya Majuda ndi iteni ngae?”" 
Mark15:13 Vhone vha zhamba vha ri, “Kha a vhambiwe kha tshifhambano!”" 
Mark15:14 Pilato a vha vhudzisa a ri, “Nṋa o tshinyani?” A tshi ralo vhone vha tou ṋaṋa u zhamba vha ri, “Kha a vhambiwe kha tshifhambano!”" 
Mark15:15 Pilato a tshi ṱoḓa u vha takadza a mbo vha vhofhololela Barabasi. O no ralo a ri Yesu a rwiwe nga mboma, a konou mu kumedza maswole uri a vhambiwe kha tshifhambano." 
Mark15:16 Maswole vha dzhia Yesu vha dzhena nae nḓuni ya khaṱhulo, a tou tangwa nga gomane yoṱhe." 
Mark15:17 Vha mu ambadza phuraphura ya muvhala mutswuku, vha ita na khare ya mipfa vha mu ambadza kha ṱhoho" 
Mark15:18 vha mu kumela vha ri, “Khosi ya Majuda nga i lalame!”" 
Mark15:19 Vha tshi ralo vha mu rwa kha ṱhoho nga luṱanga, vha mu pfela mare vha ita na u mu gwadamela vha mu luvha nga u hoya." 
Mark15:20 Musi vho no fhedza u mu kolela vha mu bvula iḽa nguvho tswuku vha dovha vha mu ambadza nguvho dzawe vha konou bva nae vha yo mu vhamba kha tshifhambano. 
Mark15:21 Vhe nḓilani vha ṱangana na muṅwe munna a tshi khou ḓa muḓini, vha mu kombetshedza u hwala tshifhambano tsha Yesu. (Uyo munna o vha e Simoni wa Kirene, khotsi a Alekzannda na Rufasi)." 
Mark15:22 Vha isa Yesu fhethu hu no pfi Golgotha, ndi u ri, “Fhethu hu no nga dethele ḽa muthu”." 
Mark15:23 Henefho vha edzisa u mu nwisa waini yo ṱanganaho na mishonga i vhavhaho, hone Yesu a hana." 
Mark15:24 Ndi hone vha tshi mu vhamba kha tshifhambano, vha konou kovhekana nguvho dzawe nga u tou ita mamvaṱe." 
Mark15:25 Vha tshi mu vhamba tsho vha tshi tshikhathi tsha 9 nga matsheloni. 
Mark15:26 Henefho kha tshifhambano ho vha hu na luṅwalo lwa u ḓivhisa mulandu wawe lu tshi ri, “Khosi ya Majuda”." 
Mark15:27 Vha mu vhamba na mavemu mavhili, ḽiṅwe thungo ya tshauḽa ḽiṅwe ya tshamonde. [" 
Mark15:28 Zwi tshi ralo ho ḓo khunyelela aḽa a uri, “O baḓekanywa na vhatshinyi.”]" 
Mark15:29 Vhafhiri vha gondo vha tshi zwi vhona vha dzungudza ṱhoho vha mu holedza vha ri, “Koṱo! Ndi iwe we wa ri u nga thutha nnḓu ya Mudzimu wa dovha wa i fhaṱa nga maḓuvha mararu!" 
Mark15:30 Idzou tsa-ha afho kha tshifhambano u ḓitshidze!” 
Mark15:31 Na vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo vha amba nga tshavho vha tshi mu kolela vha ri, “O vha a tshi konela u tshidza vhaṅwe, zwino u ḓitshidza zwi vho mu kunda!" 
Mark15:32 Kha ri mu vhone-ha Mesia wa hone Khosi ya Vhaisraele a tshi tsa kha tshifhambano zwino, ndi hone ri tshi ḓo mu tenda.” Vhaḽa vhe vha vha vho vhambwa nae na vhone vha ḓi mu sema-vho." 
Mark15:33 Masiari tshivhangalala nga awara ya 12 shango ḽoṱhe ḽa tibwa nga swiswi, ya vhuya ya rwa tsha vhuraru zwo ḓi ralo." 
Mark15:34 Nga tshifhinga tsha vhuraru Yesu a ṱavha mukosi a ri, “Eloi, Eloi, lama sabaxthani?” Ndi uri, “Mudzimu wanga, Mudzimu wanga, wo nndaṱelani?”" 
Mark15:35 Vhaṅwe vhe vha vha vhe henefho vha tshi pfa a tshi ralo vha ri, “Ipfani u vho vhidza Elia!”" 
Mark15:36 Muṅwe wavho a mbo ḓi gidima a ḓa o fara tshiponnzhi, a tshi mbwandamedza kha waini i vhavhaho a tshi ṱoma kha luṱanga a konou tshi isa mulomoni wa Yesu uri a swiswine, a ri, “Imani ri vhone arali Elia a tshi ḓo ḓa a mu tsisa kha tshifhambano!”" 
Mark15:37 Yesu a ṱavha mukosi ha mbo ḓi vha u welela. 
Mark15:38 Lupila lwa Hukhethwakhethwa lwa mbo ḓi kheruwa nga vhukati u bva nṱha u swika fhasi. 
Mark15:39 Mulangagomane we a vha o ima henefho phanḓa ha Yesu a tshi vhona kufele kwawe a amba a ri, “Nangoho hoyu muthu ndi Murwa wa Mudzimu.”" 
Mark15:40 Henefho ho vha hu na vhaṅwe vhasadzi vho ima fhaḽa kulenyana vho lavhelesa. Vhaṅwe vhavho ndi Maria Magadalina na Salume, na Maria mme a Jakopo muṱuku na Josiasi." 
Mark15:41 Vhenevho ndi vhe vha vha vha tshi khou ḓi mu tevhela zwiḽa a tshee Galelia vha tshi enda vha tshi mu shumela. Na vhaṅwe vhasadzi vhanzhi vhe vha bva nae Jerusalema vho vha vhe henefho. 
Mark15:42 Musi ḽi tshi vho kovhela nga ḓuvha ḽa u ḓilugisa, hu tshi tou pfi Sabatha ndi ya matshelo," 
Mark15:43 Josefa wa Arimathia a luma mbilu a ya ha Pilato u humbela tshitumbu tsha Yesu. Uyo Josefa o vha e muraḓo wa khoro a huliswaho nga vhathu, we na ene a vha o dzula o lindela u ḓa ha muvhuso wa Mudzimu." 
Mark15:44 Pilato zwa mu kanukisa a tshi pfa uri Yesu o no fa. Ndi hone a tshi vhidza mulangagomane a mu vhudzisa uri Yesu hu nga vha hu kale o fa naa. 
Mark15:45 Musi o no pfa vhuṱanzi ha mulangagomane a konou vhudza Josefa uri tshitumbu a nga ḓi tshi dzhia zwawe. 
Mark15:46 Josefa a renga sila ḽitshena, a tsisa tshitumbu tsha Yesu a tshi putela ngaḽo a konou mu swiṱa tshaloni tshe tsha vha tsho korwa kha tombo. O no ralo a dzhia tombo a ḽi kungulusela mulomoni wa tshalo." 
Mark15:47 Maria Magadalina na Maria mme a Josiasi vho vha vho lavhelesa, vha zwi vhona uri Yesu o swiṱwa ngafhi." 
Mark16:1 Sabatha yó no fhira, Maria Magadalina na Salume na Maria mme a Jakopo vha renga mishonga ya u ḓodza tshitumbu tsha Yesu." 
Mark16:2 Nga Swondaha nga matshelonitsheloni, ḓuvha ḽi tshi kha ḓi tou bva u bvisa mulomo, vha ya tshaloni." 
Mark16:3 Vhe nḓilani vha amba nga tshavho vha ri, “Nṋa ane a nga ri kungulusela tombo ḽa bva mulomoni wa tshalo ndi nnyi?”" 
Mark16:4 Ndi uri ḽo vha ḽi tombo ḽihulwane nga maanḓa. Musi vha tshi sedza vha vhona tombo ḽo no ḓi kunguluswa. 
Mark16:5 Vha tshi dzhena ngomu tshaloni vha vhona muṱhannga o dzula thungo ya tshauḽa tshavho o ambara phuraphura tshena; vha akhamala. 
Mark16:6 Uyo muṱhannga a ri, “Ni songo akhamala. A thi ri ni khou ṱoḓa Yesu wa Nazaretha we a vhambiwa tshifhambanoni? Ha tsheeho fhano; o vuwa. A ni vhoni na afho he a vha o ladzwa hone?" 
Mark16:7 Iyani ni yo ḓivhadza vhafunziwa haya mafhungo, na ene Pitrosi, ni vha vhudze ni ri, ‘Yesu o ni ranga phanḓa, o ya Galelia, ni ḓo ṱangana nae henengei unga o ni vhudza!’ ”" 
Mark16:8 U pfa zwenezwo ha mbo ḓi vha u bva tshaloni nga u gidima vha tshi tou tetemela nga nyofho. Aya mafhungo vha si ende vha tshi a vhudza muthu, ngauri vho vha vha tshi kha ḓi ofha. [Ṱhanzi nnzhi-nnzhi dza kale-kale dzi ri Bugu ya Markosi i guma henefha, hone hu kha ḓi vha na dziṅwe ṱhanzi dzi re na tshipiḓa hetshi tshi tevhelaho.] [" 
Mark16:9 Musi Yesu o no vuwa vhafuni nga Swondaha, hu tshee nga matshelonitsheloni, a thoma u ḓisumbedza Maria Magadalina, uḽa we a vhuya a pandela thuṅwa dza 7 dza Saṱhane khae." 
Mark16:10 U bva henefho Maria a yo vhudza vhaḽa vhe vha vha vha tshi tshimbila na Yesu, a wana vho ṱungufhala vha tshi khou lila." 
Mark16:11 Vha tshi pfa a tshi ri Yesu u a tshila na uri Maria o mu vhona, vha si vhuye vha tenda." 
Mark16:12 Zwo no ralo Yesu a ḓisumbedza vhaṅwe vhafunziwa vhavhili tshivhumbeo tshawe tshó shanduka. Vhone vho vha vhe nḓilani vha tshi khou bva Jerusalema. 
Mark16:13 Ndi hone vhafunziwa avho vha tshi huma vha yo vhudza vhaṅwe, hone vhone vha si tende." 
Mark16:14 Lwa u fhedzisela Yesu a dovha a ḓisumbedza vhafunziwa vha 11 vha tshi khou ḽa. A vha kaidza u sa tenda havho na u omisa havho dziṱhoho lwe vha vhuya vha hanedza na vhe vha tou mu vhona uri o vuwa vhafuni. 
Mark16:15 A amba navho a ri, “Iyani mashangoni oṱhe ni yo ḓivhadza mafhungo maḓifha kha zwivhumbwa zwoṱhe." 
Mark16:16 Ane a a tenda a lovhedzwa u ḓo tshidzwa. Ane a si a tende u ḓo laṱwa. 
Mark16:17 Vhane vha mpfulufhela vha ḓo vha na maḓembe haya: Vha ḓo pandela thuṅwa dza Saṱhane nga dzina ḽanga; vha ḓo amba nga nyambo dzisili; 
Mark16:18 naho vha doba maṋowa kana vha ḽa tshiganame a vha nga fi; na vhalwadze vha ḓo fhola musi vha tshi vha vhea zwanḓa.” 
Mark16:19 Musi Yesu Muṋe washu o no fhedza u amba navho, a takulelwa ṱaḓulu a ya a dzula thungo ya tshanḓa tshauḽa tsha Mudzimu vha vhusa vhoṱhe." 
Mark16:20 Vhafunziwa vhawe vha ya u anḓadza ipfi ḽawe thungo dzoṱhe, Muṋe washu a vha navho hoṱhe he vha ya a tshi vha ṋea maanḓa a u ita maḓembe a u khwaṱhisa ipfi ḽawe.]" 
Luke1:1 Thifilosi muṋe wanga, Ho no ḓi vha na vhanzhi vhe vha edzisa u ṅwala dzibugu nga zwe zwa itea vhukati hashu." 
Luke1:2 Vho ṅwala eneaḽa e ra vhudzwa nga vhe vha tou zwi vhona u bva mathomoni azwo, vha vhuya vha vha vhaanḓadzi vha mafhungo maḓifha." 
Luke1:3 Ndi hone muṋe wanga, nṋe-vho ndi tshi konou sedzulusa ayo mafhungo nga vhuronwane u bva he a thoma, nda zwi vhona uri zwo fanela ndi tshi vha ṅwalela bugu ine ya a hanelela yo tou dzudzanywaho zwavhuḓi." 
Luke1:4 Hezwi ndi khou zwi itela uri na vhone vha kone u ḓivha uri mafhungo haya e vha funzwa ndi ngoho vhukuma. 
Luke1:5 Misi Herude e khosi shangoni ḽa Judia ho vha hu na muṅwe tshifhe wa tshigwada tsha Abia we a vha a tshi pfi Zakaria. Musadzi wawe na ene o vha e wa lutsinga lwa Aroni, a tshi pfi Elisabethe." 
Luke1:6 Vhoṱhe vhuvhili havho vho vha vha tshi tshila vhutshilo vhu takadzaho Mudzimu, vha tshi tevhedza milayo yoṱhe na maipfi a Muṋe washu vha sa solisei." 
Luke1:7 Hone vho vha vha si na ṅwana ngauri Elisabethe o vha e muumba, nahone vhuvhili havho vho vha vho no vha vhathu vha maḓuvha." 
Luke1:8 Ḽiṅwe ḓuvha Zakaria o vha e ene tshifhe nḓuni ya Mudzimu nga tshifhinga tshe tsha vha tsho telwa tshigwada tshawe. 
Luke1:9 O vha o tou nangwa nga madeṅwa hu tshi tevhedzwa kuitele kwa vhotshifhe, uri a vhe ene ane a dubisela Mudzimu zwioro kha aḽiṱari. Ndi zwe a vha o dzhena nḓuni ya Mudzimu," 
Luke1:10 vhathu vhoṱhe vho sala muṱani wa thembele vha tshi khou rabela nga tshifhinga tsha u dubisa zwioro. 
Luke1:11 Ha ḓa muruṅwa wa Muṋe washu a ḓisumbedza ene, a vhonala o ima thungo ya tshauḽa tsha aḽiṱari ya zwioro." 
Luke1:12 Zakaria a tshi vhona uyo muruṅwa a tshenuwa o dzhenwa nga nyofho. 
Luke1:13 Ndi hone uyo muruṅwa a tshi amba nae a ri, “U songo ofha Zakaria. Thabelo yau yo pfiwa. Nazwino Elisabethe musadzi wau u ḓo u bebela ṅwana wa mutukana; u mu rine dzina ḽi no pfi Johanisi." 
Luke1:14 Iwe u ḓo takala lwa u takala; vhanzhi vha ḓo pembelela u bebwa hawe. 
Luke1:15 U ḓo vha muthu muhulwane phanḓa ha Mudzimu. Ha nga nwi waini na zwi kambaho; u ḓo bebwa o ḓala Muya Mukhethwa. 
Luke1:16 Vhanzhi vha lushaka lwa Israele u ḓo vha humisela ha Mudzimu Muṋe wavho. 
Luke1:17 U ḓo vha muḓinḓa wa Mudzimu, a re na Muya Mukhethwa na maanḓa a Muporofita Elia. U ḓo pfumedzanya vhabebi na vhana vhavho; vhadzia-u-sa-pfa u ḓo ita uri vha vhe vhavhuya, uri vhathu vha dzule vho lindela Muṋe wavho.”" 
Luke1:18 Zakaria a vhudzisa uyo muruṅwa a ri, “Nṋa ndi ḓo zwi ḓivha hani uri zwine wa khou amba ndi zwone? Ndi amba ngauri nṋe ndo no ḓi vha mukalaha, na musadzi wanga o no vha mukegulu!”" 
Luke1:19 Muruṅwa a fhindula a ri, “Ndi nṋe Gabriele mukoma a ṱwaho na Mudzimu; ndo rumiwa u ḓa u u vhudza mafhungo haya maḓifha." 
Luke1:20 Zwino-ha ngauri a wo ngo tenda zwe nda u vhudza, a u tsha ḓo kona u amba hu vhuye hu itee zwe nda amba; u itea hone zwi ḓo itea nga tshifhinga tshazwo.”" 
Luke1:21 Zwi tshi khou ralo vhathu vho vha vho ḓi lindela Zakaria vha tshi vho kanuka uri u khou lengiswa nga mini nḓuni ya Mudzimu. 
Luke1:22 Ene a tshi bvela nnḓa o vha a sa tsha kona u amba na vhathu, vhone vha zwi vhona uri o vhona bono musi e nḓuni ya Mudzimu. Zwino nge a kundwa u amba nga mulomo a vho tou amba navho nga zwanḓa." 
Luke1:23 Musi tshifhinga tshawe tsha u shuma thembeleni tshi tshi fhela, Zakaria a humela hayani." 
Luke1:24 Hú songo fhela tshifhinga tshingafhani Elisabethe musadzi wawe a vha muthu wa thovhela, a fhedza miṅwedzi miṱanu o ḓidzumba," 
Luke1:25 a tshi ri, “Zwino ndi hone Mudzimu o nnyitela vhuthu; o fhedza huḽa u ṱolou sewa hanga.”" 
Luke1:26 Musi zwi tshi vho ita miṅwedzi miṱanu na muthihi Elisabethe e muthu wa thovhela, Mudzimu a mbo ruma muruṅwa Gabriele kha muṅwe muḓi wa Galelia une wa pfi Nazaretha" 
Luke1:27 u isa fhungo kha muṅwe musidzana we a vha o fulufhedziswa munna a no pfi Josefa, muḓuhulu wa khosi Dafita. Onoyo musidzana o vha a tshi pfi Maria." 
Luke1:28 Muruṅwa a ḓa khae a ri, “Mulalo Maria! Mashudu au ndi mahulu; Muṋe washu u na iwe.”" 
Luke1:29 Maria a tshi pfa ayo maipfi a akhamala, a ḓivhudzisa mbiluni uri zwi nga vha zwi tshi amba mini." 
Luke1:30 Ndi hone muruṅwa a tshi ri, “U songo ofha Maria; Mudzimu o u tonda zwihulu." 
Luke1:31 U ḓo vha muthu wa thovhela wa beba ṅwana wa mutukana; u mu ire dzina ḽa Yesu. 
Luke1:32 U ḓo vha muhulwane lune a ḓo tou pfi Murwa wa Waṱaḓuluṱaḓulu. Mudzimu Muṋe washu u ḓo mu ambadza vhuhosi ha Dafita makhulukuku wawe. 
Luke1:33 U ḓo vha khosi ya zwiḓuhulu zwa Jakopo misi yoṱhe; muvhuso wawe a u nga gumi!” 
Luke1:34 Ndi hone Maria a tshi amba na muruṅwa a ri, “Hufha nṋe ndi sa athu vhuya nda ḓivha muthu wa munna, zwino zwine vha khou amba zwi nga itea hani?”" 
Luke1:35 Muruṅwa a tshi mu fhindula a ri, “Muya Mukhethwa u ḓo ḓa kha iwe; maanḓa a Waṱaḓuluṱaḓulu a ḓo kavha kha iwe. Ndi zwine uyo ṅwana a ḓo tou pfi Mukhethwa, Murwa wa Mudzimu." 
Luke1:36 Vhona zwe zwa itea kha shaka ḽau Elisabethe. O vha a tshi pfi ndi muumba, hone zwino vhona, zwi vho ita miṅwedzi miṱanu na muthihi e muthu wa thovhela naho o no tou vha mukegulu wa maḓuvha," 
Luke1:37 ngauri a hu na tshithu tshine Mudzimu a sa tshi kone.” 
Luke1:38 Maria a ri, “Ndi mulanda wa Muṋe washu! Zwine wa ri zwi ḓo itea kha nṋe kha zwi itee.” Ndi hone muruṅwa a tshi ṱuwa." 
Luke1:39 Hu sa athu vhuya ha fhela tshifhinga tshingafhani Maria a ṱuwa a livha muḓini muṅwe u re thavhani dza Judia. 
Luke1:40 A tshi swika a dzhena nḓuni ya Zakaria, a vusa Elisabethe." 
Luke1:41 Elisabethe a ri u pfa Maria a tshi mu vusa, ṅwana a re muvhilini wawe a thoma u tamba-tamba. Elisabethe a mbo ḓi ḓala Muya Mukhethwa," 
Luke1:42 a fhululedza a ri, “Mashudu aṋu a fhira a vhasadzi vhoṱhe! Na ṅwana ane na ḓo mu beba o shudufhala!" 
Luke1:43 Nṋa zwi nga ḓa hani vha hashu ndi tshi tou vhuya nda dalelwa-vho nga mme a Muṋe wanga? 
Luke1:44 Ndi ralo nge ha ri zwenezwi ni tshi tou nthesha nda sokou pfa zwenezwi zwe nda hwala zwi tshi tamba nga dakalo. 
Luke1:45 Ni na mashudu inwi nge na tenda uri ipfi ḽe Muṋe washu a ni vhudza a ḽi nga weli fhasi!” 
Luke1:46 Maria a ri, “Mbilu yanga i khoḓa Muṋe wanga." 
Luke1:47 Muya wanga u takalela Mudzimu Mutshidzi wanga. 
Luke1:48 O humbula-vho nṋe mulanda wawe muṱukuṱuku! U thoma ṋamusi ndi ḓo ḓi pfi wa mashudu nga mirafho yoṱhe," 
Luke1:49 ngauri Ramaanḓa o ntonda zwihulu. Dzina ḽawe ndi ḽikhethwa; 
Luke1:50 vhoṱhe vha mu ofhaho u vha itela tshilidzi u bva kha murafho zwa ya kha murafho. 
Luke1:51 O ri u angaladza tshanḓa tshawe tsha maanḓa, a balanganya vhoṱhe vha mbilu dza u ḓihudza." 
Luke1:52 U bvisa vha maanḓa vhuhosini hao, a hulisa tsiwana." 
Luke1:53 Vha re na nḓala u vha fusha nga zwavhuḓi, vhapfumi u vha humisa vha si na tshithu." 
Luke1:54 Zwe a fulufhedzisa vhomakhulukuku washu o zwi ita; a ḓi ḓa a phalala muḓinḓa wawe Israele. Ho ngo hangwa u lilisa Abrahamu, na vhaḓuhulu wawe misi yoṱhe!”" 
Luke1:55  
Luke1:56 Maria a dzula na Elisabethe miṅwedzi ine ya ṱoḓou swika miraru, a konou humela hayani." 
Luke1:57 Musi tshifhinga tsha uri Elisabethe a vhofholowe tshi tshi swika, a beba ṅwana wa mutukana." 
Luke1:58 Vhahura vhawe na mashaka awe vha tshi pfa uri Muṋe washu o mu tonda zwingafhani vha takala nae nga maanḓa. 
Luke1:59 Nga ḓuvha ḽa vhuṱanu-na-vhuraru ṅwana ó bebiwa, vha ḓa u mu fumbisa. Vha ri vha ṱoḓa u mu ira dzina ḽa khotsi awe Zakaria," 
Luke1:60 hone mme awe a hanedza a ri, “Hai, hoyu u pfi Johanisi.”" 
Luke1:61 Vhone vha fhindula vha ri, “Hufha hu si na wa haṋu ane a vha na dzina iḽo!”" 
Luke1:62 Ndi hone vha tshi thoma u amba na khotsi awe nga zwanḓa vha tshi vhudzisa uri u funa ṅwana a tshi pfi nnyi. 
Luke1:63 Zakaria a humbela baphathi ḽa u ṅwalela khaḽo, a ṅwala a ri, “U pfi Johanisi.” Vhoṱhe vha kanuka." 
Luke1:64 A tshi kha ḓi tou ralo, Zakaria a mbo ḓi dovha a kona u amba, a thoma u renda Mudzimu." 
Luke1:65 Vhahura vhawe vhoṱhe vha dzhenwa nga nyofho; haya mafhungo oṱhe a pfala hoṱhe thavhani dza Judia. 
Luke1:66 Vhoṱhe vhe vha zwi pfa vha thoma u elekanya vha ḓivhudzisa vha ri, “Nṋa uyu ṅwana u ḓo tou vha mini?” Vha ralo nge zwa vha zwi tshi tou vhonala uri Mudzimu u nae." 
Luke1:67 Khotsi awe Zakaria a ḓala Muya Mukhethwa a porofita a ri," 
Luke1:68 “Kha hu rendwe Muṋe washu, Mudzimu wa Israele! Ngauri o ḓa u tonda vhathu vhawe a vha rengulula," 
Luke1:69 a ri vusela Mutshidzi wa maanḓa, ane a vha muḓuhulu wa Dafita mushumeli wawe." 
Luke1:70 Asia-ha e a a bula tsha kale na kale nga milomo ya vhaporofita vhawe vhakhethwa: 
Luke1:71 O fulufhedzisa uri u ḓo ri tshidza kha maswina ashu, na kha vhoṱhe vha ri vhengaho." 
Luke1:72 O ri u ḓo khathutshela vhomakhulukuku washu, u ḓo dzula a tshi elelwa mulanga wawe mukhethwa." 
Luke1:73 O fulufhedzisa makhulukuku washu Abrahamu ó khwaṱhisa, a ana uri u ḓo ri lamukisa kha maswina ashu, uri ri kone u mu luvha ri sa ofhi tshithu," 
Luke1:74  
Luke1:75 rí vhakhethwa, ri tshi ita zwine Ene a zwi funa maḓuvha oṱhe a vhutshilo hashu." 
Luke1:76 Inwi ṅwananga ni ḓo tou pfi muporofita wa Waṱaḓuluṱaḓulu. Ni ḓo fhira phanḓa ha Muṋe washu ni tshi mu lugisela nḓila," 
Luke1:77 ni tshi ḓivhadza vhathu vhawe uri vha ḓo tshidzwa nga u hangwelwa vhutshinyi havho; 
Luke1:78 ngauri Mudzimu washu u na mbilutshilidzi, u ḓo ri ṱavhisela ḓuvha ḽi bvaho ṱaḓulu," 
Luke1:79 ḽa vhonetshela vhoṱhe vhane vha dzula swiswini na dunzini ḽa lufu, ra endedzwa nḓilani ya mulalo.”" 
Luke1:80 Ṅwana uyo a aluwa, a khwaṱha na muyani, a dzula sogani u swika ḓuvha ḽe a bvela khagala vhukati ha lushaka lwa Israele." 
Luke2:1 Misi yeneyo khisara Agostosi a bvisa ndaela ya uri vhathu vhoṱhe nga shango vha vhaliwe. 
Luke2:2 Musi u vhaliwa hohu ha u thoma hu tshi vha hone ndi musi Khwiriniasi e muvhusi wa Siria. 
Luke2:3 Muṅwe na muṅwe a yo ḓiṅwalisa ha hawe. 
Luke2:4 Josefa na ene a ṱuwa muḓini wa Nazaretha shangoni ḽa Galelia a ya Judia, muḓini wa Dafita u no pfi Betlehema. A tshi vhuya a ya Betlehema ndi uri na ene Josefa o vha e muḓuhulu wa Dafita." 
Luke2:5 A tshi ya u ḓiṅwalisa a ṱuwa na Maria muselwa wawe we a vha e muthu wa thovhela. 
Luke2:6 Vhe henefho Betlehema tshifhinga tshawe tsha u vhofholowa tsha swika; 
Luke2:7 a beba ṅwana wawe wa mutukana wa tanzhe, a mu putela nga masila a mu ladza mukungwani, ngauri nnḓu ya vhaeni yo vha yo no ḓala." 
Luke2:8 Henefho shangoni ḽeneḽo ho vha hu na vhalisa vho bva mathaga, vha tshi lisa nngu vha tshi lala ḓakani." 
Luke2:9 Muruṅwa wa Muṋe washu a ima vhukati havho, vha vhonetshelwa nga lupenyo lwa Mudzimu, vha farwa nga nyofho khulu." 
Luke2:10 Hone muruṅwa a amba navho a ri, “Ni songo ofha! Ndi fhano ndo ni ḓela na fhungo ḽavhuḓi ḽa dakalo fulu ḽi re ḽa lushaka lwoṱhe." 
Luke2:11 Vhusiku ha ṋamusi no bebelwa Mutshidzi fhaḽa muḓini wa Dafita, Ene Mesia Muṋe washu!" 
Luke2:12 Tshiga tshine na ḓo mu ḓivha ngatsho khetshi: Ni ḓo wana ṅwana o pombedzwa nga masila o ladzwa mukungwani.” 
Luke2:13 Ndi hone henefho tsini ha muruṅwa hu tshi mbo ḓi bvelela mmbi khulu ya vharuṅwa vha ṱaḓulu vha tshi khou renda Mudzimu vha tshi ri," 
Luke2:14 “Nga hu rendwe Mudzimu a re ṱaḓulu-ṱaḓulu! Na fhano shangoni vhane a vha takalela vha vhe na mulalo.” 
Luke2:15 Musi vharuṅwa vha tshi vha ṱutshela vha tshi vhuelela ṱaḓulu, vhalisa vha amba nga tshavho vha ri, “Kha ri ye Betlehema ri yo vhona hezwo zwithu zwo iteaho zwe ra vhudzwa nga Muṋe washu.”" 
Luke2:16 Nangoho vha mbo ḓi vhilula, vha wana Josefa na Maria, na ṅwana o ladzwa mukungwani." 
Luke2:17 Vhalisa vha tshi wana zwo tou ralo vha vhudza Josefa na Maria zwe muruṅwa a amba nga ṅwana. 
Luke2:18 Vhoṱhe vhe vha pfa zwe vhalisa vha amba, vha kanuka." 
Luke2:19 Maria ene haya mafhungo oṱhe a a vhulunga mbiluni yawe, a ḓi dzula a tshi a humbula." 
Luke2:20 Vhalisa vha huma vha tshi khou renda Mudzimu vha tshi mu khoḓela zwe vha zwi pfa na zwe vha zwi vhona; ngauri zwe muruṅwa a amba zwo vha zwo tou ralo. 
Luke2:21 Nga ḓuvha ḽa vhuṱanu-na-vhuraru, tshifhinga tsha uri ṅwana a fumbe tshi tshi swika, vha mu ira dzina ḽi no pfi Yesu, ḽiḽa ḽe a irwa nga muruṅwa a sa athu vha hone muvhilini wa mme awe." 
Luke2:22 Ha swika tshifhinga tsha uri Josefa na Maria vha tevhedze zwe zwa tiwa kha Mulayo wa Mushe zwa vhuṱambo ha u kumululwa. Ndi hone vha tshi dzhia ṅwana vha ya nae Jerusalema u yo mu sumela Mudzimu," 
Luke2:23 vha tshi tevhedza zwo ṅwalwaho kha Mulayo wa Muṋe washu hu no pfi, “Tanzhe ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽa tshiduna ndi ḽa Mudzimu.”" 
Luke2:24 Ndi zwe vha ita na u isa musumo vha tshi tevhedza zwo ambiwaho nga Mulayo wa Muṋe washu hu tshi pfi, “Hu iswe zwiivhamuronzhe zwivhili kana mafhondo mavhili a maivha.”" 
Luke2:25 Henefho Jerusalema ho vha hu tshi dzula muṅwe muthu we a vha a tshi pfi Simioni, munna muvhuya we a vha a tshi ofha Mudzimu. O vha e na Muya Mukhethwa, o ḓi dzula o lindela ḓuvha ḽine Mudzimu a ḓo fhumudza Vhaisraele ngaḽo." 
Luke2:26 Ene Muya o vha o no mu dzumbululela uri ha nga fi a sa athu vhona Mesia wa Muṋe washu. 
Luke2:27 Zwino ḽiṅwe ḓuvha Muya Mukhethwa a mu isa thembeleni. Musi vhabebi vha Yesu vha tshi mu ḓisa thembeleni vha tshi tevhedza zwe Mulayo wa amba," 
Luke2:28 Simioni a mbo ḓi ṱanganedza ṅwana a mu angaḓedza a livhuha Mudzimu a ri," 
Luke2:29 “Zwino-ha Muṋe wanga, zwe wa mpfulufhedzisa zwo itea, u nga ḓi litsha mulanda wau a ṱuwa o rudza mbilu." 
Luke2:30 Hufha ane wa ri tshidza ngae ndo tou mu vhona nga maṱo anga," 
Luke2:31 wo mu vhetshela tshakha dzoṱhe. 
Luke2:32 Ndi Ene tshedza tsha u vhonetshela na dziṅwe tshakha, tsha ṋea vhathu vhau vha Israele thendo.”" 
Luke2:33 Khotsi na mme awe vha tshi pfa zwine Simioni a amba nga ṅwana, vha akhamala." 
Luke2:34 Simioni a vha shudufhadza a konou amba na Maria mme a ṅwana a ri, “Hoyu ṅwana o nangiwa nga Mudzimu uri a vhe tshiwisi na tshivusi tsha vhathu vhanzhi vha Israele; u ḓo vha tshiga tsha Mudzimu tshine tsha ḓo landulwa nga vhathu." 
Luke2:35 Zwi tshi ralo ndi hone hu tshi ḓo dzumbuluwa zwiphiri zwi re khanani dza vhanzhi. A vha iwe vhuṱungu vhu ḓo u rumbula mbilu zwa tou nga i khou rungwa nga pfumo.” 
Luke2:36 Na muporofita muṅwe-vho o vha e hone, wa musadzi we a vha a tshi pfi Ana, ṅwana wa Fanuele, wa tsinde ḽa Ashere. O vha o no vha mukegulu wa miṅwaha ya 84, o fhedza miṅwaha ya 7 e na munna, hone zwino o vha o no vha tshilikadzi. O vha a sa ṱuwi thembeleni, a tshi ṱwa a tshi luvha Mudzimu vhusiku na masiari, a tshi ḓidzima, a tshi rabela." 
Luke2:37  
Luke2:38 Zwino nga tshenetsho tshifhinga a vha u a swika khavho, a livhuha Mudzimu; a enda a tshi amba na vhoṱhe vhe vha vha vho lindela Mudzimu a tshi lamulela Jerusalema, a vha ṱalutshedza nga ṅwana." 
Luke2:39 Musi vho no khunyeledza zwoṱhe zwo tiwaho nga Mulayo wa Muṋe washu, vha humela Galelia muḓini wa havho wa Nazaretha." 
Luke2:40 Ṅwana a aluwa a vha na nungo na vhuṱali vhuhulu, na Mudzimu a mu itela vhuthu." 
Luke2:41 Ṅwaha muṅwe na muṅwe vhabebi vha Yesu vho vha vha tshi ya Jerusalema nga vhuṱambo ha Paseka. 
Luke2:42 Musi Yesu e na miṅwaha ya 12 vha ḓi ya vhuṱamboni sa misi. 
Luke2:43 Musi maḓuvha a vhuṱambo o no fhela, vha fara lwendo lwa u humela hayani, Yesu a sala Jerusalema vhabebi vhawe vha sa zwi ḓivhi," 
Luke2:44 vha tshi ḓi ri u na vhaṅwe. Vha tshimbila ḓuvha ḽoṱhe vha tshi khou mu ṱoḓa mashakani na kha khonani dzavho," 
Luke2:45 hone vha si mu wane, vha vhuya vha tou humela Jerusalema vha tshi mu ṱoḓa." 
Luke2:46 Nga ḓuvha ḽa vhuraru vha konou mu wana thembeleni o dzula na vhafunzi vha Majuda a tshi khou vha thetshelesa, a tshi ita na u vhudzisa dzimbudziso." 
Luke2:47 Vhoṱhe vhe vha mu pfa vha kanuka ṱhalukanyo yawe na phindulo dzawe. 
Luke2:48 Musi vhabebi vhawe vha tshi mu vhona vha akhamala, mme awe vha ri, “Ṅwananga, ni ri itani? Tshee nṋe na muṋe waṋu ra ṱolou tambula ri tshi khou ni ṱoḓa!”" 
Luke2:49 Ene a fhindula a ri, “Vho nṱoḓelani huṅwe? A vha zwi ḓivhi uri ndi fanela u vha nḓuni ya Khotsi anga?”" 
Luke2:50 Hone vhone vha si kone u ṱalukanya uri a tshi ralo u amba mini. 
Luke2:51 Ndi hone Yesu a tshi humela navho Nazaretha, a dzula a tshi vha thetshelesa. Mme awe vhone vha vhulunga zwithu zwoṱhe hezwo mbiluni yavho." 
Luke2:52 Yesu Ene a aluwa, na vhuṱali hawe vhu tshi ḓi hulela vhu tshi ya, na u takalelwa hawe nga Mudzimu na vhathu zwa ḓi hulela zwi tshi ya." 
Luke3:1 Ipfi ḽa Mudzimu ḽa ḓa ha Johanisi ṅwana wa Zakaria e sogani nga ṅwaha wa 15 wa muvhuso wa khisara Tiberiosi, muvhusi wa Judia e Pontio Pilato, Herude e gota ḽa Galelia, mukomana wawe Filipi e gota ḽa Ithuria na Thrakhonithisi, ḽa Abilene e Lisaniasi, vhotshifhe vhahulu vhe Anasi na Khayafasi." 
Luke3:2  
Luke3:3 Ndi hone Johanisi a tshi tshimbila na shango ḽoṱhe ḽi re tsini na mulambo wa Jorodani a tshi enda a tshi ḓivhadza vhathu a tshi ri, “Rembuluwani ni lovhedzwe, Mudzimu a ḓo konou ni hangwela vhutshinyi haṋu.”" 
Luke3:4 Hezwi zwo itea nga he muporofita Yesaya a vha o ṅwala buguni yawe a tshi ri, “Hu na muthu a huwelelaho sogani! U ri, ‘Lugiselani Muṋe washu nḓila, i tou tswititi, i tshimbilee!" 
Luke3:5 Miedzi yoṱhe i ḓo ḓadzwa mavu, dzithavha na zwikwara zwi ḓo itwa midavhi, ho kombamaho hu ḓo onyoloswa; nḓila dzo vhifhaho dzi ḓo tshimbilea;" 
Luke3:6 tshakha dzoṱhe dzi ḓo vhona uri Mudzimu u tshidza hani vhathu!’ ” 
Luke3:7 Johanisi a amba na vhathu vhe vha ḓa khae uri vha lovhedzwe a ri, “Dziṋowa ndi inwi! Ndi nnyi o ni sevhaho uri ni tinye khaṱhulo ya Mudzimu ine ya khou ḓa?" 
Luke3:8 Aṋwani-ha mitshelo i sumbedzaho uri vhukuma no rembuluwa. Ni litshe u ṱolou amba nga tshaṋu ni tshi ri, ‘Riṋe ri vhana vha Abrahamu.’ A vha nṋe ndi ri, Mudzimu u na maanḓa a u itela Abrahamu vhana nga matombo haya!" 
Luke3:9 Iṱali mbaḓo yo no ḓi dzula yo angaladzwa tsindeni ḽa muri; muri muṅwe na muṅwe une u si aṋwe mitshelo yavhuḓi u ḓo remiwa wa kudzwa muliloni.” 
Luke3:10 A tshi ralo vhathu vha mu vhudzisa vha ri, “Zwino ri iteni-ha?”" 
Luke3:11 Ene a vha fhindula a ri, “Ane a vha na hemmbe mbili kha a ṋee iṅwe uḽa a si na; ane a vha na zwiḽiwa kha a ḽe na vhaṅwe.”" 
Luke3:12 Ha ḓa-vho na vhathelisi uri vha lovhedzwe. Vhenevho vha mu vhudzisa vha ri, “Vhafunzi, riṋe-vho ri iteni?”" 
Luke3:13 A tshi vha fhindula a ri, “Ni songo thelisa na fhirisa ndinganyo.”" 
Luke3:14 Ndi hone hu tshi vhudzisa-vho na maswole a ri, “Riṋe-vho, ri iteni?” Ene a tshi vha fhindula a ri, “Ni songo dzhia tshelede ya muthu nga swili kana nga vhufhura; tshaṋu nga hu vhe u fushea nga miholo yaṋu.”" 
Luke3:15 A tshi ralo ha tou vha u vusa dzangalelo ḽa vhathu; vha thoma u ḓivhudzisa mbiluni dzavho uri uyu Johanisi ndi ene Mesia naa! 
Luke3:16 Johanisi a tshi vha fhindula a ri, “Nṋe ndi ni lovhedza nga maḓi zwao, hone hu khou ḓa ane a mphira kule lune ndi si vhuye nda fanela na u kotama nda vhofholola thambo dza navhula dzawe. Ene u ḓo tou ni lovhedza nga Muya Mukhethwa na nga mulilo." 
Luke3:17 U ḓa o fara luselo lwawe; u ḓo fhefhera mavhele a konou a shela ḓuluni. Mungu wone u ḓo u fhisa nga mulilo u sa dzimi!” 
Luke3:18 Johanisi a ḓi funza vhathu mafhungo maḓifha a tou vha kwengweledza nga nḓila dzo fhambanaho. 
Luke3:19 Zwino ene Johanisi o vha a tshi ḓi kaidza khosi Herude nge a ṱahisa Herudiasi musadzi wa mukomana wawe, na nge a ḓi ita vhuṅwe vhukhakhi vhunzhi." 
Luke3:20 Hone Herude a vho tou phapha mbulu kha iṅwe, a fara Johanisi a mu kudza dzhele." 
Luke3:21 Misi iḽa vhathu vhoṱhe vha tshi lovhedzwa, na Yesu a ḓa a lovhedzwa-vho. O no lovhedzwa, a tshi khou rabela, lutombo lwa vulea," 
Luke3:22 Muya Mukhethwa a tsa e kha tshivhumbeo tsha ḽiivha a kavha khae. Ha pfala ipfi ḽi bvaho ṱaḓulu ḽi tshi ri, “U Murwa wanga muthihi fhedzi; u a ntakadza!”" 
Luke3:23 Musi Yesu a tshi thoma mushumo wa u funza o vha a tshi vho swika kha miṅwaha ya 30. Vhathu vhone vho vha vha tshi mu ita ṅwana wa Josefa. Josefa o vha e ṅwana wa Eli," 
Luke3:24 ṅwana wa Mathathi, wa Livi, wa Malaki, wa Janai, wa Josefa," 
Luke3:25 wa Mathathiasi, wa Amusi, wa Nahumi, wa Esele, wa Nagai," 
Luke3:26 wa Maathi, wa Mathathiasi, wa Simei, wa Josekhe, wa Joda," 
Luke3:27 wa Johanani, wa Resa, wa Zerubabele, wa Salathiele, wa Neri," 
Luke3:28 wa Malaki, wa Adi, wa Khosamu, wa Elemadamu, wa Eri," 
Luke3:29 wa Joshua, wa Eliesere, wa Jorimu, wa Mathathi, wa Livi," 
Luke3:30 wa Simioni, wa Juda, wa Josefa, wa Jonamu, wa Eliakimu," 
Luke3:31 wa Melia, wa Mina, wa Mathatha, wa Nathani, wa Dafita," 
Luke3:32 wa Isai, wa Obede, wa Buasi, wa Salimoni, wa Nahashoni," 
Luke3:33 wa Aminadaba, wa Adimini, wa Arini, wa Esromu, wa Pheretse, wa Juda," 
Luke3:34 wa Jakopo, wa Isaka, wa Abrahamu, wa Thera, wa Nahoro," 
Luke3:35 wa Serugu, wa Riu, wa Phelege, wa Ebere, wa Shela," 
Luke3:36 wa Khainani, wa Ariphakhadi, wa Semu, wa Nua, wa Lamekhe," 
Luke3:37 wa Methushaele, wa Enokho, wa Jarede, wa Mahalalele, wa Khainani," 
Luke3:38 wa Enosi, wa Sethe, wa Adamu. Adamu uyo-ha o vha e ṅwana wa Mudzimu." 
Luke4:1 Yesu a mbo ḓi ṱuwa mulamboni wa Jorodani o ḓala Muya Mukhethwa. Ene Muya a mu endedza sogani," 
Luke4:2 Yesu a fhedza maḓuvha a 40 a sa ḽi tshithu a tshi khou lingwa nga diabolo. Musi ayo maḓuvha a tshi fhela a farwa nga nḓala. 
Luke4:3 Ndi hone diabolo a tshi amba na Yesu a ri, “Arali nangoho u Murwa wa Mudzimu, vhudza heḽi tombo ḽi shanduke ḽi vhe vhuswa.”" 
Luke4:4 Yesu a fhindula a ri, “Maṅwalo a ri, ‘Muthu ha tshili nga vhuswa fhedzi.’ ”" 
Luke4:5 Ndi hone diabolo a tshi isa Yesu nṱha ha thavha, kathihi fhedzi a mu sumbedza mashango oṱhe a ḽifhasi a ri," 
Luke4:6 “Ndi ḓo u kumedza haya mashango oṱhe na madzanga ao; zwoṱhe zwi zwanḓani zwanga, ndi zwi ṋea ane nda funa." 
Luke4:7 Zwino arali wa tou nngwadamela, hezwi zwithu zwoṱhe zwi ḓo vha zwau.”" 
Luke4:8 Yesu a fhindula a ri, “Ho ṅwaliwa upfi, ‘Gwadamela Muṋe wau Mudzimu u luvhe Ene fhedzi!’ ”" 
Luke4:9 Ndi hone diabolo a tshi mu isa Jerusalema a mu imisa kha tshiuludza tsha thembele a konou amba nae a ri, “Arali nangoho u Murwa wa Mudzimu fhufhela fhasi u henefha," 
Luke4:10 hufha Maṅwalo a tshi ri, “ ‘Mudzimu u ḓo vhudza vharuṅwa vhawe vha u tsireledza," 
Luke4:11 a ri vha ḓo tou u takula nga zwanḓa uri u si khukhulwe nga tombo.’ ” 
Luke4:12 Yesu a tshi mu fhindula a ri, “Mudzimu o amba a ri, ‘U songo linga Mudzimu Muṋe wau.’ ”" 
Luke4:13 Musi diabolo o no fhedza milingo yawe, a litsha Yesu a ri, “Ndi ḓo mu wana ngavhuya.”" 
Luke4:14 Zwenezwo Yesu a humela Galelia e na maanḓa a Muya Mukhethwa. Thungo dzoṱhe ho vha hu tshi vho pfala dzina ḽawe fhedzi. 
Luke4:15 O vha a tshi ya a tshi funza na sinagogoni dza Majuda, vhathu vhoṱhe vha tshi mu khoḓa." 
Luke4:16 Ndi hone Yesu a tshi ya Nazaretha fhaḽa he a alutshela hone. Nga Sabatha a ya sinagogoni sa misi. A takuwa uri a vhale Maṅwalo. 
Luke4:17 Vha mu ṋekedza bugu ya muporofita Yesaya, a i petulula a wana fhaḽa ho ṅwaliwaho upfi," 
Luke4:18 “Muya wa Muṋe washu u kha Nṋe. O nnḓodza uri ndi funze vha si na tshavho mafhungo maḓifha, ndi ḓivhadze uri mathubwa a ḓo vhofhololwa, mabofu a swinguluswa, uri ndi lamulele vho kandeledzwaho," 
Luke4:19 ndi ḓivhadze u ḓa ha ṅwaha wa u tshidzwa nga Muṋe washu!” 
Luke4:20 U ralo Yesu a peta iḽa bugu, a i ṋea mulavhelesi wa sinagogo, a dzula fhasi uri a funze. Vhathu vhoṱhe vhe vha vha vhe nḓuni vha mu lavhelesa." 
Luke4:21 Yesu a thoma u vha funza a ri, “Ṋamusi haya mafhungo a ambwaho nga Maṅwalo o khunyelela zwenezwi ni tshi a pfa a tshi khou vhalwa.”" 
Luke4:22 Vhoṱhe vha takalela zwe a amba, vha kanuka na u ḓifha ha pfunzo yawe. Vha ri, “Nṋa a si ṅwana wa Josefa uyu naa?”" 
Luke4:23 Yesu a amba navho a ri, “Ndi a zwi ḓivha uri ni ḓo thoma u mmbudza uri, ‘Mudengu ḓidengule!’ na dovha na ri, ‘Zwe ra pfa hu tshi pfi wo ita ngei Kapernaumi zwi ite-vho na fhano ha hau.’" 
Luke4:24 Zwino ipfani-ha, ndi ri muporofita ha huliswi ha hawe." 
Luke4:25 Ndi ngoho uri ho vha hu na tshilikadzi nnzhi misi ya muporofita Elia zwiḽa gole ḽi tshi tswuka ḽa fhedza miṅwaha miraru na hafu ha vhuya ha tou wa nḓala khulu shangoni ḽoṱhe. 
Luke4:26 Hone Elia ho ngo vhuya a rumiwa na kha muthihi wavho, o rumiwa ngei kha uḽa wa Tsariphathi fhedzi, kha ḽa Sidoni." 
Luke4:27 Na misi ya muporofita Elisha ho vha hu na vhanzhi vha lwalaho lukanda shangoni ḽa Israele, hone hu si fhodzwe na muthihi wavho, ha tou fhodzwa Naamani wa Musiria.”" 
Luke4:28 Vhathu vhoṱhe vhe vha vha vhe sinagogoni vha tshi pfa a tshi ralo vha sinyuwa nga maanḓa. 
Luke4:29 Vha mbo ḓi takutshedza vha pandela Yesu muḓini vha mu isa muṱumbani wa tshikwara tshe muḓi wavho wa vha wo fhaṱwa khatsho, vha tshi ri vha mu khurumedzele luwani." 
Luke4:30 Hone Ene a vhanyuludza nga vhukati a ḓiṱutshela. 
Luke4:31 Ndi hone Yesu a tshi tsela muḓini wa Kapernaumi shangoni ḽa Galelia, a ḓi funza vhathu nga Sabatha." 
Luke4:32 Vhoṱhe vha kanuka kufunzele kwawe ngauri o vha a tshi pfala e Muṋe wa mafhungo. 
Luke4:33 Henefho sinagogoni ho vha hu na muṅwe munna we a vha e na thuṅwa ya Saṱhane, onoyo a ṱavha mukosi a ri," 
Luke4:34 “U ṱoḓani kha riṋe Iwe Yesu wa Nazaretha? Kani-ha wo ḓa u ri lozwa? Iwe ndi a u ḓivha: U muḓinḓa mukhethwa wa Mudzimu!” 
Luke4:35 Yesu a i kaidza a ri, “Fhumula u bve kha hoyo muthu!” Iyo thuṅwa ya mbo ḓi wisela uḽa munna fhasi vhathu vha tshi zwi vhona, ya bva khae i songo vhuya ya mu ita tshithu." 
Luke4:36 Vhoṱhe vha akhamala vha thoma u amba nga tshavho vha ri, “Nṋa ndi mini izwi? Onoyu muthu a re na maanḓa a u kaidza thuṅwa dza mu thetshelesa!”" 
Luke4:37 Bvumo ḽa Yesu ḽa thoma u pfala shangoni ḽeneḽo ḽoṱhe. 
Luke4:38 U bva henefho sinagogoni ha vha u livha hayani ha Simoni. Makhulutshisadzi wa Simoni vho vha vho farwa nga biso, muvhili u tshi tou duga woṱhe. Vha havho vha ḓa vha lilela Yesu." 
Luke4:39 Ene a takuwa a yo ima tsini ha mmbete wavho, a kaidza biso ḽa mbo ḓi fhola na zwenezwo, vha mbo ḓi bikela vhaeni." 
Luke4:40 Ḓuvha ḽi tshi vho kovhela, vhoṱhe vhe vha vha vhe na vhalwadze vha malwadze a tshakha-tshakha vha vha ḓisa ha Yesu; Ene a vha vhea zwanḓa vhoṱhe, a vha fhodza." 
Luke4:41 Na thuṅwa dza bva kha vhanzhi dzi tshi khou ṱavha mukosi dzi tshi ri, “Ndi Iwe Murwa wa Mudzimu!” Yesu a dzi kaidza, a sa dzi tendele dzi tshi bula uri ndi Ene nnyi ngauri iṱali dzo vha dzi tshi zwi ḓivha uri ndi Ene Mesia." 
Luke4:42 Nga matsheloni Yesu a bva a ya sogani. Hone vhathu vha thoma u mu ṱoḓa, musi vho mu wana vha si tsha tenda a tshi ṱuwa." 
Luke4:43 Ene a vha vhudza a ri, “Ndo fanela u ya nda funza mafhungo maḓifha a muvhuso wa Mudzimu na kha miṅwe miḓi, vhunga zwi zwone zwe Mudzimu a nthumela zwone.”" 
Luke4:44 Ndi hone a tshi ya u funza sinagogoni dza Judia. 
Luke5:1 Ḽiṅwe ḓuvha Yesu ó ima khunzikhunzini ya Dzivha ḽa Genesaretha, vhathu vha ḓa vha tshi tou pwanyeledzana vha tshi fhenḓa nḓila uri vha pfe ipfi ḽa Mudzimu." 
Luke5:2 A tshi lavhelesa a vhona zwikepe zwivhili zwo imiswa henefho khunzikhunzini, vharei vha khovhe vha tshee vho ya u bvisa tshika kha mambule avho." 
Luke5:3 Tshiṅwe tsha zwenezwo zwikepe tsho vha tshi tsha Simoni; Yesu a dzhena khatsho a mu humbela uri a ri sendelinyana vhukati ha dzivha. Ndi hone a tshi thoma u funza vhathu o dzula tshikepeni. 
Luke5:4 Yesu o no fhedza a amba na Simoni a ri, “Edzonu sendedza itshi tshikepe vhukati ha dzivha ni farisane u ṱharamudza mambule uri ni kone u fasha khovhe.”" 
Luke5:5 Simoni a fhindula a ri, “Muṋe wanga, ro kakarika vhusiku hoṱhe ri si fashe tshithu, hone vhunga ho amba vhone ri a rea.”" 
Luke5:6 Vha mbo mbwandamedza mambule maḓini vha fasha khovhe nnzhi-nnzhi lwe mambule a vhuya a tou nga a sa kheruwa. 
Luke5:7 Khonani dzavho dzo vha dzi tshikepeni tshiḽa tshiṅwe. Vha mbo ḓi vha vhidza nga zwanḓa uri vha ḓe vha vha farise. Vha tshi ḓa vha ḓadza izwo zwikepe vhuvhili hazwo zwa nga zwi sa ṋupela. 
Luke5:8 Simoni ane ḽiṅwe a pfi Pitrosi a tshi vhona zwo iteaho a mbo ḓi gwadama a losha Yesu a ri, “Kha vha nṱutshele Muṋe washu; ndi mutshinyi!”" 
Luke5:9 Simoni a tshi ralo ndi nge ene na vhoṱhe vhe a vha e navho vha akhamala vha tshi vhona uri vho fasha khovhe nngafhani. 
Luke5:10 Na dziḽa khonani dza Simoni, Jakopo na Johanisi vhana vha Zebedia, vha akhamala-vho. Yesu a konou amba na Simoni a ri, “Ni songo ofha, u bva ṋamusi ni vho ḓo vha vhafashi vha vhathu.”" 
Luke5:11 Vhone vha ri u bvisela zwikepe zwavho khunzikhunzini vha ṱutshela zwoṱhe vha vha vhafunziwa vhawe. 
Luke5:12 Ḽiṅwe ḓuvha Yesu o vha e kha muṅwe muḓi he ha vha hu na muṅwe munna a lwalaho vhulwadze ha lukanda vhu kumadzaho, ho no tou phapha muvhili woṱhe. Onoyo a tshi vhona Yesu, a gwadama a losha, a mu humbela a ri, “Muṋe wanga, hufha vhe na maanḓa a u mphodza; a thi fhodzwi-vho?”" 
Luke5:13 Yesu a isa tshanḓa tshawe, a mu kwama a ri, “Ndi zwone, fholani!” A mbo ḓi fhola na zwenezwo." 
Luke5:14 Yesu a konou mu laya a ri, “Ni songo vhuya na zwi vhudza muthu, ni mbo ḓi ya ha tshifhe uri a ni vhone, ni konou ṋekedza tshipfumelo tsho laedzwaho nga Mushe, vhu vhe vhuṱanzi ha u vha rovhedza.”" 
Luke5:15 Hone bvumo ḽa Yesu ḽa ḓi hula ḽi tshi ya, vhathu vhanzhi-vhanzhi vha ḓa u mu thetshelesa na u fhodzwa malwadze avho." 
Luke5:16 Hone Ene o vha a tshi ḓi ita a tshi ṋenga a yo rabela sogani. 
Luke5:17 Ḽiṅwe ḓuvha Yesu a tshi khou funza, Muṋe washu a mu ṋea maanḓa mahulu a u fhodza vhathu. Henefho ho vha ho dzula vhaṅwe Vhafarisei na vhaḓivhi vha Mulayo vha bvaho miḓini yoṱhe ya Galelia na Judia na Jerusalema." 
Luke5:18 Ha ḓa vhaṅwe vhanna vho hwala munna o omaho miraḓo nga hingo, vha edzisa u mu dzhenisa nḓuni uri vha mu vhee phanḓa ha Yesu." 
Luke5:19 Hone nga u ḓalesa ha vhathu vha kundwa nḓila ya u mu dzhenisa ngayo; ndi zwe vha vho tou mu hwalela nṱha ha ṱhanga, vha phula buli kha zwilethi zwo fulelaho vha mu tsisela vhukati ha vhathu phanḓa ha Yesu e kha hingo." 
Luke5:20 Yesu a tshi vhona fulufhelo ḽavho a vhudza uyo munna o omaho miraḓo a ri, “Wa hashu, no hangwelwa vhutshinyi haṋu.”" 
Luke5:21 Vhaḓivhi vha Mulayo na Vhafarisei vha elekanya vha ri, “Nṋa ndi muthu-ḓe onoyu ane a tamba nga dzina ḽa Mudzimu? Ndi nnyi ane a kona u hangwela muthu vhutshinyi arali e si Mudzimu fhedzi?”" 
Luke5:22 Yesu nga u ḓivha zwine vha elekanya, a amba navho a ri, “Khezwi ni tshi humbula zwithu zwo raloho?" 
Luke5:23 Tshi sa konḓi kha izwi zwivhili ndi tshifhio? Ndi u ri, ‘No hangwelwa vhutshinyi haṋu’ kana ndi u ri, ‘Takuwani ni tshimbile’?" 
Luke5:24 Hone Nṋe ndi ḓo ni sumbedza uri Mubebwanga-muthu u na maanḓa fhano fhasi a u hangwela muthu vhutshinyi.” Ndi hone a tshi vhudza uyo munna o omaho miraḓo a ri, “Takuwani zwaṋu ni hwale hingo ḽaṋu ni ye hayani.”" 
Luke5:25 Uyo munna a mbo ḓi takuwa vhathu vhoṱhe vha tshi zwi vhona, a doba hingo ḽe a vha o lala khaḽo, a ya hayani a tshi khou renda Mudzimu." 
Luke5:26 Vhathu vhoṱhe vha akhamala vha renda Mudzimu, vha dzhenwa nga nyofho, vha amba nga tshavho vha ri, “Ṋamusi ro vhona zwi sa athu vhonwa!”" 
Luke5:27 Yesu a tshi ṱuwa henefho a vhona muṅwe muthelisi we a vha a tshi pfi Livi o dzula ofisini yawe. Yesu a amba nae a ri, “Kha ri ṱuwe roṱhe ni vhe mufunziwa wanga.”" 
Luke5:28 Livi a takuwa a sia zwoṱhe a mu tevhela. 
Luke5:29 Ndi hone Livi a tshi itela Yesu tshimima tshihulu nḓuni yawe, ha ḓa na vhaṅwe vhathelisi vhanzhi-vhanzhi khathihi na vhaṅwe vhathu, vha ḽa navho." 
Luke5:30 Vhaṅwe Vhafarisei na vhaḓivhi vha Mulayo vha tshigwada tshavho vha thoma u gungulela vhafunziwa vhawe vha ri, “Khezwi ni tshi ḽa na u nwa na vhathelisi na vhatshinyi?”" 
Luke5:31 Yesu a konou vha fhindula a ri, “Vhathu vha sa lwali a vha lili ṅanga; ṅanga i lilwa nga vhalwadze." 
Luke5:32 Nṋe a tho ngo ḓela vhavhuya, ndo ḓela vhatshinyi uri vha laṱe vhuvhi havho.”" 
Luke5:33 Vhone vha amba nae vha ri, “Vhafunziwa vha Johanisi vha ṱolou ḓidzima na u rabela, na vha Vhafarisei vha ḓi ita nga u ralo; zwino vhavho vho tou ita hani vhane tshavho ha sokou vha u ḽa na u nwa?”" 
Luke5:34 Yesu a fhindula a ri, “Nṋa ni vhona unga ni nga dzivhisa khonani dza mukwasha u ḽa zwiḽiwa munyanyani naa? Hufha mukwasha a tshee navho." 
Luke5:35 Hone ḓuvha ḽi ḓo ḓa ḽine vha ḓo dzhielwa mukwasha wavho, ndi hone vha tshi ḓo ḓidzima.”" 
Luke5:36 Yesu a vha vhudza na hetshi tshifanyiso, “A hu na muthu ane a kherula tshihaswa kha tshiambaro tshiswa a haswa nguvho ya kale ngatsho. A ralo u ḓo vha o sokou tshinya itsho tshiambaro ngeno sila ḽiswa na nguvho ya kale zwi sa vhuyi zwa tendelana." 
Luke5:37 Nahone tuvhu ḽa waini a ḽi sheliwi mikhwamani ya mukumba wa kale, nga u ofha uri mikhwama i nga balea musi ḽi tshi vhila, waini ya shuluwa, na mikhwama ya tshinyala." 
Luke5:38 Tuvhu ḽi shelwa mikhwamani miswa! 
Luke5:39 Hu ḓi nga muthu o no ḓowelaho waini ya kale, ha tsha funa ntswa; u ḓo ḓi ri, ‘Hu ḓifha ya kale!’ ”" 
Luke6:1 Ḽiṅwe ḓuvha nga Sabatha Yesu o vha a tshi khou buḓekanya vhukati ha masimu a goroi. Vhafunziwa vhawe vha thoma u ṱhukhula-ṱhukhula ṱhotshe dza goroi vha tshi swoṱa nga zwanḓa vha tshi ḽa. 
Luke6:2 Ndi hone vhaṅwe Vhafarisei vha tshi vhudzisa vha ri, “Khezwi ni tshi ita zwine zwa lwa na mulayo wa Sabatha?”" 
Luke6:3 Yesu a tshi fhindula a ri, “Kani-ha a ni athu vhala zwiḽa zwa musi Dafita na khonani dzawe vho farwa nga nḓala?" 
Luke6:4 Ndi amba zwiḽa zwa musi a tshi dzhena nḓuni ya Mudzimu a dzhia vhurotho he ha vha ho no sumelwa Mudzimu, ngeno mulayo u sa tendi muthu a tshi ḽa musumo hoyo arali vhe si vhotshifhe fhedzi – hone vhonani zwe Dafita a ita: o ri u ḽa uho vhurotho a vhuya a ṋea na khonani dzawe.”" 
Luke6:5 U fhedza mafhungo Yesu a ri, “Mubebwa-nga-muthu na yone Sabatha ndi Ene Muṋe wayo.”" 
Luke6:6 Ḽiṅwe ḓuvha nga Sabatha Yesu a dzhena sinagogoni, a funza. Henefho ho vha hu na munna o holefhalaho tshanḓa tshauḽa." 
Luke6:7 Zwino ha vha hu na vhaṅwe vhaḓivhi vha Mulayo na Vhafarisei vhe vha vha vho dzula vho lalela Yesu uri vha vhone arali a tshi ḓo fhodza muthu nga Sabatha uri vha kone u mu hwelela. 
Luke6:8 Hone Yesu o vha a tshi ḓivha zwe vha vha vha tshi khou zwi humbula, a mbo vhidza uyo munna o holefhalaho tshanḓa a ri, “Iḓani ni ime ngeno phanḓa ha vhathu.” Uyo munna a takuwa a yo ima phanḓa." 
Luke6:9 Yesu a vha vhudzisa a ri, “Ndi zwifhio zwine mulayo wa tenda nga Sabatha? Ndi u tonda kana ndi u vhaisa naa? Ndi u tshidza muthu kana ndi u mu vhulaha?”" 
Luke6:10 A tshi ralo a vha lavhelesa vhoṱhe, a konou amba na uyo munna a ri, “Onyolosani tshanḓa tshaṋu.” Ene a mbo tshi onyolosa, tsha vhuelela ngonani." 
Luke6:11 Hone vhone vha sinyuwa lwe vha pfa na ṱhoho dzi tshi tou rema, vha thoma u luka maano a zwine vha nga ita Yesu." 
Luke6:12 Misi iyo Yesu a yo rabela thavhani, a fhedza vhusiku hoṱhe a tshi khou rabela Mudzimu." 
Luke6:13 Ḽi tshi tsha a vhidza vhafunziwa vhawe, a konou ta vha 12 a ri vha pfi vhaapostola." 
Luke6:14 Madzina a vhenevho vhaapostola vha 12 ngea: ndi Simoni (we Yesu a ri u pfi Pitrosi), na murathu wawe Andrisi, na Jakopo, na Johanisi, na Filipi, na Batholomio," 
Luke6:15 na Matiosi, na Thomasi, na Jakopo ṅwana wa Alifiosi, na Simoni a no pfi Muhali-wa-Mudzimu," 
Luke6:16 na Judasi ṅwana wa Jakopo, na Judasi Iskariote we a vho ḓo fheṱa Yesu." 
Luke6:17 Musi Yesu a tshi tsa navho thavha, a ima fhethu ho itaho mudavhi. Henefho ho vha hu na vhafunziwa vhawe vha re na tshivhalo na gogo ḽihulu ḽa vhathu, vhaṅwe vhavho vha tshi bva hoṱhe kha ḽa Judia na Jerusalema, vhaṅwe vha tshi bva thungo dza Tiro na Sidoni tsini ha lwanzhe." 
Luke6:18 Vhathu vhenevho vho vha vho ḓa u pfa Yesu a tshi funza khathihi na u fhodziwa malwadze avho. Na vhe vha vha vha tshi tambudzwa nga thuṅwa dza Saṱhane vha ḓa vha fhodzwa. 
Luke6:19 Vhathu vhoṱhe vho vha vha tshi tama uri vha mu kwame, ngauri khae ho vha hu tshi bva maanḓa e a vha fhodza vhoṱhe." 
Luke6:20 Yesu a lavhelesa vhafunziwa vhawe a ri, “Mashudu inwi ni si na tshaṋu; muvhuso wa Mudzimu ndi waṋu!" 
Luke6:21 Mashudu inwi ni na nḓala; ni ḓo fushwa! Mashudu inwi ni lilaho zwino; ni ḓo takala! 
Luke6:22 Ni na mashudu arali vhathu vha tshi ni vhenga, vha tshi ni landula, vha tshi ni sema, vha tshi ni shata tshika nge na vha vha Mubebwa-nga-muthu!" 
Luke6:23 “Zwi tshi ralo inwi ni takale ni pembele ngauri ngei ṱaḓulu ni ḓo wana pfufho khulu. Hufha na vhaporofita vhomakhulukuku wavho vho ḓi vha ita zwenezwo! 
Luke6:24 “Hone ni ḓo zwi vhona inwi no pfumaho zwino, ngauri no no ḓi ḓiphiṋa kale!" 
Luke6:25 Ni ḓo zwi vhona inwi vhane zwino na ḽa na fura; ni ḓo fa nga nḓala! Ni ḓo zwi vhona inwi ni takalaho zwino; ni ḓo lila na tou honḓa! 
Luke6:26 Ni ḓo zwi vhona inwi ni khoḓwaho nga vhathu vhoṱhe; na vhomakhulukuku wavho vho ḓi khoḓa vhaporofita vha khole-khole nga u ralo.” 
Luke6:27 “Ndi vhudza inwi vhathetshelesi ndi ri: “Funani maswina aṋu, tondani vha ni vhengaho," 
Luke6:28 shudufhadzani vha ni teketelaho, ni rabelele vha ni tambudzaho." 
Luke6:29 “Arali muthu a ni rwa nga mpama, mu ṋekedzeni na luṅwe luṱaha; arali muthu a ni dzhiela badzhi yaṋu, mu litsheni a dzhie na hemmbe." 
Luke6:30 Arali muthu a ni humbela tshithu ni mu ṋee, muthu a dzhia tshithu tshaṋu ni songo tsha tshi vhila." 
Luke6:31 Zwine na funa vhaṅwe vha tshi ni ita, na inwi ni vha ite-vho zwenezwo." 
Luke6:32 Arali ni tshi funa vha ni funaho fhedzi, ni tshee no fanela u pfufhiwa shuu? Hufha na vhatshinyi vha tshi ḓi funa vha vha funaho-vho!" 
Luke6:33 Arali na tevhedza ḽa uri mutondi u tonda mutondi ngae, ni tshee no fanela u pfufhiwa shuu? Hufha na vhatshinyi vha tshi ḓi ralo-vho?" 
Luke6:34 Arali ni tshi hadzima avho fhedzi vhane na ḓivha uri vha ḓo lifha, ni tshee no fanela u pfufhiwa shuu? Hufha na vhatshinyi vha tshi ḓi hadzimana nga u ḓivha uri vha ḓo ḓi dovha vha lifhelana!" 
Luke6:35 Inwi funani maswina aṋu. Musi ni tshi tonda vhathu kana ni tshi vha hadzima tshithu ni songo ima kha ḽa uri u fha ndi u fhahea; tenda Mudzimu a tshi ḓo ni ṋea pfufho khulu; ni ḓo tou vha vhana vha Waṱaḓuluṱaḓulu; hufha Ene a tshi ḓi tonda na vha sa livhuhi na vhavhi. 
Luke6:36 Na inwi khathutshelanani unga Khotsi aṋu a tshi ni khathutshela. 
Luke6:37 “Ni songo haṱula vhaṅwe, ndi hone Mudzimu a sa nga ni haṱuli; ni songo laṱa vhaṅwe, ndi hone Mudzimu a sa nga ni laṱi; hangwelani vhaṅwe, ndi hone Mudzimu a tshi ḓo ni hangwela." 
Luke6:38 Ṋeani vhaṅwe, ndi hone Mudzimu a tshi ḓo ni ṋea-vho; u ḓo ni ṋea muelo wo ḓalaho, o u sungusedza a u gadela wa ita muṱumba a konou ni ṋea. Muelo une na elela vhaṅwe ngawo na inwi Mudzimu u ḓo ni elela ngawo.”" 
Luke6:39 Ndi hone Yesu a tshi vha fanyisedzela a ri, “Hu na bofu ḽine ḽa nga sumbedza ḽiṅwe nḓila vhuvhili havho vha sa wele dindini naa?" 
Luke6:40 Mufunziwa ha fhiri mufunzi wawe; a nga tou ri musi a tshi vuledza pfunzo dzawe, a lingana nae zwawe." 
Luke6:41 “Khezwi ni tshi kona u sedza lufhanza lu re iṱoni ḽa murathu waṋu ngeno danda ḽi re iṱoni ḽaṋu ni sa ḽi londi? 
Luke6:42 Nṋa u nga amba hani na murathu wau wa ri, ‘Murathu, litshani ndi ṱomole lufhanza lu re iṱoni ḽaṋu,’ ngeno danda ḽi re iṱoni ḽau u sa ḽi londi? Ṋowa ndi iwe! Thoma u bvisa danda ḽi re iṱoni ḽau, ndi hone u tshi ḓo kona u vhona zwavhuḓi u tshi ṱomola lufhanza lu re iṱoni ḽa murathu wau." 
Luke6:43 “Muri wavhuḓi a u aṋwi mitshelo i vhavhaho; zwi ḓi nga muri u vhavhaho u sa aṋwi mitshelo i ḓifhaho. 
Luke6:44 Muri muṅwe na muṅwe ri u ḓivha nga mitshelo yawo; kani-ha mahuyu ni a fula kha muunga? Nḓirivhe dzi a fulwa kha luanakha kani? 
Luke6:45 Muthu muvhuya u bvisa zwithu zwivhuya zwi re tshisikuni tsha mbilu yawe, na muthu muvhi u ḓi bvisa-vho zwithu zwivhi zwi re tshisikuni tsha mbilu yawe. Tshe mulomo wa amba ndi tshe mbilu ya amba." 
Luke6:46 “Khezwi ni tshi ri ni tshi amba na Nṋe na sokou ri ‘Muṋe washu! Muṋe washu!’ ngeno ni sa iti zwine nda amba? 
Luke6:47 Muṅwe na muṅwe ane a ri u ḓa kha Nṋe a pfa zwine nda amba, a ya a zwi ita, ndi ḓo ni vhudza uri u fana na nnyi:" 
Luke6:48 U fana na muthu we a ri a tshi fhaṱa nnḓu a tou bwa vhukuma a tea kha lutombo. Mulambo wa ḓa wo ḓala wo tou pha, wa thudza iḽa nnḓu, fhedzi i sa vhuye ya dzinginyea, vhunga yo fhaṱwa ya khwaṱha." 
Luke6:49 Hone ane a ri u pfa zwine nda amba a si zwi ite, u fana na muthu ane a sokou fhaṱa nnḓu kha muṱavha a songo bwa na muteo; musi mulambo u tshi ḓa wo ḓala wa i thudza ya mbo ḓi fhasi huru.”" 
Luke7:1 Musi Yesu o fhedza u vhudza vhathu mafhungo ayo oṱhe, a fhirela Kapernaumi." 
Luke7:2 Henefho ho vha hu na mulangagomane wa Muroma, we a vha e na phuli ye a vha a tshi i takalela tshoṱhe. Yeneyo phuli yo vha i tshi khou lwala, u fa na u sa fa tshi tshithu tshithihi." 
Luke7:3 Musi mulangagomane a tshi tou pfa nga Yesu, a ruma vhaṅwe vhahulwane vha Majuda uri vha mu humbele a ḓe a fhodze phuli yawe." 
Luke7:4 Avho vhaḓinḓa vha tshi swika ha Yesu, vha mu humbela nga zwanḓa zwivhili vha ri, “Vhafunzi, hoyu muthu zwo mu fanela vha tshi mu farisa;" 
Luke7:5 u funa lushaka lwa hashu; na sinagogo yashu ndi ene o ri fhaṱelaho nga tshelede yawe.” 
Luke7:6 Yesu a huma navho; hone musi a tshi tou swika tsini ha muḓi, mulangagomane a rumela khonani dzawe na ipfi ḽi no ri, “Hu pfi Muṋe wanga a songo tsha ṱolou ḓinetisa, ngauri a tho ngo vhuya nda fanela na u mu swielela nḓuni yanga." 
Luke7:7 Ndi zwe na u ḓa khae nda vhona zwi songo vhuya zwa mpfanela. Kha a sokou amba ipfi ḽithihi fhedzi; phuli yanga i ḓo fhola. 
Luke7:8 Ndi amba ngauri nṋe ndi fhano ndi muthu a langwaho, hone ndi ḓi vha-vho na maswole ane nda a langa. Nda vhudza uno nda ri, ‘Ṱuwa!’ u a ṱuwa; nda vhudza uḽa nda ri, ‘Iḓa!’ u a ḓa; phuli yanga nda i vhudza nda ri, ‘Ita hetshi!’ i a ita.”" 
Luke7:9 Yesu a tshi pfa zwenezwo a kanuka, a rembuluwa a lavhelesa gogo ḽi khou mu tevhelaho a ri, “Ndi a ni vhudza ndi ri, na kha lushaka lwa Israele a thi athu ṱangana na muthu a re na lutendo lungafha.”" 
Luke7:10 Avho vhaḓinḓa vha tshi humela hayani vha wana iḽa phuli yo fhola. 
Luke7:11 Nga matshelo Yesu a ya muḓini wa Naini e na vhafunziwa vhawe na gogo ḽihulu. 
Luke7:12 Musi a tshi swika khoroni a ṱangana na vhathu vho hwala tshitumbu tsha muṱhannga we a vha e ene ṅwana muthihi fhedzi wa mme awe wa tshilikadzi, vho tangiwa nga vhathu vhanzhi vha henefho muḓini." 
Luke7:13 Musi Muṋe washu a tshi vhona tshilikadzi iyo a khathuwa mbilu, a amba nae a ri, “Ni songo lila.”" 
Luke7:14 A sendela a fara hingo ḽa mufu, vhahwali vhaḽo vha ima. Ndi hone a tshi amba na mufu a ri, “Muṱhannga, ndi ri vuwani!”" 
Luke7:15 Mufu a mbo ḓi vuwa a dzula, a thoma u amba. Yesu a mu kumedza mme awe." 
Luke7:16 Vhathu vhoṱhe vha farwa nga nyofho, vha khoḓa Mudzimu vha ri, “Ho bvelela muporofita muhulu kha riṋe; Mudzimu o vhavhalela vhathu vhawe!”" 
Luke7:17 Zwenezwo zwe Yesu a ita zwa pfala shangoni ḽoṱhe ḽa Judia zwa swika na mashangoni oṱhe o ṋekanaho masakha naḽo. 
Luke7:18 Zwino na Johanisi vhafunziwa vhawe vha mu vhudza-vho zwe Yesu a ita. Ndi hone ene a tshi vhidza vhavhili vhavho," 
Luke7:19 a vha ruma ha Muṋe washu uri vha vhudzise vha ri, “Nṋa ndi vhone vhe vha pfi vha ḓo ḓa kana ri ḓi lindela muṅwe zwashu?”" 
Luke7:20 Vhaḽa vhaḓinḓa vha tshi swika ha Yesu vha ri, “Vhafunzi, Johanisi Mulovhedzi o ri ruma khavho uri ri vhudzise arali vhe vhone vhe vha pfi vha ḓo ḓa, uri arali zwi songo ralo ri lindele muṅwe zwashu.”" 
Luke7:21 Zwenezwo Yesu o vha a tshi khou fhodza vhathu vhanzhi vha sa ḓipfi zwavhuḓi na vha tambudzwaho nga malwadze, a tshi pandela na thuṅwa dza Saṱhane kha vhanzhi, na u swingulusa mabofu manzhi." 
Luke7:22 Ndi hone a tshi fhindula avho vhaḓinḓa a ri, “Iyani ni vhudze Johanisi zwe na tou vhona nga aṋu maṱo na zwe na tou pfa nga dzaṋu nḓevhe: mabofu a vho vhona; zwihole zwi vho tshimbila; vha lwalaho malwadze a lukanda a kumadzaho vha khou fhodzwa; madzinganḓevhe a vho pfa; vhafu vha khou vuswa; vha si na tshavho vha khou funzwa mafhungo maḓifha." 
Luke7:23 U na mashudu ane a sa gunee.” 
Luke7:24 Vhaḓinḓa vha Johanisi vho no ṱuwa, Yesu a thoma u amba na vhathu nga Johanisi a ri, “No vha no yo vhona mini sogani? No vha no yo vhona luṱanga lu dzinginyiswaho nga muya naa?" 
Luke7:25 Ndi ri no vha no yo vhona mini? No vha no yo vhona muthu o ambaraho nguvho dza maṱeleṱele naa? Atsina vhonani-ha, vha ambaraho nguvho dza u ḓiṱongisa na vha ḽaho zwiṋu vha wanala pfamoni dza mahosi." 
Luke7:26 Ndi khou ri no vha no yo vhona mini? Ho vha hu si u yo vhona muporofita naa? Ee! Nazwino Nṋe ndi ri no vha no yo vhona ane a fhira muporofita. 
Luke7:27 Maṅwalo a amba ene Johanisi a tshi ri, “ ‘Muḓinḓa wanga ngoyu-ha; ndi khou mu ruma phanḓa hau uri a u lugisele nḓila.’" 
Luke7:28 “Ndi a ni vhudza ndi ri: Kha vhathu vhoṱhe vho bebwaho nga musadzi a hu na we a vhuya a fhira Johanisi. Nangwe zwo ralo, Johanisi u fhiriwa na nga muṱukuṱuku muvhusoni wa Mudzimu.” (" 
Luke7:29 Vhathu vhoṱhe khathihi na vhathelisi vhe vha vha vho lovhedzwa nga Johanisi vha tshi zwi pfa vha tenda uri Mudzimu ha khakhi. 
Luke7:30 Hone Vhafarisei na vhaḓivhi vha Mulayo vho vha vho landula zwe Mudzimu a vha lugisela nga u hana u lovhedzwa nga Johanisi.) 
Luke7:31 Yesu a tshi isa phanḓa a ri, “Nṋa vhathu vha musalauno ndi nga vha fanyisa na mini? Vha tou nga mini naa?" 
Luke7:32 Vha tou nga vhana vhe vanḓani vha tshi khou vhidzelelana vha tshi ri, “ ‘Ro ni lidzela ṋanga, na hana u tshina! Ra ni imbela lwa lufu, na hana u lila!’" 
Luke7:33 “Ndi tshi ralo ndi uri Johanisi Mulovhedzi o ḓa, a ḓidzima, na waini a sa nwe, inwi na ri, ‘U na thuṅwa ya Saṱhane.’" 
Luke7:34 Mubebwa-nga-muthu a ḓa; Ene o vha a tshi ḽa, a tshi nwa, na dovha na ri, ‘Vhonani uyu munna – u vhupangwa, e vhudakwa, nahone a si u pfana hawe na vhathelisi na vhatshinyi.’" 
Luke7:35 Hone vhuṱali ha Mudzimu vhu vhonala uri ndi ha ngoho kha avho vhane vha vhu ṱanganedza.” 
Luke7:36 Muṅwe Mufarisei o vhuya a humbela uri Yesu a ye a ḽe nae ha hawe. Nangoho Yesu a ya nḓuni ya onoyo Mufarisei a dzula zwiḽiwani. 
Luke7:37 Henefho muḓini wonoyo ho vha hu na muṅwe musadzi we a vha a tshi tshila vhutshilo vhu nengisaho. Onoyo a tshi pfa uri Yesu u khou ḽa nḓuni ya uyo Mufarisei a ḓa na khambana ya munyaka yo ḓala tshiḓolo tsha u nukhelela 
Luke7:38 a ḓa a ima murahu ha Yesu milenzheni yawe, a thoma u lila a tshi rothisela miṱodzi yawe khayo, a i phumula nga mavhudzi awe, a ita na u i khisa a konou i ḓodza tshiḽa tshiḓolo tsha u nukhelela." 
Luke7:39 Uyo Mufarisei we a vhidza Yesu a tshi zwi vhona, a ambela mbiluni a ri, “Ngavhe hoyu muthu a vhe muporofita vhukuma o vha a tshi ḓo zwi ḓivha uri uyu musadzi ane a khou mu kwama ndi muthu-ḓe na uri vhutshilo hawe ho tou ita hani, ngauri ndi mutshinyi.”" 
Luke7:40 Yesu a mbo ḓi ri, “Vho-Simoni!” Simoni a ri, “Vhafunzi vhanga!”" 
Luke7:41 Yesu a ri, “Ho vha hu na vhaṅwe vhanna vhavhili vhe vha pamba tshelede kha muhadzimisi, muṅwe maseṱha a 500, muṅwe 50." 
Luke7:42 Vhuvhili havho vha vho kundwa u lifha. Ndi hone uyo muhadzimisi a tshi thutha milandu yavho vhoṱhe. Zwino kha avho vhavhili, ane a ḓo mu funa u fhira muṅwe ndi ufhio?”" 
Luke7:43 Simoni a fhindula a ri, “Nṋe ndi vhona unga ndi hoyo we a hangwelwa mulandu muhulwane.” Yesu a ri, “Vho amba zwone.”" 
Luke7:44 A tshi ralo a rembuluwa a sedza uyo musadzi, a amba na Simoni a ri, “Musadzi uyu vha khou mu vhona? Nṋe ndo ḓa nḓuni yavho, hone a vho ngo nṋea maḓi a u ṱamba milenzhe, hone ene o i ṱanzwa nga miṱodzi yawe, a ita na u i phumula nga mavhudzi awe." 
Luke7:45 Vhone a vho ngo nṱanganedza nga u nkuvhatedza, hone ene tshee nda swika ha litshi u khisa milenzhe yanga." 
Luke7:46 Vhone a vho ngo vhuya vha nnḓodza mapfura ṱhohoni, hone ene o ḓodza milenzhe yanga nga tshiḓolo tshi nukhelelaho." 
Luke7:47 Ndi zwine nda ri, lufuno lungafho lwe a ita lu sumbedza uri o hangwelwa vhutshinyi hawe vhunzhi-vhunzhi. Hone o hangwelwaho vhutshinyi vhuṱuku, na lufuno u sumbedza luṱuku.”" 
Luke7:48 Ndi hone Yesu a tshi vhudza uyo musadzi a ri, “No hangwelwa vhutshinyi haṋu.”" 
Luke7:49 Vhaṅwe vho dzulaho zwiḽiwani vha tshi pfa zwenezwo, vha thoma u ambela mbiluni vha ri, “Nṋa uyu ndi ene nnyi ane a nga ita na u hangwela muthu vhutshinyi?”" 
Luke7:50 Yesu Ene a vhudza uyo musadzi a ri, “Lutendo lwaṋu lwo ni tshidza; ṱuwani zwaṋu no rudza mbilu.”" 
Luke8:1 Ngavhuya Yesu a enda a tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha a muvhuso wa Mudzimu miḓini na dziḓoroboni. O ralo e na vha 12 
Luke8:2 khathihi na vhaṅwe vhasadzi vhe a pandela thuṅwa dza Saṱhane khavho, a ita na u vha fhodza vha tshi lwala; ndi Maria Magadalina we ha vhuya ha pandelwa thuṅwa ṱhanu na mbili khae," 
Luke8:3 na Johana musadzi wa Khuza gota ḽa Herude, na Susana, ha dovha ha vha na vhaṅwe vhanzhi vhe na vhone vha vha vha tshi farisa Yesu na vhafunziwa vhawe nga thundu dzavho." 
Luke8:4 Zwenezwo Yesu a tshi khou tshimbila nga u ralo a tevhelwa nga vhathu vhanzhi muḓini muṅwe na muṅwe, vha vhuya vha tou vha gogo ḽihulu. Vhenevho Yesu a vha funza nga tshifanyiso a ri," 
Luke8:5 “Ho vhuya ha vha na muṅwe munna we a bva a tshi yo zwala mbeu. A tshi khou zwala, iṅwe ya wela nḓilani ya kandekanywa, na zwiṋoni zwa i ḽa." 
Luke8:6 Iṅwe ya wela lukwarani; musi mutomba u tshi runga, wa ṋoka nge wa shaya murongwe." 
Luke8:7 Iṅwe ya wela mipfani, zwa aluwa zwoṱhe, hone mipfa ya pwanyeledza mutomba." 
Luke8:8 Hone iṅwe mbeu ya wela mavuni avhuḓi, ya aluwa ya pakata, iṅwe na iṅwe ya vha na thoro dza ḓana.” A tshi ralo a takusa ipfi a ri, “A na nḓevhe kha a ḓipfele!”" 
Luke8:9 Vhafunziwa vha Yesu vha mu vhudzisa zwine itsho tshifanyiso tsha amba. 
Luke8:10 Ene a vha fhindula a ri, “Inwi no dzumbululelwa zwo dzumbamaho zwa muvhuso wa Mudzimu; hone kha vhaṅwe zwi tou ḓa nga zwifanyiso hu u itela uri “ ‘naho vho sedza vha si vhone; naho vho thetshelesa vha si ṱalukanye.’" 
Luke8:11 “Tshifanyiso itshi tshi amba hezwi: Mbeu ndi ipfi ḽa Mudzimu. 
Luke8:12 Yo welaho nḓilani zwi amba avho vhathu vhane vha ri vho pfa ipfi ḽa Mudzimu, Saṱhane a ḓa a tupula ipfi mbiluni dzavho uri vha sa ḓo ḽi tenda vha tshidzwa." 
Luke8:13 Yo welaho kha lukwara zwi amba avho vhane vha ri u pfa ipfi ḽa Mudzimu, vha ḽi ṱanganedza nga mbilu tshena, hone vhunga hu si na hune ḽa nga ṱoka midzi khavho, vha tou tenda tshifhinganyana; hu tshi ḓa tshifhinga tsha u lingwa nga Saṱhane vha a gunea." 
Luke8:14 Hune a tshi zwala ya wela mipfani zwi amba avho vhane vha ri vho pfa ipfi ḽa Mudzimu, zwi tshi ya phanḓa ḽa pwanyeledziwa nga u vhilaela zwa vhutshilo na lupfumo na madakalo a vhutshilo, vha si vhe na mitshelo." 
Luke8:15 Hune i tshi zwalwa ya wela mavuni avhuḓi zwi amba avho vhane vha ri u pfa ipfi ḽa Mudzimu nga mbilu nthihi yo ṱambaho, vha ḽi vhulunga vha sa fheli mbilu, vha vhuya vha aṋwa mitshelo." 
Luke8:16 “Ndi nnyi ane a ri o funga luvhone a lu tiba nga nkho kana a lu vhea fhasi ha mmbete naa? Ha lu vhei vhudzuloni halwo uri lu vhonetshele vha dzhenaho nḓuni? 
Luke8:17 A hu na tsho dzumbiwaho tshine tsha sa ḓo dzumbululwa, a hu na tshiphiri tshine tsha sa ḓo ḓivhiwa nga vhathu tsha bvela khagala." 
Luke8:18 “Sedzani-ha nḓila ine na thetshelesa ngayo: a re nazwo u ḓo dovha a engedzwa, a si na u ḓo dovha a dzhielwa na zwiṱukuṱuku zwine a ri u nazwo.”" 
Luke8:19 Zwenezwo ha swika mme a Yesu na vharathu vhawe, hone vha si kone u swika khae nga u ḓalesa ha vhathu." 
Luke8:20 Ha swika ipfi khae ḽa uri, “Mme avho na vharathu vhavho vho ima afho nnḓa vha khou ṱoḓa u amba navho.”" 
Luke8:21 Yesu a tshi fhindula a ri, “Mme anga na vharathu vhanga ndi avho vhane vha ri u pfa ipfi ḽa Mudzimu vha ita zwine ḽa amba.”" 
Luke8:22 Ḽiṅwe ḓuvha Yesu a dzhena tshikepeni na vhafunziwa vhawe, a amba navho a ri, “Nga ri wetshele seli na luḽa lwa dzivha.” Vha takuwa." 
Luke8:23 Vha tshi khou wela Yesu a farwa nga khofhe. Ha vuwa ḓumbu ḽihulu henefho dzivhani, maḓi a thoma u ḓadza tshikepe, u fa na u tshila tsha vha tshithu tshithihi." 
Luke8:24 Vhafunziwa vha ḓa vha mu vusa vha ri, “Muṋe washu! Muṋe washu! Ndi hone ro lovha!” Yesu a vuwa a kaidza ḓumbu na magabelo a vhuhali ha mbo ḓi ri ṅo, ha dzika." 
Luke8:25 Ndi hone Yesu a tshi amba navho a ri, “Lutendo lwaṋu lu ngafhi?” Hone vhone vho vha vho farwa nga nyofho na ganuko vha thoma u vhudzisana nga tshavho vha ri, “Nṋa ndi muthu-ḓe uyu ane a ri u kaidza ḓumbu na magabelo zwa mu thetshelesa?”" 
Luke8:26 Zwo no ralo vha wetshela shangoni ḽa Vhagerasini ḽo livhanaho na Galelia. 
Luke8:27 Musi Yesu a tshi tou bva tshikepeni, a ṱangana na muṅwe munna wa henefho muḓini we a vha e na thuṅwa dza Saṱhane. O vha o no ḓi vha maḓuvha a sa tsha vhuya a ambara zwiambaro, na hayani a si tsha dzula, a tshi dzula zwaloni." 
Luke8:28 A tshi vhona Yesu a zhamba, a wa nga magona phanḓa hawe, a ṱavha mukosi a ri, “Iwe Yesu Murwa wa Mudzimu wa ṱaḓuluṱaḓulu! U khou ṱoḓani kha nṋe? Ndi khou tou humbela nga zwanḓa zwivhili ndi ri u songo ntshengedza.”" 
Luke8:29 A tshi ralo ndi nge Yesu a vha o no ri thuṅwa dzi bve khae. (Lwo vha lwo no ḓi vha lunzhi thuṅwa dzi tshi ri dzo vuwa a tou lindwa o vhoxwa zwanḓa na milenzhe nga tsimbi, hone ene a dzi ṱhukhukanya, thuṅwa dza mu livhisa sogani.)" 
Luke8:30 Ndi hone Yesu a tshi mu vhudzisa a ri, “Ni pfi nnyi?” Ene a fhindula a ri, “Ndi pfi Mmbi.” A tshi ralo ndi nge thuṅwa dze dza vha dzi khae dza vha dzi nnzhi-nnzhi." 
Luke8:31 Ndi hone dzi tshi kwengweledza Yesu uri a si dzi thathele dindini. 
Luke8:32 Zwino henefho ho vha hu na sambi ḽihulu ḽa nguluvhe dzi tshi khou fundudza-fundudza bamani. Thuṅwa dza kwengweledza Yesu uri a dzi tendele dzi dzhene zwadzo kha idzo nguluvhe. Ene a dzi tendela. 
Luke8:33 Ndi hone dzi tshi mbo ḓi bva kha uyo munna dza dzhena kha nguluvhe, sambi ḽoṱhe ḽa mbo ḓi livha luwani, ḽa godimela dzivhani, ḽa nwela khothe." 
Luke8:34 Vhalisa vhadzo vha tshi zwi vhona vha shavha vha yo anḓadza mafhungo ayo muḓini na mivhunduni ya henefho. 
Luke8:35 Vhathu vha bva vha tshi yo vhona zwo iteaho. Vha tshi swika kha Yesu vha vhona uḽa munna we a bviswa thuṅwa o dzula henefho tsini ha Yesu, o ambara zwiambaro nahone o no vha muthu-muthu; vha farwa nga nyofho." 
Luke8:36 Vhe vha zwi vhona vha anetshela vhaṅwe uri uḽa munna we a vha e na thuṅwa o fhodzwa hani. 
Luke8:37 Hone vhathu vhoṱhe vha shango ḽa Vhagerasini vha mbo humbela Yesu uri a ṱuwe shangoni ḽavho, ngauri vho vha vho dzhenwa nga nyofho khulu. Ene a dzhena tshikepeni uri a humele murahu." 
Luke8:38 Zwino uḽa munna we a bviswa thuṅwa a ri, “Ndo vha ndi tshi ri ndi nga ṱuwa-vho navho.” Hone Yesu a mu dzivhisa a ri," 
Luke8:39 “Humelani kha vha haṋu, ni vha vhudze uri Mudzimu o ni tonda zwingafhani.” Uyo munna a ṱuwa, a enda a tshi ḓivhadza vhoṱhe afho muḓini zwe Yesu a mu itela." 
Luke8:40 Musi Yesu a tshi humela seli vhathu vha mu ṱanganedza vhunga vho vha vho dzula vho mu lindela. 
Luke8:41 Ndi hone hu tshi ḓa muhulwane wa sinagogo, we a vha a tshi pfi Jairosi, a wa nga magona phanḓa ha Yesu a mu humbela uri a ḓe nḓuni yawe," 
Luke8:42 ngauri ṅwana wawe muthihi fhedzi o vha a tshi khou ṱoḓou fa. Onoyo ṅwana o vha e musidzana wa miṅwaha ine ya nga swika 12. Vhathu vha ṱuwa nae vha tshi tou mu pwanyeledza thungo dzoṱhe. 
Luke8:43 Zwino khavho ho vha hu na muṅwe musadzi we a vha o no fhedza miṅwaha ya 12 e na vhulwadze ha u ṱamba a sa gumi. [O vha o no tambisa tshelede yawe yoṱhe nga dziṅanga], hu si na na muthihi ane a kona u mu fhodza." 
Luke8:44 Uyo musadzi a ḓa nga murahu ha Yesu, a kwama lupendelo lwa nguvho yawe, u bva ha malofha ha mbo ḓi kaṱuwa na zwenezwo." 
Luke8:45 Yesu a vhudzisa a ri, “Ndi nnyi we a nkwama?” Vhoṱhe vha ḓilandulela. Pitrosi a ri, “Vhafunzi, hufha vho tou tangiwa nga vhathu vhanzhi-vhanzhi vha tshi khou vha pwanyeledza?”" 
Luke8:46 Hone Yesu a ri, “Hu na we a nkwama; ndo pfa maanḓa anga a tshi bva a shuma.”" 
Luke8:47 Musadzi uḽa a tshi vhona uri zwe a ita a zwo ngo dzumbama, a ḓa a tshi tou tetemela nga nyofho, a gwadama phanḓa hawe, a amba zwe a mu kwamela zwone vhathu vhoṱhe vha tshi zwi pfa; a amba na uri o mbo ḓi tou fholela henefho." 
Luke8:48 Ndi hone Yesu a tshi mu vhudza a ri, “Ṅwananga, lutendo lwaṋu lwo ni fhodza, tshimbilani zwaṋu no rudza mbilu.”" 
Luke8:49 Musi Yesu a kha ḓi tou ralo ha mbo ḓi swika muḓinḓa a bvaho muḓini wa Jairosi, a ri, “Ṅwana wavho o ri sia, vha kha ḓi ṱolou dinelani Vhafunzi?”" 
Luke8:50 Yesu a tshi pfa zwenezwo a ri, “Vha songo ofha tshithu, tshavho nga hu vhe u fulufhela Mudzimu; u ḓo vuwa.”" 
Luke8:51 Musi vha tshi swika muḓini wa Jairosi, Yesu a si tendele muṅwe muthu a tshi dzhena nae nḓuni arali vhe si Pitrosi na Johanisi na Jakopo na vhone khotsi na mme a ṅwana." 
Luke8:52 A wana vhaṅwe vha tshi khou lila vha tshi ṱavha mukosi. Ene a amba navho a ri, “Fhumulani; ho ngo fa o tou eḓela.”" 
Luke8:53 Hone vhone vha thoma u mu nzhonzhowedza, ngauri vho vha vha tshi zwi ḓivha uri o fa." 
Luke8:54 Yesu a mu fara nga tshanḓa a ri, “Musidzana, ndi ri vuwa!”" 
Luke8:55 Muya wawe wa vhuya khae, a mbo ḓi vuwa na zwenezwo. Yesu a konou vha vhudza uri vha mu fhe zwiḽiwa." 
Luke8:56 Vhabebi vhawe vha akhamala. Yesu a vha laya a ri, “Vha songo vhuya vha zwi vhudza muthu.”" 
Luke9:1 Yesu a kuvhanganya vha 12 a vha fha maanḓa, a vha tendela u pandela thuṅwa dzoṱhe dza Saṱhane na u fhodza malwadze." 
Luke9:2 Ndi hone a tshi vha ruma u yo ḓivhadza a muvhuso wa Mudzimu na u fhodza vhalwadze," 
Luke9:3 a amba navho a ri, “Ni songo vhuya na ṱuwa na tshithu musi ni tshi fara lwendo, naho lu lubaḓa kana u mukhwama wa u fara thundu, kana zwiḽiwa kana tshelede; na hemmbe dzi songo swika mbili." 
Luke9:4 Na dzhena muṱani ni dzule henefho he na swielelwa ni vhuye ni fhirele phanḓa. 
Luke9:5 Arali ni tshi dzhena huṅwe vha si ni takalele, ni mbo ḓi ṱutshela muḓi uyo, ni ite na u fhufhura buse ḽi re milenzheni yaṋu, uri vhu vhe vhuṱanzi ha uri zwi kha vhone.”" 
Luke9:6 Ndi hone vhafunziwa vha tshi takuwa, vha buḓekanya miḓi vha tshi funza mafhungo maḓifha na u fhodza vhalwadze." 
Luke9:7 Haya mafhungo oṱhe o ḓo swika-vho na kha khosi Herude, hone a tou mu ḓaḓisa nge vhaṅwe vhathu vha vha vha tshi ri, “Ndi Johanisi Mulovhedzi we a vha o fa, zwino o vuwa!”" 
Luke9:8 Vhaṅwe nga fhaḽa vha ri, “Ndi Elia, o vhuya,” vhaṅwe-vho vha ri, “Ndi muṅwe wa vhaporofita vha misi iḽa ya kale, o vuwa.”" 
Luke9:9 Herude a ri, “Hufha Johanisi ndo mu tumula ṱhoho, zwino uyu ane nda vho pfa a tshi ambiwa ndi nnyi?” Ndi hone a tshi thoma u ṱoḓa nḓila ya u vhonana na Yesu." 
Luke9:10 Vhaḽa vhaapostola vha tshi vhuya, vha anetshela Yesu zwoṱhe zwe vha ita. A ṱuwa navho vhe nga tshavho vha livha muḓini u no pfi Betsaida." 
Luke9:11 Vhathu vhone vha ri u zwi pfa vha mu tevhela. Ene a vha ṱanganedza a vha vhudza mafhungo a muvhuso wa Mudzimu, a ita na u fhodza vha lwalaho." 
Luke9:12 Musi ḽi tshi vho kovhela vha 12 vha ḓa khae vha ri, “Kha vha vhofholole vhathu vha yo ḓiṱodela madzulo na zwiḽiwa miḓini na miḓanani ya fhano tsini, ngauri afha ri sogani.”" 
Luke9:13 Yesu a fhindula a ri, “Vha ṋeeni zwiḽiwa inwi vhaṋe.” Hone vhone vha fhindula vha ri, “Ri tou vha na mikonde miṱanu fhedzi ya vhurotho na khovhe mbili! Kani vha ṱoḓa ri tshi yo rengela mavhuthu enea oṱhe zwiḽiwa?”" 
Luke9:14 (Henefho ho vha hu na vhathu vhane vha nga vha 5 000 hu tshi vhaliwa vhanna fhedzi.) Ndi hone Yesu a tshi vhudza vhafunziwa vhawe a ri, “Dzudzani vhathu nga zwigwada-zwigwada zwa vhathu vha 50 tshiṅwe na tshiṅwe.”" 
Luke9:15 Vha ita nga u ralo, vha dzudza vhathu vhoṱhe fhasi." 
Luke9:16 Yesu a dzhia iḽa mikonde miṱanu na khovhe mbili, a lilala a zwi shudufhadza, a thoma u zwi ṅwatekanya a tshi fha vhafunziwa uri vha kovhele vhathu." 
Luke9:17 Vhoṱhe vha ḽa vha fura, ha vhuya ha sala zwipeḓu zwe vhafunziwa vha tshi zwi dobela zwa ḓadza mifaro ya 12." 
Luke9:18 Ḽiṅwe ḓuvha Yesu a tshi khou rabela e eṱhe, na vhafunziwa vhawe vhe henefho, a vha vhudzisa a ri, “Nṋa vhathu vha tshi nnyamba vha ri ndi Nṋe nnyi?”" 
Luke9:19 Vhone vha fhindula vha ri, “Vha ri vha Johanisi Mulovhedzi; vhaṅwe vha ri vha Elia; hafhu hu ḓi dovha ha vha na vhaṅwe vhane vha ri vha muṅwe wa vhaporofita vha misi iḽa ya kale we a vha o fa; o vuwa!”" 
Luke9:20 Yesu a konou vha vhudzisa a ri, “Inwi-ha ni ri mini? Ni ri ndi Nṋe nnyi?” Ha fhindula Pitrosi a ri, “Vha Mesia wa Mudzimu!”" 
Luke9:21 Yesu a vha laya a tou ombedzela uri vha songo vhuya vha zwi vhudza muthu," 
Luke9:22 a konou ri, “Mubebwa-nga-muthu o fanela u tambudzwa zwihulu, a landulwa nga vhahulwane vha lushaka na nga vhotshifhe vhahulwane na nga vhaḓivhi vha Mulayo, a vhulawa, a vuswa vhafuni nga ḓuvha ḽa vhuraru.”" 
Luke9:23 Ndi hone Yesu a tshi amba na vhathu vhoṱhe a ri, “Arali muthu a tshi funa u vha mufunziwa wanga, tshawe nga a ḓihangwe, ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe a ḓi hwala tshifhambano tshawe, a ntevhele." 
Luke9:24 Muthu ane a teledza u ṅaledza vhutshilo hawe u a ḓilozwa, hone ane a ḓo fela Nṋe, ndi ene ane a ḓo tshila." 
Luke9:25 “Nṋa muthu zwi ḓo mu farisani u fuwa shango ḽoṱhe, a fhedza a lovha tshoṱhe?" 
Luke9:26 Arali muthu a shona u ḓibaḓekanya na Nṋe na pfunzo yanga, Mubebwa-nga-muthu u ḓo shona u ḓibaḓekanya nae musi a tshi vhuya e kha vhugala hawe na ha Khotsi awe na ha vharuṅwa vhakhethwa." 
Luke9:27 Zwino ipfani-ha: Hu na vhaṅwe henefha vhane vha sa ḓo fa vha sa athu vhona Mudzimu a tshi vhusa vhathu.” 
Luke9:28 Hó no fhela vhege Yesu ó amba ayo maipfi, a ṱuwa na Pitrosi na Johanisi na Jakopo a ya thavhani u rabela." 
Luke9:29 Musi a kha ḓi rabela, tshifhaṱuwo tshawe tsha shanduka, na zwiambaro zwawe zwa tshena lwa u tou kombodza." 
Luke9:30 Zwenezwo ha bvelela vhanna vhavhili, Mushe na Elia, vha tshi penya lu kombodzaho. Vha vhonala vha tshi khou amba na Yesu nga lwendo lwawe lune a ḓo vuledza Jerusalema hu si kale." 
Luke9:31  
Luke9:32 Zwi tshi khou ralo Pitrosi na khonani dzawe vho vha vho tou ya nga khofhe, hone vha tshi karuwa vha vhona vhugala ha Yesu, vha vhona na vhaḽa vhanna vhavhili vho imaho nae." 
Luke9:33 Musi vhaḽa vhanna vha tshi vho ṱuwa henefho, Pitrosi a amba na Yesu a ri, “Muṋe wanga, ro ita zwone ra ḓa fhano. Kha vha litshe ri fhaṱe thumba tharu; iṅwe i ḓo ha yavho, iṅwe ya vha ya Mushe, iṅwe ya Elia.” A ralo a sa ḓivhi tshine a amba." 
Luke9:34 Musi a tshi kha ḓi amba, ha mbo alama gole ḽa vha tibedza nga murunzi waḽo; vhafunziwa vhawe vha tou dzhenwa nga nyofho." 
Luke9:35 Ha pfala ipfi kha gole ḽa ri, “Hoyu ndi Ene Murwa wanga we nda dzula ndo mu ta – ni mu thetshelese!”" 
Luke9:36 Ipfi ḽi tshi fhumula ha vha ho no tou sala Yesu e eṱhe. Vhafunziwa misi yeneyo vha si vhuye vha vhudza na muthu na muthihi zwe vha zwi vhona. 
Luke9:37 Nga matshelo vho no tsa thavha, ha ḓa gogo ḽihulu u ṱanganedza Yesu." 
Luke9:38 Muṅwe munna henefho kha gogo a ṱavha mukosi a ri, “Vhafunzi, ndi tou vha humbela nga zwanḓa zwivhili uri vha ḓe vha vhone-vho zwi re na ṅwananga muthihi fhedzi." 
Luke9:39 Musi thuṅwa ya Saṱhane i tshi vuwa, i mu posa fhasi a tshi khou ṱavha mukosi, a rwelwa fhasi nga tshifakhole, a thoma u phukhula bulo nga mulomo, ya konou ri i tshi vho thoyoyo, ya tou ṋaṋa u mu khwiḓukanya, i sa funi u mu awedza." 
Luke9:40 Ndo humbela vhafunziwa vhavho uri vha i pandele, hone vha kundwa.”" 
Luke9:41 Yesu a tshi fhindula a amba na avho vhathu a ri, “Yowee, inwi vhathu vha musalauno, ni dinwa nga u shaya lutendo, vhadzia-u-xela! Ndi ḓo vha na inwi u swika lini? Nṋa ndi ḓo ni konḓelela u swika lini?” A konou amba na uḽa munna a ri, “Ḓisani mutukana waṋu fhano.”" 
Luke9:42 Musi mutukana a tshi tou ri u ḓa ha Yesu thuṅwa ya mu posa fhasi nga tshifakhole. Huno Yesu a kaidza iyo thuṅwa, a fhodza uyo mutukana a konou mu fha khotsi awe." 
Luke9:43 Vhathu vhoṱhe vha kanuka vha tshi vhona vhuhulu ha maanḓa a Mudzimu. Musi vhoṱhe vha tshi kha ḓi kanuka zwoṱhe zwe Yesu a ita, Ene a amba na vhafunziwa vhawe a ri," 
Luke9:44 “Ipfi ḽine nda ḓo ni vhudza zwino ni ḽi dzhenise mbiluni: Mubebwa-nga-muthu u ḓo kumedzwa zwanḓani zwa vhathu.” 
Luke9:45 Hone vhone vha si ṱalukanye zwe a amba; Mudzimu o vha o zwi dzumba vha kundwa u zwi ṱalukanya, vha dovha vha ofha na u mu vhudzisa." 
Luke9:46 Ho vhuya ha vuwa khani kha vhafunziwa vha Yesu ya uri muhulwane wavho a nga vha e nnyi. 
Luke9:47 Yesu a tshi vhona zwi re dzimbiluni dzavho a dzhia ṅwana a mu imisa phanḓa havho 
Luke9:48 a ri, “Ane a ṱanganedza uyu ṅwana a tshi itela Nṋe, u ṱanganedza Nṋe, huno ane a ṱanganedza Nṋe, u ṱanganedza na o nthumaho. Ane a ḓiita muṱukuṱuku kha noṱhe, onoyo u ḓo vha ene muhulwane.”" 
Luke9:49 Johanisi a ri, “Muṋe wanga, ro vhona muthu a tshi khou pandela thuṅwa ya Saṱhane nga dzina ḽavho, huno riṋe ra mu dzivhisa vhunga e si muṅwe nga riṋe.”" 
Luke9:50 Yesu a ri, “Ni songo vhuya na mu dzivhisa; a sa lwi na inwi u ima na inwi.”" 
Luke9:51 Musi maḓuvha a tshi vho sendela a uri Yesu a dzhiwe a ye ṱaḓulu, a ḓiimisela u ya Jerusalema." 
Luke9:52 Ndi hone a tshi ruma vhaḓinḓa vha mu ranga phanḓa uri vha dzhene kha muṅwe muḓi wa Vhasamaria vha mu lugisele zwo fanelaho. 
Luke9:53 Hone vhathu vha wonoyo muḓi vha si mu ṱanganedze, nge vha vhona uri o livha Jerusalema." 
Luke9:54 Vhafunziwa vhawe Jakopo na Johanisi vha tshi zwi vhona, vha amba nae vha ri, “Muṋe washu, khezwi vha sa ri ri vhidze mulilo u bve ṱaḓulu u ḓe u vha fhedze vhoṱhe?”" 
Luke9:55 Yesu Ene a rembuluwa a vha lavhelesa, a vha kaidza," 
Luke9:56 vha konou fhirela kha muṅwe muḓi. 
Luke9:57 Vha tshi khou fhira, muṅwe munna a amba na Yesu a ri, “Nṋe ndi ḓo vha tevhela hoṱhe hune vha ya.”" 
Luke9:58 Yesu a tshi mu fhindula a ri, “Phunguhwe dzi na milindi, na zwiṋoni zwi na zwiṱaha; Mubebwa-nga-muthu Ene ha na ha u siamedza ṱhoho a lala.”" 
Luke9:59 A tshi ṱangana na muṅwe munna a ri, “Iḓani ni vhe mufunziwa wanga.” Hone uyo a ri, “Kha vha litshe ndi thome u yo swiṱa khotsi anga.”" 
Luke9:60 Yesu a ri, “Litshani vhafu vha swiṱane. Inwi iyani u ḓivhadza zwa muvhuso wa Mudzimu.”" 
Luke9:61 Muṅwe-vho a ri, “Nṋe ndi ḓo ṱuwa navho Vhafunzi, hone kha vha litshe ndi thome u yo onesana na vha hashu.”" 
Luke9:62 Yesu a mu vhudza a ri, “Ane a ri o fara dzembe ḽa phulu a ḓi dzula o lavhelesa murahu, ha na tshine a nga shuma muvhusoni wa Mudzimu.”" 
Luke10:1 Ndi hone Muṋe washu a tshi ta vhaṅwe vha 72, a vha ruma nga vhavhili-vhavhili uri vha mu range phanḓa, vha ye miḓini yoṱhe na hoṱhe he a vha a tshi khou ṱoḓa u ya hone." 
Luke10:2 A amba navho a ri, “Zwikaṋwa ndi zwinzhi, hone vhakaṋi ndi vha si gathi. Humbelani-ha Muṋe wa tsimu uri a rume vhashumi masimuni awe." 
Luke10:3 Tshimbilani; tshi re hone ndi a ni ruma zwa nga muthu a tshi khadela ngwana vhukati ha maṱalerwa. 
Luke10:4 “Ni songo vhuya na fara tshipatshi tsha tshelede naho u mukhwama kana navhula zwadzo; nahone ni songo fhedza tshifhinga nga u resha muthu nḓilani. 
Luke10:5 Muṱani muṅwe hune na dzhena ni thome nga u ri, ‘Mulalo!’" 
Luke10:6 Arali henefho hu na mudziamulalo, u resha haṋu hu ḓo mu ḓisela mulalo; arali muthu o raloho a siho, mulalo u ḓo humela kha inwi vhaṋe." 
Luke10:7 Ni dzule henefho muṱani wonoyo, ni ḽe ni nwe zwenezwo zwine vha ni ṋea; mushumi o fanela u ṋewa malamba awe. Ni songo fhiruludza na bva khawo na ya kha muṅwe." 
Luke10:8 Arali na ri ni tshi dzhena muḓini vhathu vha henefho vha ni ṱanganedza, ni ḽe zwine vha ni avhela;" 
Luke10:9 ni fhodze na vhalwadze vhane vha vha henefho, ni konou vha vhudza ni ri, ‘Zwino ndi hone tshifhinga tsho sendela tsha uri ni vhuswe nga Mudzimu.’" 
Luke10:10 Arali na ri ni tshi dzhena muḓini vhathu vha henefho vha si ni ṱanganedze, ni bvele nnḓa zwiṱaraṱani ni ri," 
Luke10:11 ‘Ri khou tou fhufhura na buse ḽa muḓini wa haṋu ḽi re kha milenzhe yashu uri ni vhone uri zwi kha inwi; hone ni zwi ḓivhe uri muvhuso wa Mudzimu wo no tou vha tsini-tsini!’ 
Luke10:12 A vha Nṋe ndi ri nga ḓuvha ḽa khaṱhulo ṱhamu ine Mudzimu a ḓo rwa ngayo uyo muḓi i ḓo vhavha u fhira na i no ḓo rwa Sodoma. 
Luke10:13 “U ḓo zwi vhona iwe Khorazini! U ḓo zwi vhona iwe Betsaida! Ngavhe maḓembe e a itwa kha inwi a vhe o itwa Tiro na Sidoni ndi musi vhathu vha iyo miḓi vha tshi ḓo vha vho no rembuluwa kale, vho vha vha tshi ḓo vha vho no ambara madzanganda, vha tshi khou ḓimbulumbudza milorani nga u ḓisola." 
Luke10:14 Nga ḓuvha ḽa khaṱhulo ṱhamu ine na ḓo rwiwa ngayo i ḓo vhavha u fhira na i no ḓo rwa Tiro na Sidoni. 
Luke10:15 Iwe-vho Kapernaumi, u vhona unga u ḓo huliswa wa swika makoleni naa? Matsina zwiḽa, u ḓo tou tsiselwa fhasi-fhasi dindini.”" 
Luke10:16 A dovha a amba na vhafunziwa vhawe a ri, “Ane a thetshelesa inwi u thetshelesa Nṋe; hone ane a ni landula u landula Nṋe; huno uyo ane a landula Nṋe u landula o nthumaho.”" 
Luke10:17 Vhaḽa vha 72 vha vhuya vho tou takala, vha ri, “Muṋe washu, thuṅwa dza Saṱhane na dzone dzi a ri pfa musi ri tshi dzi kaidza nga dzina ḽavho.”" 
Luke10:18 Yesu a konou amba navho a ri, “Ndo vhona Saṱhane a tshi wa unga nḓadzi i tshi bva makoleni." 
Luke10:19 Inwi ndo ni fha maanḓa a u kandekanya dziṋowa na dziphame, na u kunda maanḓa oṱhe a swina, hu si vhe na tshine tsha ni ita tshithu." 
Luke10:20 Tshi re hone ni songo sokou takadzwa nga u kona u pandela thuṅwa dza Saṱhane, takalani nge madzina aṋu a ṅwalwa ṱaḓulu.”" 
Luke10:21 Zwenezwo a amba o ḓadzwa dakalo nga Muya Mukhethwa, a ri, “Ndi a u renda Khotsi, Iwe Muṋe wa ḽiṱaḓulu na ḽifhasi, ngauri hezwi zwithu wo zwi dzumbela vho funzwaho na vha vhuṱali wa zwi dzumbululela vhaṱoma. Iina Khotsi, iṱali wo vha wo ḓi zwi funa nga u ralo." 
Luke10:22 “Zwithu zwoṱhe Khotsi anga o zwi kumedza Nṋe; a hu na ane a ḓivha Murwa arali e si Khotsi; nahone a hu na ane a ḓivha Khotsi arali e si Murwa, na onoyo ane Ene Murwa a takalela u mu dzumbululela.”" 
Luke10:23 Ndi hone a tshi rembuluwa a lavhelesa vhafunziwa vhawe a ri, “Vha na mashudu vhe vha vhona nga maṱo zwine inwi na zwi vhona." 
Luke10:24 Ndi vhaporofita vhanzhi na mahosi manzhi o tamaho u vhona zwine inwi na zwi vhona, hone vha kundwa; na zwine na zwi pfa vho ḓi funa u zwi pfa, hone vha kundwa.”" 
Luke10:25 Ha mbo takuwa muṅwe muḓivhi wa Mulayo a mu vhudzisa hu u mu linga a ri, “Vhafunzi, ndi fanela u ita tshithu-ḓe uri ndi fhiwe vhutshilo vhu sa gumi?”" 
Luke10:26 Yesu a mu vhudzisa-vho a ri, “Nṋa Mulayoni ho ṅwaliwa upfi mini? Ni tshi vhala ni ri mini?”" 
Luke10:27 Uyo munna a tshi fhindula a ri, “Hu pfi, ‘Funa Muṋe washu Mudzimu wau nga mbilu yoṱhe, nga zwoṱhe zwine wa vha zwone, nga nungo dzoṱhe, nga ṱhalukanyo yoṱhe; funa wa hau unga iwe muṋe.’ ”" 
Luke10:28 Yesu a mu fhindula a ri, “Ni amba zwone. Itani zwenezwo, ndi hone ni tshi ḓo tshila.”" 
Luke10:29 Hone uyo munna a tshi ṱoḓa u ḓiṱamba, a ri, “Nṋa hone wa hanga ndi nnyi?”" 
Luke10:30 Yesu a fhindula a ri, “Muṅwe munna o vhuya a fara lwendo a tshi bva Jerusalema a tshi tsela Jerikho. Nḓilani a tshenuwa o wela zwanḓani zwa mavemu; a mu ṱangula zwiambaro, a mu rwa, a mu sia o dzidzivhala." 
Luke10:31 Zwa ṱangana na muṅwe tshifhe o fara gondo ḽeneḽo, a ri a tshi vhona yeneyo khuvhabvu, a bva nga thungo." 
Luke10:32 Muṅwe Mulivi a tshi swika-vho henefho, na ene a ri u mu vhona a ḓi fhira nga thungo." 
Luke10:33 Hone muṅwe Musamaria we a vha o fara nḓila yeneyo, a mbo ḓi ṱangana na uyo muthu. “A tshi mu vhona a khathuwa mbilu." 
Luke10:34 A ya khae a ṱanzwa mbonzhe dzawe nga waini, a dzi ḓodza mapfura a dzi pomba; a konou mu namedza kha mbelesa yawe a mu isa nḓuni ya vhaeni, a mu onga henefho." 
Luke10:35 Nga matshelo a bvisa maseṱha mavhili a ṋea muṋe wa nnḓu ya vhaeni a ri, ‘Vha sale vha tshi mu onga. Arali tshelede ya ṱahela, ndi ḓo i vhumba ndi tshi vhuya.’" 
Luke10:36 Zwino inwi ni vhona unga ri nga ri uyo o welaho zwanḓani zwa mavemu u ḓo ri wa hawe ndi ufhio kha avho vhararu?” 
Luke10:37 Muḓivhi wa Mulayo a fhindula a ri, “Ndi uyo we a mu pfela vhuṱungu.” Ndi hone Yesu a tshi ri, “Na inwi tshimbilani ni yo ita nga u ralo.”" 
Luke10:38 Musi vhe lwendoni, vha swika muḓini, muṅwe musadzi a no pfi Marita a mu swielela muṱani wa hawe." 
Luke10:39 Zwino Marita o vha e na murathu wawe a no pfi Maria. Onoyo Maria a ya a dzula milenzheni ya Muṋe washu a tshi khou thetshelesa zwine a funza. 
Luke10:40 Marita ene o vha e khakhathini ya u bikela vhaeni. A ḓa a ri, “Muṋe wanga, vha vhona zwi zwone zwenezwi zwine murathu wanga a nndaṱedza nda shuma ndi ndoṱhe? Kha vha mu vhudze a ḓe a mpfarise.”" 
Luke10:41 Muṋe washu a tshi fhindula a ri, “Nṋa zwino ndi mini Marita? Khezwi ni tshi ṱolou ḽa mbilu na u ḓidina nga zwithu zwinzhi-zwinzhi!" 
Luke10:42 Zwi ṱoḓeaho a zwi gathi, tshililelwa tshone tshi tshithihi. Hoyu Maria o nanga tshone tsha khwiṋe, ndi mukovhe une a sa ḓo vhuya a dzhielwa nga muthu.”" 
Luke11:1 Muṅwe musi Yesu o vha a tshi khou rabela huṅwe fhethu. Musi o no fhedza, muṅwe wa vhafunziwa vhawe a mu humbela a ri, “Muṋe washu, nga vha ri funze u rabela, u ḓi nga na Johanisi o funza vhafunziwa vhawe.”" 
Luke11:2 Yesu a ri, “Ni tshi rabela ni tou ri, “ ‘Khotsi, dzina ḽau kha ḽi vhe ḽikhethwa, hu vhuse Iwe." 
Luke11:3 U ḓi ri fha vhuswa ha ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe. 
Luke11:4 U ri hangwele vhutshinyi hashu, vhunga na riṋe ri tshi hangwela vha ri khakhelaho. U si tende ri tshi ungiwa nga Muvhi.’ ”" 
Luke11:5 A konou amba navho a ri, “Nṋa arali muṅwe waṋu a nga ya ha khonani yawe vhukati ha vhusiku a ri, ‘Khonani yanga, ndi khou humbela u fariswa nga mikonde miraru ya vhurotho;" 
Luke11:6 ho tshenuwa ho dzhena mueni, zwino a thi na na tshini tshine a nga ḽa!’" 
Luke11:7 – nṋa uyo a nga kona u fhindula e ngomu nḓuni a ri, ‘Nṋe ni songo ṱolou nndina hafha ni tshi khou vhona ndo no vala na vothi, nṋe na vhananga ro no lala; ndi nga si vuwe nda ni fha.’" 
Luke11:8 Nṋe ndi ri naho a sa itwi nga ḽa vhukonani u ḓo vuwa a mu fha zwine a zwi lila nga u vhona u sivhelela hawe. 
Luke11:9 Ndi zwine nda ri: Ni ḓi dzula ni tshi humbela, ni ḓo ṋewa; ṱoḓani, ni ḓo wana; khokhonyani, ni ḓo vulelwa." 
Luke11:10 “Ndi uri ane a humbela, Mudzimu u ḓo mu fha; a ṱoḓaho u ḓo wana; nahone ane a khokhonya u ḓo vulelwa." 
Luke11:11 Ndi nnyi waṋu vhokhotsi a vhana ane ṅwana wawe a tshi mu humbela khovhe a nga mu fha ṋowa," 
Luke11:12 kana a tshi mu humbela gumba a mu ṋea phame? 
Luke11:13 Arali inwi na vhuvhi haṋu ni tshi kona u ṋea vhana vhaṋu zwivhuya, Khotsi aṋu wa ṱaḓulu u ḓo kundwa ngani u ṋea Muya Mukhethwa vha mu humbelaho?”" 
Luke11:14 Yesu o vhuya a pandela thuṅwa ya tshimuma kha muṅwe munna, yone ya ri u bva, munna uyo a vho amba, vhathu vha kanuka." 
Luke11:15 Hone vhaṅwe vha ri, “U pandela thuṅwa nga maanḓa a Belesebulu khosi yadzo.”" 
Luke11:16 Vhaṅwe-vho vha tshi mu linga vha mu humbela uri a ite tshiga tshi sumbaho uri maanḓa awe a bva ha Mudzimu. 
Luke11:17 Yesu nge a ḓivha zwine vha elekanya, a amba navho a ri, “Arali muvhuso wa ḓifhandekanya wa bva zwigwada zwivhili, zwa lwa nga tshazwo, tshawo ndi u wa; zwi ḓi nga muṱani, arali ha bva zwigwada zwivhili zwa lwa nga tshazwo, muṱa wonoyo ndi hone wo pwashea." 
Luke11:18 Zwo ralo na kha muvhuso wa Saṱhane, arali wa fhandekana wa bva zwigwada zwivhili zwine zwa lwa nga tshazwo, u nga ima hani? Ndi amba ngauri ni ri ndi pandela thuṅwa nga maanḓa a Belesebulu." 
Luke11:19 Zwino arali Nṋe ndi tshi pandela thuṅwa nga maanḓa a Belesebulu, vhafunziwa vhaṋu vha dzi pandela nga maanḓa a nnyi? Ndi zwine vhenevho vha ḓo sumbedza uri zwine na amba a si zwone." 
Luke11:20 “Hone vhunga zwi khagala uri Nṋe ndi pandela thuṅwa nga maanḓa a Mudzimu, ndi tshiga tsha uri muvhuso wa Mudzimu wo swika kha inwi." 
Luke11:21 “Arali munna wa vhuhali a fara mafumo a linda nnḓu yawe, thundu yawe a hu na hune ya nga ya." 
Luke11:22 Hu nga tou thoma u ḓa a re na vhuhali u mu fhira, a lwa nae a mu kunda, a dzhia na aḽa mafumo e a vha o ḓitika ngao a konou kovhela vhathu thundu ye a thuba." 
Luke11:23 “Muthu ane a sa ime na Nṋe u lwa na Nṋe, a sa kuvhanganyiho sambi na Nṋe u a ḽi fhaḓa." 
Luke11:24 “Thuṅwa ya Saṱhane arali i tshi bva muthuni, i buḓekanya masoga i tshi ṱoḓa ha u awela hone. Musi yo kundwa i a amba ya ri, ‘Ndi ḓo vhuelela nḓuni yanga ine nda bva khayo!’" 
Luke11:25 I tshi swika i wana uyo muthu a tshi tou nga sa nnḓu yo swielwaho, ya thundu dzo vhekanywaho zwavhuḓi." 
Luke11:26 Zwenezwo i mbo yo dzhia dziṅwe thuṅwa ṱhanu na mbili dza vhuhali u fhira yone; dza ḓa dza dzhena kha uyo muthu dza dzula khae, mafhungo a vho vhifha u fhira zwiḽa mulovha.”" 
Luke11:27 A tshi tou ralo muṅwe musadzi a vhidzelela e vhukati ha gogo a ri, “Ha, musadzi we a beba vhone a vha mamisa, u na mashudu!”" 
Luke11:28 Yesu Ene a fhindula a ri, “Mashudu mahulwane a na onoyo muthu ane a ri u pfa ipfi ḽa Mudzimu a ita zwine ḽa amba.”" 
Luke11:29 Musi vhathu vha tshi vho tou ita tshikhuvhugu vho tanga Yesu, Ene a isa phanḓa nga u ri, “Vhathu vha musalauno vha tou vha vhavhi vhukuma; vha humbela u itelwa maḓembe, hone a vha tsha ḓo vhona maṅwe arali e si aḽa a Jonasi." 
Luke11:30 Mubebwa-nga-muthu u ḓo vha tshiga kha vha musalauno zwa nga zwiḽa Jonasi e tshiga kha vhathu vha Ninive. 
Luke11:31 “Nga ḓuvha ḽa khaṱhulo khosi ya mufumakadzi i bvaho tshipembe i ḓo ḓa khoroni u rovhedza vhathu vha musalauno, ngauri ene o tou tshimbila a zwi pfa a tshi bva vhusendakamisi a tshi yo pfa vhuṱali ha Solomoni. Nṋe ndi ri: a fhiraho Solomoni u fhano." 
Luke11:32 Nga ḽeneḽo ḓuvha vha Ninive vha ḓo ḓa khoroni u rovhedza vhathu vha musalauno, ngauri vhone vho ri u pfa pfunzo ya Jonasi vha rembuluwa. Nṋe ndi ri: a fhiraho Jonasi u fhano." 
Luke11:33 “Ndi nnyi ane a ri u funga luvhone a lu dzumba tshisikuni kana a lu tiba nga nkho naa? Ha lu vhei vhudzuloni halwo kani uri lu vhonetshele vha no dzhena nḓuni? 
Luke11:34 Na maṱo aṋu o ralo; ndi luvhone lwa muvhili woṱhe. Arali maṱo aṋu a sa lwali, na muvhili waṋu woṱhe u ḓo vha tshedzani. Hone arali e si kwao, izwo na muvhili waṋu u ḓo vha swiswini." 
Luke11:35 Zwino ni vhone uri tshedza tshi re kha inwi tshi si shanduke swiswi. 
Luke11:36 Zwino arali muvhili waṋu woṱhe u na tshedza, hu si na na huṱukuṱuku hune wa vha na swiswi, u ḓo penya woṱhe zwa tou nga zwiḽa luvhone lu tshi ni vhonetshela.”" 
Luke11:37 A tshi tou fhedza u amba, muṅwe Mufarisei a mu humbela uri a yo ḽa nae ha hawe; nangoho vha swika vha thoma u ḽa." 
Luke11:38 Tshe tsha kanukisa Mufarisei ndi nge Yesu a ḽa a songo ṱamba zwanḓa. 
Luke11:39 Ndi hone Muṋe washu a tshi ri, “Inwi Vhafarisei, ni ṱanzwa khavho na ndilo nga nnḓa hu uri mbiluni dzaṋu ndi tseḓa fhedzi na vhuvhi!" 
Luke11:40 Matsilu ndinwi, nṋa Mudzimu we a sika nga nnḓa a si onoyo we a sika na nga ngomu?" 
Luke11:41 Hone khezwi ni sa ṋei vhashai zwi re khavhoni na ndiloni dzaṋu; ndi hone ni tshi ḓo wana hu si tshee na tshi na tshika. 
Luke11:42 “Ni khou ḓiṱulela khombo inwi Vhafarisei! Ni bvisa tshafumi kha lugu na muxe na miṅwe miroho ya tshakha-tshakha, hone a ni londani, a ni funi Mudzimu, ngeno zwi zwone zwine na fanela u zwi ita, na zwiḽa zwiṅwe ni si zwi litshe." 
Luke11:43 “Ni ḓiṱulela khombo inwi Vhafarisei! Ni funesa u dzudzwa ha khwiṋe sinagogoni, na u reshwa nga u huliswa vanḓani." 
Luke11:44 Ea izwi! Hufha ni tshi nga zwalo zwo no kanganyedzeaho zwine vhathu vha tshimbila khazwo vha ḓikumadza vha sa zwi ḓivhi.” 
Luke11:45 Zwenezwo muṅwe wa vhaḓivhi vha Mulayo a ri, “Vha a ḓivha vhafunzi, vha tshi ralo vha khou sema na riṋe?”" 
Luke11:46 Yesu a fhindula a ri, “Na inwi vhaḓivhi vha Mulayo ni ḓo zwi vhona! Ni takadzwa nga u hwesa vhaṅwe mihwalo i lemelaho ngeno inwi vhaṋe ni sa vhuyi na funa na u i kwama na nga munwe zwawo." 
Luke11:47 Ee, vhukuma zwi ḓo ni vhifhela. Ni ṱama zwalo zwa vhaporofita, vhenevhaḽa vhaporofita vhe vhomakhulukuku waṋu vha vha vhulaha." 
Luke11:48 Arali ni tshi ralo zwi sumbedza uri ni khou pfumbisa zwe vhomakhulukuku waṋu vha ita, ngauri vhone vho vha vha u vhulaha, inwi ni vha u ṱama zwalo." 
Luke11:49 Vhuṱali ha Mudzimu iṱali ho vha ho no ḓi zwi amba ha ri, ‘Ndi ḓo vha rumela vhaporofita na vhaapostola, vhone vha ḓo tovhola vhaṅwe, vha ita na u vha vhulaha.’" 
Luke11:50 Hezwi zwi amba uri malofha a vhaporofita vhoṱhe e a shululwa tshee shango ḽa sikwa, a ḓo vhiliwa kha vhathu vha musalauno –" 
Luke11:51 u bva kha malofha a Abele u vhuya u swika nga a Zakaria we a vhulawa vhukati ha aḽiṱari na nnḓu ya Mudzimu. Ee, ndi hone ndo amba; oṱhe a ḓo vhiliwa kha vhathu vha musalauno!" 
Luke11:52 “Ni ḓo zwi vhona inwi vhaḓivhi vha Mulayo! No ṱuwa na khii ya nḓivho, zwino hu vho ri inwi a no ngo dzhena, na vhaḽa vhane vhe ri a dzhena, ni a vha dzivhisa.”" 
Luke11:53 Yesu a tshi ṱuwa henefho vhaḓivhi vha Mulayo na Vhafarisei vho vha vho no mu fara nga mbilu, vha thoma u mu ṱokonya nga u mu vhudzisa tshino na tshiḽa." 
Luke11:54 U ralo ho vha hu u mu rea fhedzi uri khamusi u ḓo tshenuwa o amba tshiṅwe tshi songo ḓaho. 
Luke12:1 Nga tshifhinga tshenetsho ho kuvhangana vhathu vhanzhi-vhanzhi, ha sala hu si na na vhupfelo ha mare, Yesu a thoma nga u amba na vhafunziwa vhawe a ri, “Sendelani kule na mbilisa ya Vhafarisei – ndi amba vhuṋowa havho." 
Luke12:2 A hu na tsho tibwaho tshine tsha sa ḓo tibulwa, a hu na tsho dzumbwaho tshine tsha sa ḓo ḓihwa nga vhathu." 
Luke12:3 Zwoṱhe zwe na amba swiswini zwi ḓo pfala tshedzani; na zwe na hevhedza ni maguḓani zwi ḓo tou huwelelwa vhathuni. 
Luke12:4 “Ndi a ni vhudza inwi khonani dzanga ndi ri, ni songo ofha vhane vha ri u vhulaha muvhili vha sa tsha vha na tshiṅwe tshine vha nga kha ḓi kona u tshi ita." 
Luke12:5 Nṋe ndi ḓo ni vhudza ane na fanela u mu ofha: Ofhani Uyo ane a ri o no vhulaha, a dovha a vha na maanḓa a u kudza muthu heleni. Onoyo ndi Ene ane nda ri ni mu ofhe!" 
Luke12:6 “Kani-ha ṱhongola ṱhanu a dzi rengiswi nga sennde mbili? Naho zwo ralo a hu na na nthihi yadzo ine Mudzimu a vhuya a i hangwa. 
Luke12:7 Zwino inwi hufha na mavhudzi a ṱhohoni dzaṋu Mudzimu o dzula o a vhala! Zwino-ha ni songo ofha tshithu; inwi ni fhira ṱhongola kule. 
Luke12:8 “Ndi a ni vhudza ndi ri: muthu muṅwe na muṅwe ane a si ofhe u bula vhathuni uri ndi wanga, na Mubebwa-nga-muthu u ḓo bula khoroni ya Mudzimu uri onoyo ndi wawe;" 
Luke12:9 hone ane a nndandula vhathuni, na Nṋe ndi ḓo mu landula khoroni ya Mudzimu." 
Luke12:10 Muthu ane a amba Mubebwa-nga-muthu nga ḽo vhifhaho, a nga hangwelwa, hone ane a nyefula Muya Mukhethwa ha nga hangwelwi." 
Luke12:11 “Musi vha tshi ni hwelela zwivhidzoni zwa Majuda kana kha vhavhusi kana vhahulwane, ni songo ḽa mbilu na ri ni ḓo ri mini ni tshi fhindula," 
Luke12:12 ngauri Muya Mukhethwa ndi Ene ane a ḓo ni funzedza zwine na ḓo amba zwenezwo vha tshi ni sengisa.” 
Luke12:13 Muṅwe muthu henefho vhukati ha gogo a amba na Yesu a ri, “Vhafunzi, a vha vhudzi-vho mukomana wanga a kovhekana na nṋe ifa ḽa hashu?”" 
Luke12:14 Yesu a mu fhindula a ri, “Munnawe, nṋa ndo vhewa nga nnyi uri ndi vhe muhaṱuli wa mafhungo aṋu na mukovhekanyi wa ifa ḽa haṋu?”" 
Luke12:15 A konou amba na vhathu a ri, “Ni thanyele u funesa lupfumo. Vhutshilo ha muthu a vhuho kha u anda ha thundu yawe.”" 
Luke12:16 A vha vhudza tshifanyiso a ri, “Ho vha hu na muṅwe muthu wa mupfumi we a vhibvisa mavhele manzhi-manzhi tsimuni yawe." 
Luke12:17 Uyo munna a thoma u ḓivhudzisa a ri, ‘Nṋa ndi ḓo tou zwi ita hani ndi si na hune nda nga vhulunga hone mavhele anga?’" 
Luke12:18 A fhedza nga u ri, ‘Ahaa, ndi ḓo tou thutha maḓulu anga nda fhaṱa maṅwe mahulwane ane nda ḓo vhulungela khao mavhele anga na thundu yanga." 
Luke12:19 Ndi hone ndi tshi ḓo konou amba mbiluni nda ri: U na thundu nnzhi-nnzhi ine wa ḓo ḽa miṅwaha na miṅwaha. Zwino-ha ḓiawetshele zwau, u ḽe, u nwe wo takala.’" 
Luke12:20 A tshi kha ḓi tou ralo Mudzimu a vha a tshi amba nae a ri, ‘Tsilu ndiwe, a u zwi ḓivhi uri vhusiku honovhu o u ṋeaho vhutshilo u ḓo vhu vhila? Zwino iyo thundu ye wa vha u tshi khou ḓi i vhulunga u swika zwino i ḓo ḽiwa nga nnyi?’" 
Luke12:21 Zwo ralo na kha muthu ane a ḓikhokhela lupfumo lwa shango ngeno a songo pfuma zwa Mudzimu.” 
Luke12:22 A konou amba na vhafunziwa vhawe a ri, “Ndi zwone zwine nda ri ni songo ṱolou ḽa mbilu nga zwine na lila vhutshiloni haṋu na ri ri ḓo ḽani? ri ḓo ambarani?" 
Luke12:23 Kani vhutshilo a vhu fhiri zwiḽiwa? Muvhili a u fhiri zwiambaro kani? 
Luke12:24 Edzonu sedza mahunguvhu: ha limi, ha na tshine a kaṋa; ha na zwiṱaṱari na maḓulu, naho zwo ralo Mudzimu u ḓi a ṋea zwiḽiwa. Zwino inwi a ni fhiri zwiṋoni kule naa?" 
Luke12:25 Ndi nnyi waṋu ane nga u ḽa mbilu hawe a nga lapfisa vhutshilo hawe naho hu nga ḓuvha ḽithihi zwaḽo naa? 
Luke12:26 Zwino arali ni tshi tou kundwa nga izwi zwithu zwiṱukuṱuku, ni kha ḓi vhuya na ḽelani mbilu nga izwi zwiṅwe?" 
Luke12:27 Lavhelesani kualutshele kwa maluvha a phendephende. Ha shumi, ha koni u ḓiitela zwiambaro. Hone ndi a ni vhudza ndi ri: Solomoni na madzanga áwe ho ngo vhuya a ḓiṱama unga ḽiṅwe ḽao." 
Luke12:28 Arali hatsi vhune ṋamusi ha titima mudavhini, matshelo ha vha ho no kudzwa tshivhasoni, Mudzimu a tshi vhu ṱama nga u rali, inwi a nga kundwa ngani u ni ṱama? Ni dinwa nga lutendo luṱuku!" 
Luke12:29 Ni songo dzula ni tshi humbula zwine na fanela u ḽa na u nwa na ṱolou ḽa mbilu. 
Luke12:30 Hezwo ndi zwithu zwine zwa vhilaelwa nga vhannḓa; arali e inwi Khotsi aṋu u a ḓivha uri ni a zwi lila. 
Luke12:31 Tsha khwiṋe lwelani u vhuswa nga Mudzimu, hezwo zwiṅwe ni ḓo tou ingwa." 
Luke12:32 “Asizwo-ha inwi kuṱambi kwanga, ni songo ofha tshithu, Khotsi aṋu o ḓiimisela u ni ita maḽaifa muvhusoni wawe." 
Luke12:33 Rengisani thundu yaṋu, tshelede ni tonde ngayo vhashai. Ḓiṱoḓeleni zwipatshi zwi sa ṱahali, zwa lupfumo lu sa fheli lwa ngei ṱaḓulu; hune ha sa ḓo vhuya ha sendela fobvu kana ha dzhena tshifheṱi." 
Luke12:34 Hu re na lupfumo lwau ndi hune na mbilu yau ya vha hone. 
Luke12:35 “Vhofhani dzi khwaṱhe, ni dzule no funga mbone dzaṋu;" 
Luke12:36 ni nge vhathu vho lindelaho u vhuya ha muṋe wavho hayani a tshi bva munyanyani, uri a tshi tou khokhonya vha mbo ḓi mu vulela." 
Luke12:37 Vha na mashudu vhalanda vhane muṋe wavho a tshi vhuya, a wana vha songo eḓela; Nṋe ndi ri u ḓo ganya zwiambaro zwawe a vha dzudza ḓafulani, a vha kanzwa." 
Luke12:38 Vha ḓo vha na mashudu arali a ri a tshi ḓa vhukati ha vhusiku kana nga maḓautsha a ḓi wana vho fhaṱuwa. 
Luke12:39 Kani a ni ḓivhi uri arali muṋe wa nnḓu o dzula o zwi ḓivha uri fobvu ḽi ḓo ḓa lini, a nga linda nnḓu yawe uri i si dzhenwe?" 
Luke12:40 Na inwi ni dzule no ḓilugisa; Mubebwa-nga-muthu u ḓo ḓa ni songo humbula.” 
Luke12:41 Ndi hone Pitrosi a tshi mu vhudzisa a ri, “Muṋe wanga, nṋa itsho tshifanyiso tshi khou amba riṋe fhedzi kana vhathu vhoṱhe?”" 
Luke12:42 Muṋe washu a mu fhindula a ri, “Zwino mukoma a fulufhedzeaho wa vhuṱali ri ḓo ri ndi nnyi? Ndi amba ane muṋe wawe a ḓo mu ita ene mulangi wa zwoṱhe zwa muṱani wawe, uri a ṋee vhathu zwiḽiwa nga tshifhinga tshazwo?" 
Luke12:43 U na mashudu mushumi ane muṋe wawe a tshi vhuya, a wana a tshi kha ḓi ita nga u ralo." 
Luke12:44 Nṋe ndi ri: hoyo muthu muṋe wawe u ḓo mu ita mukoma kha zwoṱhe zwi re zwawe. 
Luke12:45 Hone arali uyo mushumi a nga amba nga mbilu a ri, ‘Hufha muṋe wanga a tshi khou lenga u vhuya,’ a thoma u fara vhashumi ngae vha vhanna na vha vhasadzi a tshi vha rwa, a tshi ḓiḽela a tshi kambiwa," 
Luke12:46 u ḓo tshenuwa muṋe wawe o vhuya musi a songo humbula, nga tshifhinga tshine a si vhuye a tshi ḓivha, a mu itela tshiṱuhu tshihulu ha vha u mu baḓekanya na vha sa fulufhedzei." 
Luke12:47 Mushumi ane a ḓivha zwine muṋe wawe a zwi ṱoḓa, hone a si zwi ite, a si dzule o ḓilugisa, u ḓo wana ṱhamu nnzhi;" 
Luke12:48 hone mushumi ane a sa ḓivhe zwine muṋe wawe a ṱoḓa, a vho ita zwo eḓanwaho nga ṱhamu, u ḓo wana ṱhamu dzi si gathi. We a ṋewa zwinzhi, hu ḓo ṱoḓwa zwinzhi khae; we a kumedzwa zwinzhi, hu ḓo ḓi vhilwa zwinzhi khae.”" 
Luke12:49 “Ndo ḓa u funga shango nga mulilo! Ngavhe khavhu yawo i vhe yo no ḽi ṱanganya ndo vha ndi tshi ḓo takala hani! 
Luke12:50 Hu na ndovhedzo ine nda fanela u thoma u lovhedzwa ngayo, hone mbilu yanga i swa hani zwi sa athu khunyelela." 
Luke12:51 Kani ni vhona unga Nṋe ndo ḓela u ladza shango? Aiwa, Nṋe ndo ḓisa mufhirifhiri." 
Luke12:52 U bva ṋamusi vhathu vhe vhaṱanu muḓini vha ḓo fhiriṱana, vhavhili vha ima nga ngeno vhararu vha ima nga ngei, vha lwa." 
Luke12:53 Vha ḓo fhiriṱana, “ ‘Khotsi u ḓo vutshela ṅwana na ṅwana a vutshela khotsi; mme u ḓo vutshela ṅwananyana wawe na ṅwananyana a vutshela mme; mazwale u ḓo vutshela mazwale.’ ”" 
Luke12:54 Yesu a tshi amba-vho na mavhuthu a ri, “Musi ni tshi vhona gole ḽi tshi takuwa vhukovhela, ni mbo ḓi ri, ‘Hu ḓo na mvula ya tshirulu,’ nangoho zwa ralo." 
Luke12:55 Arali hu na muya wa tshipembe na ri, ‘Ḽi ḓo fhisa fhasi ha tou duga,’ nangoho zwa ḓi ralo." 
Luke12:56 Ṋowa ndinwi! Khezwi ni tshi kona u ṱalukanya zwa matshele; zwino u ṱalukanya tshifhinga itshi zwi ni kunda ngani? 
Luke12:57 “Ni itwa ngani ni sa koni u vhona uri zwine na fanela u ita ndi zwifhio? 
Luke12:58 Musi ni tshi khou ya khoroni na o ni hwelelaho, lusani u pfumedzana nae ni tshee nḓilani uri a sa ḓo ni isa ha muhaṱuli, uyo a ni kumedza mapholisa, one a ni kudza dzhele," 
Luke12:59 hune ni sa ḓo vhuya na bva ni sa athu lifha, na lifha na sennde ya u fhedzisela.”" 
Luke13:1 Zwenezwo vhaṅwe vhathu vhe vha vha vhe henefho vha vhudza Yesu zwe Pilato a ita a tshi vhulaha Vhagalelia musi vha tshi khou ṱhavhela Mudzimu dzinduvho, a ṱanganya malofha avho na a nduvho dzavho." 
Luke13:2 Yesu a tshi vha fhindula a ri, “Ni vhona unga avho Vhagalelia vha tshi vhulawa nga u ralo ndi nge vha vha vhe vhone vhatshinyi u fhira vhathu vhoṱhe vha Galelia naa?" 
Luke13:3 Na kathihi! Ndi ri, na sa rembuluwa ni ḓo lovha noṱhe u fana navho." 
Luke13:4 Ni ri mini nga vhaḽa vha 18 vha Silomu vhe vha zhakiwa nga mutsheṱo wa vha vhulaha? Ni vhona unga ndi vhone vhe vha khakhela Mudzimu u fhira vhaṅwe vha dzulaho Jerusalema naa? 
Luke13:5 Na kathihi! Nṋe ndi ri: na sa rembuluwa ni ḓo lovha noṱhe u fana navho.” 
Luke13:6 Yesu a konou vha vhudza tshifanyiso a ri, “Muṅwe munna o vhuya a vha na muhuyu tsimuni yawe ya minḓirivhe. Ḽiṅwe ḓuvha a bva a tshi ri u yo fula mahuyu, hone a si wane na ḽithihi." 
Luke13:7 Ndi hone a tshi amba na mushumi wawe wa henefho tsimuni a ri, ‘Vhonani miṅwaha yo no vha miraru zwino ndi tshi ḓi ḓa u ṱoḓa mahuyu kha hoyu muhuyu hone ndi si wane na ḽithihi. U remeni! Zwi farisani u tshi sokou vhivha tsimu!’" 
Luke13:8 Hone uyo mushumi a ri, ‘Kha vha vhe vho u litsha ṋaṅwaha fhedzi muṋe wanga. Ndi ḓo bwa ndi tshi mona nawo nda ita na u u shela mupfudze." 
Luke13:9 Arali ṅwakani wa aṋwa, aiwaa; hone arali wa sa aṋwa vha ḓo u rema zwavho.’ ”" 
Luke13:10 Ḽiṅwe ḓuvha Yesu o vha a tshi khou funza huṅwe sinagogoni nga Sabatha. 
Luke13:11 Zwino henefho ho vha hu na muṅwe musadzi we a vha o no fhedza miṅwaha ya 18 a tshi lwadzwa nga thuṅwa ya Saṱhane. O vha a tshi vho tou dzula o gogovhala a sa koni na u onyolowa na zwiṱukuṱuku. 
Luke13:12 Yesu a tshi mu vhona, a mu vhidza a amba nae a ri, “Khaladzi, vhulwadze haṋu ho fhola!”" 
Luke13:13 A ralo a mu vhea zwanḓa, uyo musadzi a mbo ḓi onyolowa e tswititi, a renda Mudzimu." 
Luke13:14 Muhulwane wa tshivhidzo a sinyuwa nge Yesu a fhodza muthu nga Sabatha; a amba na vhathu a ri, “Hu na maḓuvha maṱanu na ḽithihi ane ra fanela u shuma ngao; iḓani nga eneo maḓuvha ni fhodzwe, hu si nga Sabatha!”" 
Luke13:15 Muṋe washu a tshi mu fhindula a ri, “Dziṋowa ndinwi! Ndi nnyi waṋu henefha ane nga Sabatha a si vule kholomo yawe kana donngi yawe a i isa u nwa maḓi?" 
Luke13:16 Zwino-ha muḓuhulu wa Abrahamu we a vha o vhoxwa nga Saṱhane miṅwaha ya 18 ngoyu; a zwo ngo fanela naa a tshi vhofhololwa kha mbofho iyi naho hu nga Sabatha?” 
Luke13:17 A tshi ralo maswina awe oṱhe a sala o shona, vhathu vhoṱhe vhone vha takalela zwi kanukisaho zwoṱhe zwe Yesu a ita." 
Luke13:18 Yesu a ri, “Nṋa muvhuso wa Mudzimu u fana na mini; ndi nga tou u fanyisa na tshithu-ḓe?" 
Luke13:19 U fana na mbeu ya muhuyu ye muthu a i dzhia a i zwala tsimuni yawe; ya mela ya vha muri muhulu une na zwiṋoni zwa ḓa zwa fhaṱa zwiṱaha matavhini awo.” 
Luke13:20 Yesu a dovha a amba a ri, “Muvhuso wa Mudzimu ndi ḓo u fanyisa na mini?" 
Luke13:21 U fana na mbilisa ine musadzi a i suka na vhukhopfu sambelo ḽo ḓala; yone ya kukumusa uho vhukhopfu hoṱhe.” 
Luke13:22 Yesu a buḓekanya dziḓorobo na miḓi a tshi enda a tshi funza o ḓi livha Jerusalema. 
Luke13:23 Ndi hone muṅwe muthu a tshi mu vhudzisa a ri, “Muṋe wanga, nṋa hu ḓo tou tshidzwa vhathu vha si gathi?” Yesu a amba na vhathu a ri," 
Luke13:24 “Lusani nga nungo dzoṱhe uri ni dzhene nga muṋango musekene; ngauri ndi a ni vhudza ndi ri: vhathu vhanzhi vha ḓo edzisa u dzhena vha kundwa. 
Luke13:25 Muṋe wa nnḓu a vhuya a takuwa a hoṋa vothi, inwi ni ḓo ri no sala nnḓa ni tshi thoma u khokhonya ni tshi ri, ‘A vha ri vuleli-vho Muṋe washu!’ Ene a fhindula a ri, ‘A thi ḓivhi hune na bva hone.’" 
Luke13:26 Zwenezwo inwi ni ḓo fhindula na ri, ‘Hufha ro vha ri tshi ḽa ri tshi nwa navho, vha tshi ita na u funza muḓini wa hashu!’" 
Luke13:27 Ndi hone Ene a tshi ḓo dovha a ni fhindula a ri, ‘Ndi ri a thi ḓivhi hune na bva hone. Ṱuwani hafha phanḓa hanga noṱhe inwi vhaitazwivhi!’" 
Luke13:28 Hu ḓo vha na zwililo na u shenganya maṋo musi ni tshi vhona Abrahamu na Isaka na Jakopo na vhaporofita vhoṱhe vhe muvhusoni wa Mudzimu inwi hone no siwa nnḓa! 
Luke13:29 Vhathu vha ḓo vha hone munyanyani muvhusoni wa Mudzimu vha tshi bva vhubvaḓuvha na vhukovhela na devhula na tshipembe. 
Luke13:30 Vhane vha vha vhone vhaṱuku zwino, vha vho ḓo vha vhone vhahulwane; vhane vha vha vhone vhahulwane vha vho ḓo vha vhone vhaṱuku.”" 
Luke13:31 Nga tshenetsho tshifhinga vhaṅwe Vhafarisei vha ḓa ha Yesu vha ri, “Kha vha mbo ḓi ṱuwa fhano vha fhirele phanḓa; Herude u khou ṱoḓa u vha vhulaha.”" 
Luke13:32 Yesu a tshi vha fhindula a ri, “Iyani ni yo vhudza hoyo Sankambe ni ri, ‘Ṋamusi na matshelo ndi kha ḓi pandela thuṅwa dza Saṱhane na u fhodza vhathu, mbamatshelo ndi hone ndi tshi ḓo khunyeledza mushumo wanga.’" 
Luke13:33 Naho zwo ralo ndo fanela u fhirela phanḓa ṋamusi na matshelo na mbamatshelo, ngauri a zwo ngo fanela muporofita a tshi vhulahelwa huṅwe fhethu arali hu si Jerusalema." 
Luke13:34 “Jerusalema! Nandi Jerusalema! Iwe ane wa vhulaha vhaporofita, vhaḓinḓa vhe Mudzimu a vha ruma ha iwe wa vha kanḓa nga matombo! Ndi lungana ndi tshi ri ndi kuvhatedze vhana vhau vhoṱhe sa khuhu i tshi kuvhatedza khukhwana dzayo nga phapha dzayo, hone iwe u si tende?" 
Luke13:35 Zwino-ha no ṅaledzwa thembele yaṋu; ndi ri a ni tsha ḓo mmbona ha vhuya ha swika musi une na ḓo ri, ‘Nga hu rendwe a ḓaho nga dzina ḽa Muṋe washu!’ ”" 
Luke14:1 Muṅwe musi nga Sabatha Yesu a ṱuwa na muṅwe murangaphanḓa wa Vhafarisei u yo ḽa nae ha hawe, huno vhathu vho vha vho dzula vho mu lalela uri vha vhone zwine a ḓo ita," 
Luke14:2 ngauri henefho phanḓa hawe ho vha hu na muṅwe munna we a vha o zwimba muvhili woṱhe. 
Luke14:3 Huno Yesu a vhudzisa vhaḓivhi vha Mulayo na Vhafarisei a ri, “Nṋa Mulayo u a tenda muthu a tshi fhodzwa nga Sabatha kana a u tendi naa?”" 
Luke14:4 Vhone vha sokou fhumula. Ndi hone Yesu a tshi fhodza uyo muthu, a mu litsha a ṱuwa." 
Luke14:5 A konou amba navho a ri, “Ndi nnyi waṋu ane ṅwana wawe kana kholomo yawe yo wela bidzini a si ṱavhanye u i bvisa naho hu nga Sabatha?”" 
Luke14:6 Hone vhone iḽo fhungo ḽa vha somela. 
Luke14:7 Yesu a tshi vhona vhaeni vha tshi nanga vhudzulo ha phanḓa, a vha fanyisedzela a ri," 
Luke14:8 “Arali na vhidziwa munyanyani, ni songo dzula vhudzuloni ha phanḓa; zwi nga kha ḓi itea uri hu vhe ho vhidziwa na a fhiraho inwi," 
Luke14:9 huno we a ni vhidza vhuvhili haṋu a vho ḓo amba na inwi a ri, ‘Kha vha takuwe zwavho vha sendelele avha.’ Inwi na vho ḓo ya u dzula kha vhudzulo ha murahurahu no farwa nga ṱhoni." 
Luke14:10 Tsha khwiṋe dzulani vhudzuloni ha murahurahu, uri o ni vhidzaho a tshi dzhena a kone u ḓo tou amba na inwi a ri, ‘Takuwani khonani yanga, ni ḓe ngeno phanḓa.’ Ndi hone ni tshi ḓo huliswa vhaeni vhoṱhe vha tshi zwi vhona." 
Luke14:11 Ane a ḓihudza u ḓo ṱukufhadzwa, ane a ḓiṱukufhadza u ḓo huliswa.”" 
Luke14:12 Ndi hone Yesu a tshi amba na muṋe wa muḓi a ri, “Musi ni na tshiswiṱulo kana tshilalelo, ni songo vhidza khonani dzaṋu kana vharathu vhaṋu, naho e mashaka kana vhahura vha vhapfumi, ngauri vha nga ḓo ni vhidza-vho na vho ḓo vha no ima kha ḽa uri mutondi u tonda mutondi ngae." 
Luke14:13 Musi ni na tshimima, vhidzani vha si na tshavho na zwihole, na vha sa koni u tshimbila, na mabofu," 
Luke14:14 ndi hone ni tshi ḓo vha na mashudu, vhunga vhenevho vha sa koni u ni vhidza-vho. Inwi ni ḓo tou pfufhiwa nga Mudzimu musi vhavhuya vhoṱhe vha tshi vuwa vhafuni.”" 
Luke14:15 Muṅwe wa vho dzulaho nae zwiḽiwani a tshi pfa zwenezwo a amba na Yesu a ri, “U na mashudu ane a ḓo vhidziwa munyanya muvhusoni wa Mudzimu.”" 
Luke14:16 Yesu a amba nae a ri, “Ho vhuya ha vha na muṅwe munna we a ri a tshi khou lugisa munyanya a vhidza vhathu vhanzhi." 
Luke14:17 Nga ḓuvha ḽa munyanya a ruma muḓinḓa wawe uri a yo laledza vho vhidzwaho a ri, ‘Iḓani, zwoṱhe zwo lugiswa!’" 
Luke14:18 Hone vhone vhoṱhe vha ḓibvula sa vho langanaho. Wa u thoma a ri, ‘Ndo renga tsimu; ndi fanela u i tandula. Nga vha mpfarele, zwi ḓo nkunda.’" 
Luke14:19 Muṅwe-vho a ri, ‘Ndo renga phulu dza dzhogo ṱhanu, ndi kha ḓi yo dzi gudisa; zwi ḓo nkunda.’" 
Luke14:20 Muṅwe nga fhaḽa a ri, ‘Ndi kha ḓi bva u vhinga, zwenezwo ndi nga si kone u ḓa.’" 
Luke14:21 Uyo muḓinḓa a huma a yo vhudza muṋe wawe zwe zwa itea. Muṋe wa muḓi a sinyuwa nga maanḓa a amba na muḓinḓa wawe a ri, ‘Gidimelani zwiṱaraṱani na nḓilani dza muḓi, ni vhuye na vhashai na zwihole na mabofu na vha sa koni u tshimbila.’" 
Luke14:22 Hu si kale uyo muḓinḓa a dovha a vhuya a ri, ‘Ndo ita zwe vha amba, hone vhudzulo vhu tshee hone.’" 
Luke14:23 Ndi hone muṋe wawe a tshi amba nae a ri, ‘Iyani magondoni na dzinḓilani ni kombetshedze vhathu vha ḓe uri nnḓu yanga i ḓale." 
Luke14:24 Hone vhaḽa vhe nda vha vhidza vha hana, ndi ri a hu na na muthihi wavho ane a ḓo vhuya a thetshela tsha munyanya wanga!’ ”" 
Luke14:25 Ho vha hu na gogo ḽihulu ḽi tshi khou tshimbila na Yesu. Ene a rembuluwa, a vha lavhelesa a ri," 
Luke14:26 “Ane a ri a tshi ḓa ha Nṋe a si vhenge khotsi awe na mme awe, na musadzi wawe na vhana vhawe, na vharathu vhawe na khaladzi dzawe, a sa ite na u ḓivhenga ene muṋe, onoyo ha koni u vha mufunziwa wanga." 
Luke14:27 Ane a sa hwale tshifhambano tshawe a ntevhela, ha koni u vha mufunziwa wanga." 
Luke14:28 “Ndi nnyi waṋu ane a tshi ṱoḓa u fhaṱa mutsheṱo mulapfu, a si thome u dzula fhasi a anganya uri a vhone arali e na tshelede yo eḓanaho u fhedza mushumo?" 
Luke14:29 A sa ralo u ḓo ri o no tea a vho kundwa u fhedza uyo mutsheṱo, vha zwi vhonaho vha vho ḓo mu sea" 
Luke14:30 vha ri, ‘Vhonani munna o thoma mutsheṱo zwino u vho kundwa u u fhedzisa!’" 
Luke14:31 “Kana ndi ifhio khosi ine ya ri yo bvelwa pfumo nga iṅwe khosi i re na vhanna vha 20 000, yone i na vha 10 000 fhedzi, i si thome u dzula fhasi ya rekanya uri i vhone arali i tshi nga kona u livhana na iḽa iṅwe khosi?" 
Luke14:32 Arali a vhona uri a nga si kone, u ḓo ruma vhaḓinḓa uri vha yo ṱangana na iḽa khosi musi i tshee kule, vha pfumedzane." 
Luke14:33 Ndi zwone zwine nda ri, a hu na na muthihi waṋu ane a nga vha mufunziwa wanga arali a sa furaleli zwoṱhe zwine a vha nazwo." 
Luke14:34 “Muṋo ndi tshithu tshavhuḓi, hone wa vhuya wa fhela vhuhali hawo wa si tsha dunga, u nga dovha wa dungiswa ngani?" 
Luke14:35 A wo ngo tsha lugela u nyora mavu naho hu a ṱanganywa na mupfudze; tshawo ndi u laṱwa. A na nḓevhe kha a ḓipfele.” 
Luke15:1 Ha ḓi ḓa vhathelisi vhanzhi na vhatshinyi vha tshi ḓa u thetshelesa Yesu a tshi funza. 
Luke15:2 Vhafarisei na vhaḓivhi vha Mulayo vha thoma u gungula vha ri, “Muthu uyu u konana na vhatshinyi, a ita na u ḽa navho!”" 
Luke15:3 Ndi hone Yesu a tshi vha vhudza tshifanyiso hetshi a ri," 
Luke15:4 “Nṋa arali muṅwe waṋu e na nngu dza ḓana, a xedza nthihi yadzo u ita mini? Ha sii dza 99 pfuloni a yo ṱoḓa iḽa nthihi yo xelaho a vhuya a i wana naa?" 
Luke15:5 Musi o i wana, u i hwala mahaḓani awe o takala." 
Luke15:6 A tshi swika hayani a ramba khonani dzawe na vhahura vhawe, a vha vhudza a ri, ‘Ndi takala hani vha hashu ndó wana nngu yanga ye ya vha yo xela. Iḓani ri pembele!’" 
Luke15:7 Na ngei ṱaḓulu zwo tou ralo; musi mutshinyi muthihi a tshi rembuluwa hu vha na dakalo ḽihulu u fhira hu tshi sokou vha na vhavhuya vha 99 vhane u rembuluwa vha si tsha hu lila. 
Luke15:8 “Kana ri fanyise nga musadzi a re na masheleni a fumi; arali a xedza sheleni nthihi yao u ita mini? Ha fungi luvhone na, a swiela na nnḓu, a tshi ṱoḓa a tshi tou sedzesa a vhuya a i wana naa?" 
Luke15:9 Musi o i wana u vhidza khonani dzawe na vhahura, a vha vhudza a ri, ‘Ndi takala hani vha hashu ndó wana sheleni yanga ye ya vha yo xela. Iḓani ri pembele!’" 
Luke15:10 Ndi tshi tou ni vhudza-vho, na ṱaḓulu zwo tou ralo. Vharuṅwa vha Mudzimu vha tou pembela musi mutshinyi muthihi o rembuluwa.”" 
Luke15:11 Yesu a dovha a ri, “Ho vhuya ha vha na muṅwe munna we a vha e na vhana vhavhili vha vhatuka." 
Luke15:12 Murathu a amba nae a ri, ‘Muṋe wanga, nṋe nga vha mphe mukovhe wanga wa thundu.’ Ndi hone uyo munna a tshi kovhekanya vhana vhawe thundu yawe." 
Luke15:13 Hu sa athu fhela maḓuvha manzhi murathu a rengisa thundu yawe a dzhia tshelede a ṱuwa. A ya shangoni ḽa kule-kule, a tambisa tshelede yawe nga vhuhwarahwara." 
Luke15:14 Iḽa tshelede yo no fhela, ha mbo wa nḓala khulu shangoni ḽeneḽo, huno na ene a thoma u tambula." 
Luke15:15 Ndi hone a tshi yo ḓifuwisa kha muṅwe muthu wa ḽeneḽo shango, a wana mushumo wa u lisa nguluvhe." 
Luke15:16 A tama na u tou ḽa zwawe mbeu dza miri dzi ḽiwaho nga nguluvhe, huno na dzone a si fhiwe." 
Luke15:17 Ndi hone a tshi vho dzivhuluwa, a ambela mbiluni a ri, ‘Vhashumi vha khotsi anga vha na zwiḽiwa zwinzhi zwine vha ḽa vha ita na u laṱa, nṋe fhano ndi tshi khou fa nga nḓala!" 
Luke15:18 Ndi tou ndo ṱuwa zwino nda ya ha khotsi anga nda swika nda ri: Muṋe wanga, ndo khakhela Waṱuḓulu na vhone;" 
Luke15:19 a tho ngo tsha fanela na u tou pfi ṅwana wavho; ndi khou humbela uri vha tou nṱanganedza zwanga ndi vhe muṅwe wa vhashumi vhavho.’ 
Luke15:20 Ndi hone a tshi mbo ḓi takuwa a ya ha khotsi awe. “Khotsi awe vha mu vhona a tshee kule. Mbilu ya mukalaha ya khathuwa, a mbo ḓi gidima a swika a mu kuvhatedza." 
Luke15:21 Ṅwana a amba na khotsi awe a ri, ‘Muṋe wanga, ndo khakhela Waṱaḓulu na vhone; a tho ngo tsha fanela na u tou pfi ṅwana wavho.’" 
Luke15:22 Hone khotsi vha vhidza vhashumi vhavho vha ri, ‘Ṱavhanyani ni ḓise tshiambaro tsho nakaho ni mu ambadze, ni mu ambadze na rinngi na navhula." 
Luke15:23 Ni konou dzhia mbohwana yo noniswaho ni i ṱhavhe, ri ite vhuṱambo." 
Luke15:24 Ṅwana wanga hoyu o vha o fa, zwino u a tshila; o vha o xela, zwino o wanala.’ Vhuṱambo ha mbo ḓi ṱangana." 
Luke15:25 “Hezwo zwoṱhe zwi tshi khou itea, mukomana o vha e masimuni. Huno a tshi vhuya a tshi vho sendela tsini ha nnḓu a pfa yo ṱangana hu tshi ri u imba, he u tshina." 
Luke15:26 Ndi hone a tshi vhidza muṅwe mushumi a mu vhudzisa a ri, ‘Nṋa ndi mini izwo?’" 
Luke15:27 Mushumi a fhindula a ri, ‘Murathu waṋu o vhuya, zwino khotsi aṋu vho takala nge a vhuya o takala, ndi tshi amba zwino na mbohwana yo noniswaho yo no ḓi wa nga luṋanga.’" 
Luke15:28 Mukomana a sinyuwa lwe a si fune na u dzhena afho nḓuni. Ndi hone khotsi awe a tshi bva a mu kwengweledza. 
Luke15:29 Ene a amba na khotsi awe a ri, ‘Hufha nṋe ndo vha shumela miṅwaha minzhi-minzhi ndi tshi tou nga phuli, ndi sa pfuki na tshithihi tshe vha amba. Naho zwo ralo ndi mini tshe vha vhuya vha mpha-vho? Ndi amba na mbudzana zwayo ya u tou ri ndi ḽe-vho na khonani dzanga ro takala." 
Luke15:30 Zwino uyu ṅwana wavho we a tambisa thundu yavho na dziphombwe u tou bvelele vha mbo ḓi mu ṱhavhela kholomo yo noniswaho!’ 
Luke15:31 Khotsi awe a mu fhindula a ri, ‘Ṅwananga, inwi hufha ni na nṋe misi yoṱhe; nahone zwoṱhe zwine nda vha nazwo zwi zwaṋu!" 
Luke15:32 Riṋe ro vha ro fanela u takala ra pembela, ngauri uyu murathu waṋu o vha o fa, zwino o vuwa; o vha o xela, zwino o wanala.’ ”" 
Luke16:1 Yesu a amba na vhafunziwa vhawe a ri, “Muṅwe mupfumi o vha e na mukoma wawe. Ha pfala uri mukoma uyo u khou mu tambisela thundu." 
Luke16:2 Ndi hone a tshi mu vhidza a amba nae a ri, ‘Nṋa ndi mafhungo-ḓe ane nda pfa nga inwi? Iḓani ni ḓifhindulele zwe na shuma; a thi tsha funa ni tshi vha mukoma wanga.’" 
Luke16:3 Ndi hone uyo mukoma a tshi amba nga mbilu a ri, ‘Nṋa zwino ndi nga tou ita hani vhunga muṋe wanga a tshi khou mpandela mushumoni? Nungo dza u shuma nga zwanḓa a thi na, zwino u tshila nga u tou humbela-vho, ndi a shona!" 
Luke16:4 Ahaa, ndi a ḓivha zwine nda ḓo ita uri ndi tshi pandelwa mushumoni ndi vhe ndi na khonani dzine dza nga ntswielela.’" 
Luke16:5 Ndi hone a tshi vhidza vhathu vhoṱhe nga muthihi nga muthihi vhe vha vha vha tshi khou koloda muṋe wawe. A amba na wa u thoma a ri, ‘Zwiḽa vhone vha koloda muṋe wanga vhugai?’" 
Luke16:6 Uyo a fhindula a ri, ‘Zwikumbu zwi na ḓana zwa mapfura a muolivi.’ Mukoma a amba nae a ri, ‘Vhuṱanzi ha mulandu wavho ngovhu; kha vha mbo ḓi dzula fhasi vha ṅwale 50.’" 
Luke16:7 A konou amba na muṅwe a ri, ‘Vhone-vho, wavho mulandu ndi mungafhani?’ Ene a fhindula a ri, ‘Masaga a 1 000 a goroi.’ Mukoma a amba nae a ri, ‘Vhuṱanzi ngovhu; nga vha ṅwale 800.’" 
Luke16:8 Muṋe wa thundu a tshi vhona u thanya ha uyo mukoma a sa fulufhedzei a zwi khoḓa; iṱali vhathu vha ḽino shango vho thanya kha mafhungo avho u fhira vha re na tshedza tsha Mudzimu.” 
Luke16:9 Yesu a dovha a ri, “Ndi zwine nda ri: ḓiwaneleni dzikhonani nga lupfumo lwa ḽino shango, uri musi lu tshi ḓo fhelelwa nga mushumo dzi kone u ni swielela ngei hayani ha lini na lini." 
Luke16:10 “A fulufhedzeaho kha zwiṱuku u ḓo fulufhedzea na kha zwihulwane; a sa fulufhedzei kha zwiṱuku, na kha zwihulwane ha fulufhedzei." 
Luke16:11 Nṋa arali no kundwa u fulufhedzea kha zwa lupfumo lwa ḽino shango, ndi nnyi ane a nga kha ḓi ni kumedza lupfumo vhukuma?" 
Luke16:12 Arali ni songo kona u fulufhedzea kha thundu i re ya muṅwe, yaṋu vhukuma ni ḓo i fhiwa nga nnyi?" 
Luke16:13 “A hu na mushumi ane a kona u vha na vhaṋe vhavhili. A nga vhenga muṅwe a funa muṅwe, a pfa zwa muṅwe, zwa muṅwe a zwi nyadza. A ni koni u shumela Mudzimu ni phuli dza lupfumo lwa ḽino shango.”" 
Luke16:14 Vhafarisei vha tshi pfa aya mafhungo oṱhe vha mu holedza, ngauri vho vha vhe vhathu vha funesaho tshelede." 
Luke16:15 Yesu a amba a ri, “Ndi inwi vhadzia-u-ḓiita vhavhuya maṱoni a vhathu, hone Mudzimu a tshi ḓivha zwi re mbiluni dzaṋu; ngauri zwine vhathu vha vhona zwi zwone zwihulwane, Mudzimu u a zwi nengwa." 
Luke16:16 “Mulayo wa Mushe na Maṅwalo a vhaporofita zwo shuma u guma nga Johanisi Mulovhedzi; u bva afho muvhuso wa Mudzimu u vho ḓivhadzwa e mafhungo maḓifha, huno muṅwe na muṅwe u dzhena nga u tou lwisa." 
Luke16:17 Ḽiṱaḓulu na ḽifhasi zwi nga lovha, hone Mulayo u ḓo dzula u hone; na kuswayo na kuthihi zwakwo ku nga si lovhe." 
Luke16:18 “Munna ane a ṱala musadzi wawe a dzea muṅwe u ita vhupombwe. Zwi ḓi nga munna ane a dzea musadzi o ṱaliwaho, na ene u ita vhupombwe.”" 
Luke16:19 “Ho vhuya ha vha na muṅwe munna wa mupfumi we a vha a tshi ambara zwiambaro zwa mutengo muhulu zwa maṱeleṱele, a tshi ḓiphiṋa nga madzanga misi yoṱhe." 
Luke16:20 Ha dovha ha vha na mushai a no pfi Lazaro, we a vha e na zwilonda zwo phaphaho muvhili woṱhe. Onoyo o vha a tshi ḓi iswa henefho muṋangoni wa nnḓu ya mupfumi." 
Luke16:21 O vha a tshi lila u tou kanzwiwa zwawe nga zwipeḓu zwe zwa vha zwi tshi wa musi mupfumi a tshi khou ḽa. Zwilonda zwawe zwo vha zwi tshi ṋanzwiwa nga mmbwa. 
Luke16:22 Musi uyo muthu wa mushai a tshi fa, vharuṅwa vha ḓa vha mu takula vha yo mu dzudza, a ḓisendeka nga Abrahamu. Mupfumi na ene a fa a vhulungwa." 
Luke16:23 Musi a tshi khou pfa vhuṱungu heleni, a tshi takusa maṱo a vhona Abrahamu fhaḽa kule na Lazaro o ḓisendeka ngae." 
Luke16:24 Ndi hone a tshi vhidzelela a ri, ‘Muṋe wanga Abrahamu! Kha ndi pfelwe vhuṱungu hu ruṅwe Lazaro uri a tou ṋanga munwe wawe maḓini a ḓe a rothodze lulimi lwanga; ndi khou shengela khavhuni hei!’" 
Luke16:25 Abrahamu ene a ri, ‘Ṅwananga, a thi ri ni kha ḓi elelwa uri zwiḽa ni tshi kha ḓi tshila no vha ni sa shayi tshivhuya, ngeno Lazaro a tshi khou tambula? Zwino-ha ene u vho ḓiphiṋa fhano, inwi ngeno ni tshi khou shengela." 
Luke16:26 Hu si izwo fhedzi; hu dovha ha vha na govha ḽihulu ḽo aṱamaho vhukati hashu na inwi, lune wa nga ngeno a sa kone u pfukela ngeo kha inwi; zwo ralo na kha wa ngeo hu na inwi, ha koni u pfukela ngeno hu na riṋe.’" 
Luke16:27 Mupfumi a ri, ‘Zwi a pfala Muṋe wanga; ndi vho tou humbela nga zwanḓa zwivhili uri vha rume Lazaro ngei muḓini wa hashu." 
Luke16:28 Henengei ndi na vharathu vhaṱanu; a ye a vha sevhe uri vha si ḓe-vho fhano fhethu ha tshengelo.’ 
Luke16:29 Abrahamu a ri, ‘Hufha vhe na Maṅwalo a Mushe na a vhaporofita; nga vha thetshelese one.’" 
Luke16:30 Mupfumi a fhindula a ri, ‘Eneo fhedzi naa khotsi anga Abrahamu? Arali hu tshi nga tou ya ane a bva vhafuni ndi hone vha tshi ḓo rembuluwa.’" 
Luke16:31 “Abrahamu ene a fhindula a ri, ‘Arali vha sa pfa Maṅwalo a Mushe na a vhaporofita, nangwe ha tou vuwa we a vha o fa, a vha nga mu pfi.’ ”" 
Luke17:1 Yesu a amba na vhafunziwa vhawe a ri, “Zwikhukhuliso zwone zwi nga si kundwe u vha hone; hone u ḓo zwi vhona hoyo ane zwa ḓa ngae!" 
Luke17:2 Ane a khakhisa muṅwe wa havha vhaṱuku, ṱhamu yawe i ḓo fhira zwa musi o tou vhofhelelwa zwawe guyo mukoloni a poswa lwanzheni." 
Luke17:3 “Ivhani na nzhele! Arali murathu wau a u khakhela, u mu kaidze. Arali u tshi ralo a ḓisola, u mu hangwele." 
Luke17:4 Arali a u khakhela luṱanu na luvhili nga ḓuvha hone a ḓi ḓa kha iwe luṱanu na luvhili a tshi ri, ‘Ndo laṱa,’ u fanela u ḓi mu hangwela.”" 
Luke17:5 Vhaapostola vha amba na Muṋe washu vha ri, “Kha vha ri engedze lutendo.”" 
Luke17:6 Muṋe washu a tshi vha fhindula a ri, “Ngavhe ni vhe ni na lutendo lune lwa tou lingana na mbeu ya muhuyu, no vha ni tshi nga vhudza hoyu murebeila na ri, ‘Tupuwa u yo ḓiṱavha lwanzheni!’ na wana wo no tupuwa." 
Luke17:7 “Ndi nnyi waṋu henefha ane a nga ri e na mushumi wawe wa u lima kana wa u lisa nngu, a ri uyo mushumi a tshi vhuya a amba nae a ri, ‘Dzulani zwaṋu fhasi ni ḽe’?" 
Luke17:8 Tshaṋu a si u sokou amba nae na ri, ‘Nndugiseleni zwiḽiwa ni ambare zwavhuḓi ni zwi ḓise, ndi thome ndi ḽe, ndi nwe, ndi hone na inwi ni tshi ḓo kona u ḽa na nwa’?" 
Luke17:9 Nṋa mushumi ó ita zwe a vhudzwa u a vhuya a livhuhiwa naa? 
Luke17:10 Na inwi musi no khunyeledza zwoṱhe zwe Mudzimu a ni vhudza, ni sokou ri, ‘Riṋe a ri na tshe ra shuma; ro tou ita zwo ri fanelaho.’ ”" 
Luke17:11 Musi Yesu a tshee lwendoni lwa u ya Jerusalema, a bva nga vhukati ha Samaria na Galelia." 
Luke17:12 Musi a kha ḓi tou ri u a dzhena kha muṅwe muḓi, a ṱangana na vhathu vha fumi vha re na vhulwadze ha lukanda vhu kumadzaho, vha ri vho ima fhaḽa kulenyana" 
Luke17:13 vha vhidzelela vha ri, “Yesu Muṋe washu, a ri khathutshelwi zwashu naa?”" 
Luke17:14 Yesu a tshi vha vhona a amba navho a ri, “Iyani ha vhotshifhe vha ni vhone.” Vhe nḓilani vha fhola." 
Luke17:15 Muṅwe wavho a tshi vhona uri o fhola, a mbo ḓi huma a tshi khou ṱavha mukosi a tshi renda Mudzimu." 
Luke17:16 A ḓa a ḓiposa fhasi milenzheni ya Yesu, a mu livhuha. Uyo munna o vha e Musamaria." 
Luke17:17 Yesu a ri, “Hufha ho fhodzwa vha fumi, zwino vhaḽa vhaṅwe vha 9 vha ngafhi?" 
Luke17:18 Khezwi hu si na o vhuyaho uri a livhuhe Mudzimu, arali e si uyu mutsinda!”" 
Luke17:19 A amba nae a ri, “Takuwani zwaṋu ni ṱuwe; lutendo lwaṋu lwo ni fhodza.”" 
Luke17:20 Vhaṅwe Vhafarisei vho vhuya vha vhudzisa Yesu uri muvhuso wa Mudzimu u ḓo ḓa lini, Ene a fhindula a ri, “Muvhuso wa Mudzimu u tshi ḓa muthu a nga si u vhone nga maṱo na u sedza hani." 
Luke17:21 A hu na ane a ḓo tou ri, ‘Asuyu!’ kana ane a ri, ‘Asuuḽa!’ ngauri muvhuso wa Mudzimu wo no ḓi vha vhukati haṋu.”" 
Luke17:22 Ndi hone a tshi amba na vhafunziwa a ri, “Hu ḓo ḓa tshifhinga tshine na ḓo ṱuvha u vhona ḓuvha ḽithihi zwaḽo ḽa Mubebwa-nga-muthu, hone ni si ḽi vhone." 
Luke17:23 Hu ḓo vha na vhane vha ḓo ni vhudza vha ri, ‘U hafhaḽaa!’ kana vha ri, ‘U ngeno!’ Hone inwi ni songo vhuya na ya; ni songo vha tevhela;" 
Luke17:24 Mubebwa-nga-muthu nga ḓuvha ḽawe u ḓo tou nga lupenyo lune lu tshi ri vhenge lutomboni, lwa vhonetshela u bva vhusendakamisi u guma vhusendekamisi." 
Luke17:25 Hone o fanela u thoma u tambudzwa zwinzhi, a vhuye a tou landulwa nga vhenevha vhathu vha musalauno." 
Luke17:26 Zwa misi ya Mubebwa-nga-muthu zwi ḓo tou fana na zwiḽa zwa misi ya Nua. 
Luke17:27 Ho vha hu tshi ḽiwa, hu tshi nwiwa, hu tshi dzewa, ha vhuya ha swika ḓuvha ḽe Nua a dzhena tshikepeni, maḓi mahulu a mbo ḓa a vha lozwa vhoṱhe." 
Luke17:28 Zwi ḓo tou vhuya zwi zwa misi iḽa ya Loto. Ho vha hu tshi ḽiwa, hu tshi nwiwa, hu tshi rengwa hu tshi rengiswa, hu tshi liṅwa, hu tshi fhaṱwa." 
Luke17:29 Ho ḓo ri ḓuvha ḽe Loto a ṱutshela muḓi wa Sodoma, Mudzimu a nisa mulilo na matombo a dugaho, ha vha u vha lozwa vhoṱhe." 
Luke17:30 Na nga ḓuvha ḽa u dzumbuluwa ha Mubebwa-nga-muthu zwi ḓo ḓi tou ralo. 
Luke17:31 “Ane a ḓo vha e muṱani nga ḽeneḽo ḓuvha a songo tsha vhuya a dzhena nḓuni u yo dzhia thundu yawe, na a re tsimuni a songo tsha humela hayani." 
Luke17:32 Kani-ha no hangwa zwa musadzi wa Loto! 
Luke17:33 Ane a tata u ṅaledza vhutshilo hawe u a ḓilozwa, ane a fa ndi ene ane a ḓo tshila." 
Luke17:34 Vhusiku honoho vhavhili vha ḓo vha vhulaloni vhuthihi, muṅwe wavho a dzhiwa, muṅwe wavho a dzhiwa, muṅwe a siwa." 
Luke17:35 Vhasadzi vhavhili vha ḓo vha vha tshi khou sinḓisana mutulini muthihi; muṅwe wavho a dzhiwa, muṅwe a siwa.”" 
Luke17:36 Ndi hone vhafunziwa vha tshi mu vhudzisa vha ri, “Hu ḓo vha hu ngafhi Muṋe washu?” Yesu a vha fhindula a ri, “Hune ha vha na tshitumbu ndi hune maanga a kuvhangana hone.”" 
Luke17:37  
Luke18:1 Yesu a tshi ṱoḓa u vha funza uri vha fanela u dzula vha tshi rabela vha sa kulei nungo, a vha vhudza tshifanyiso hetshi" 
Luke18:2 a ri, “Muḓini muṅwe ho vhuya ha vha na muṅwe muhaṱuli we a vha a sa ofhi Mudzimu, na muthu a sa londi." 
Luke18:3 Zwino muḓini wonoyo ho vha hu na muṅwe musadzi wa tshilikadzi; onoyo o vha a tshi ḓi ya ha muhaṱuli a tshi ri, ‘Kha vha nndamulele-vho kha swina ḽanga.’" 
Luke18:4 Ha fhela tshifhinga uyo muhaṱuli a sa zwi londi, hone a guma nga u elekanya a ri, ‘Nangwe ndi sa ofhi Mudzimu, na muthu ndi sa londi," 
Luke18:5 hone vhunga hei tshilikadzi i tshi ṱolou nnzindela, ndi ḓo vhuya nda sokou i lamulela ngauri nda sa ralo i ḓo ḓi ṱolou nnzindela, ya ḓo vhuya ya nndina!’ ”" 
Luke18:6 Muṋe washu a konou ri, “Edzonu pfa zwine muhaṱuli wa mbilu mmbi a amba!" 
Luke18:7 Zwino Mudzimu Ene vhanangiwa vhawe vhane vha mu ṱavhela mukosi vhusiku na masiari, a nga kundwa ngani u vha lamulela, naho a vha lengelela?" 
Luke18:8 Nṋe ndi ri u ḓo ṱavhanya u vha lamulela. Hone Mubebwa-nga-muthu a tshi vhuya u ḓo wana shangoni hu tshi kha ḓi vha na lutendo naa?” 
Luke18:9 Na vha u ḓifhima uri vhone ndi vhavhuya, vha tshi nyadza vhaṅwe, Yesu a vha vhudza tshifanyiso hetshi a ri," 
Luke18:10 “Vhaṅwe vhanna vhavhili, Mufarisei na muthelisi, vho vhuya vha gonya thembeleni u yo rabela." 
Luke18:11 Mufarisei a ḓa a ima henefho, a rabelela mbiluni a ri, ‘Ndi a u livhuha Mudzimu ngauri a thi fani na vhaṅwe vhathu: ho dzula mavemu, vha songo lugaho, dziphombwe, nangwe e hoyu muthelisi, a thi fani nae." 
Luke18:12 Ndi ḓidzima luvhili nga vhege, ndi bvisa tshafumi kha zwoṱhe zwine nda wana.’" 
Luke18:13 Muthelisi ene a ima nga kulenyana a tshi tou tata na u lilala, a sokou ḓirwa khana nga u ḓisola a tshi ri, ‘Yawee Mudzimu, a thi hangwelwi-vho na, nṋe mutshinyi!’ ”" 
Luke18:14 Yesu a ri, “Ndi a ni vhudza ndi ri, we a ya hayani o hangwelwa ndi muthelisi, e si Mufarisei. Vhoṱhe vhane vha ḓihudza vha ḓo ṱukufhadzwa, vhane vha ḓiṱukufhadza vha ḓo huliswa.”" 
Luke18:15 Vhaṅwe vhathu vha vho ita na u ḓisa vhana ha Yesu uri a vha vhee zwanḓa. Vhafunziwa vha tshi zwi vhona vha vha kaidza. 
Luke18:16 Yesu Ene a vhidza avho vhana uri vha ḓe khae a ri, “Litshani vhana vha ḓe ha Nṋe; ni songo vha dzivhisa, ngauri muvhuso wa Mudzimu ndi wa vha no nga vhenevha." 
Luke18:17 Zwino ipfani-ha: ane a si tende u vhusiwa nga Mudzimu unga ṅwana, ha nga dzheni muvhusoni wawe na kathihi.”" 
Luke18:18 Muṅwe wa vhahulwane vha Majuda a mu vhudzisa a ri, “Nandi vhone mufunzi muvhuya, uri ndi wane vhutshilo vhu sa fheli ndi fanela u ita mini?”" 
Luke18:19 Yesu a mu fhindula a ri, “Khezwi ni tshi nnyita muvhuya? A hu na muthu a re muvhuya; muvhuya ndi Mudzimu e eṱhe." 
Luke18:20 Zwino milayo ya uri, ‘U songo ita vhupombwe; u songo vhulaha muthu; u songo tswa; u songo zwifhelela muṅwe; u hulise khotsi au na mme au’ hufha ni tshi i ḓivha?”" 
Luke18:21 Munna uyo a fhindula a ri, “Heyo yoṱhe ndo i tevhedza u bva hanani.”" 
Luke18:22 Yesu a tshi pfa zwenezwo a ri, “Ho tou sala tshithihi fhedzi tshine na fanela u tshi ita: rengisani zwoṱhe zwine na vha nazwo, ni kovhele vhashai tshelede; lwaṋu lupfumo ni ḓo lu wana ṱaḓulu. No no ita zwenezwo, ni ḓe ni vhe mufunziwa wanga.”" 
Luke18:23 Munna uyo a tshi pfa izwo a ṱungufhala, ngauri o vha o pfuma zwihulu." 
Luke18:24 Yesu a tshi vhona uri o ṱungufhala a ri, “Zwi konḓa hani uri vhapfumi vha dzhene muvhusoni wa Mudzimu!" 
Luke18:25 Muthu o pfumaho u dzhena muvhusoni wa Mudzimu zwi mu konḓela u fhira musi gamela i tshi edzisa u fhira nga buli ḽa ṋeleṱe.” 
Luke18:26 Vhathu vhe vha pfa a tshi ralo vha ri, “Zwino hu kha ḓi ḓo tshidzwa nnyi-ha?”" 
Luke18:27 Yesu a fhindula a ri, “Zwine vhathu zwa vha kunda, Mudzimu a zwi mu kundi.”" 
Luke18:28 Ndi hone Pitrosi a tshi ri, “Kha vha dzou vhona riṋe, ro ṱutshela zwoṱhe zwe ra vha ri nazwo ra vha vhafunziwa vhavho.”" 
Luke18:29 Yesu a ri, “Zwino ipfani-ha: muthu ane a ṱutshela nnḓu yawe kana musadzi kana vharathu kana vhabebi kana vhana vhawe a tshi itela muvhuso wa Mudzimu," 
Luke18:30 Mudzimu ha nga litshi u mu ṋea zwi no fhira kule zwiḽa zwe a ṱutshela. U ḓo mu ṋea musi a tshee fhano shangoni; huno musi ndi tshi vhuya u ḓo mu ṋea na vhutshilo vhu sa gumi.” 
Luke18:31 Yesu a vhidzela vha 12 thungo a amba navho a ri, “Ḓivhani uri ri khou gonya Jerusalema. Henengei hu ḓo itea zwoṱhe zwe vhaporofita vha ṅwala vha tshi amba Mubebwa-nga-muthu uri:" 
Luke18:32 U ḓo kumedzwa vhannḓa. Vhenevho vha ḓo tamba ngae vha mu tambudza, vha tshi mu pfela na mare." 
Luke18:33 Vha ḓo mu rwa nga mboma, vha fhedza nga u mu vhulaha. Hone nga ḓuvha ḽa vhuraru u ḓo vuwa vhafuni.”" 
Luke18:34 Vhafunziwa ayo mafhungo a vho ngo kona u a ṱalukanya ngauri o vha a tshee o vha dzumbama, huno vha si ḓivhe uri Yesu a tshi ralo u amba mini." 
Luke18:35 Musi Yesu a tshi vho sendela Jerikho, ha vha uri muṅwe munna wa bofu o dzula tsini ha nḓila a tshi khou humbela zwifhiwa." 
Luke18:36 Onoyo a tshi pfa hu tshi khou fhira gogo ḽihulu a vhudzisa uri hu khou itea mini. 
Luke18:37 Vha mu vhudza vha ri, “Hu khou fhira Yesu wa Nazaretha.”" 
Luke18:38 Ene a vhidzelela a ri, “Yesu Murwa wa Dafita, a thi khathutshelwi zwanga naa?”" 
Luke18:39 Vhathu vhe vha vha vhe phanḓa vha mu kaidza uri a fhumule, fhedzi ha tou vha hone a tshi ṋaṋa u ṱavha mukosi a tshi ri, “Murwa wa Dafita, a thi khathutshelwi zwanga naa?”" 
Luke18:40 Yesu a ima a ri uyo munna wa bofu a ḓiswe. A tshi swika Yesu a mu vhudzisa a ri," 
Luke18:41 “Ni funa ndi tshi ni itela mini?” Ene a ri, “Muṋe wanga, ndi tama u vhona.”" 
Luke18:42 Ndi hone Yesu a tshi amba nae a ri, “Nazwino fholani ni vhone; lutendo lwaṋu lwo ni fhodza.”" 
Luke18:43 Kathihi fhedzi a mbo ḓi kona u vhona; a renda Mudzimu a tshi khou tevhela Yesu. Vhathu vhoṱhe vha tshi zwi vhona vha renda Mudzimu. 
Luke19:1 Yesu a dzhena Jerikho a fhira nga vhukati hawo. 
Luke19:2 Henefho ho vha hu na muhulwane wa vhathelisi, o pfumaho, ane a pfi Zakia." 
Luke19:3 Onoyo o vha a tshi tama u vhona uri Yesu ndi ufhio, a ro kundwa nge vhathu vha vha vho ḓalesa, na ene a dovha a vha mupfufhi." 
Luke19:4 Ndi hone a tshi gidimela phanḓa a gonya muhuyulukuse uri a kone u vhona Yesu ngauri o vha a tshi khou ḓa u fhira nga henefho. 
Luke19:5 Yesu a tshi swika henefho a lavhelesa nṱha a amba na Zakia a ri, “Zakia, ṱavhanyani ni tse; ṋamusi ndi mueni waṋu.”" 
Luke19:6 Zakia a ṱavhanya a tsa, a mu ṱanganedza nga dakalo ḽihulu." 
Luke19:7 Vhathu vhoṱhe vhe vha zwi vhona vha gungula vha ri, “Vhonani o yo dalela mutshinyi!”" 
Luke19:8 Zakia a takuwa a amba na Muṋe washu a ri, “Muṋe wanga, ndi ḓo kovhela vhashai hafu ya thundu yanga; huno arali hu na muṅwe we nda dzhia tshithu tshawe nga vhufhura, ndi ḓo mu lifhela tsho andiswa luṋa.”" 
Luke19:9 Ndi hone Yesu a tshi mu vhudza a ari, “Ṋamusi hoyu muṱa wo tshidzwa, vhunga iṱali na uyu e ṅwana wa Abrahamu." 
Luke19:10 Nahone Mubebwa-nga-muthu o ḓa u ṱoḓa vho xelaho uri a vha tshidze.” 
Luke19:11 Vhathu vha tshi kha ḓi thetshelesa zwenezwo, Yesu a isa phanḓa nga u vha vhudza tshifanyiso; ngauri o vha o no vha tsini ha Jerusalema, vhathu vha tshi humbula uri muvhuso wa Mudzimu ndi hone u tsini-tsini na u swika." 
Luke19:12 A ri, “Muṅwe mukololo o vhuya a ya shangoni ḽa kule uri a vhumbwe khosi a konou vhuya hayani." 
Luke19:13 Hone a sa athu ṱuwa a vhidza vhaṅwe vhashumi vhawe vha fumi, muṅwe na muṅwe a mu ṋea ḽingwende ḽa musuku, a vha vhudza a ri, ‘Ni sale ni tshi ḽi bindulisa u swika ndi tshi vhuya!’" 
Luke19:14 Zwino vhathu vha shangoni ḽa hawe vho vha vha tshi mu vhenga; o no ṱuwa vha ruma vhaḓinḓa uri vha swike vha ri, ‘Hoyo munna a ri vhuyi ra funa a tshi ri vhusa.’" 
Luke19:15 “Musi a tshi vhuya hayani o no vhumbwa khosi, a vhidzisa vhaḽa vhashumi vhawe vhe a vha fha tshelede uri a pfe zwe vha bindula." 
Luke19:16 Wa u thoma a ḓa a ri, ‘Muṋe wanga, ḽiḽa ḽingwende ḽavho ḽo vhuisa maṅwe a fumi.’" 
Luke19:17 Muṋe wawe a ri, ‘A u vhoni-ha mushumi wanga wavhuḓi! Vhunga wo fulufhedzea kha izwi zwiṱukuṱuku ndi ḓo u ita gota ḽa miḓi ya fumi.’" 
Luke19:18 Wa vhuvhili a ḓa a ri, ‘Muṋe wanga, ḽiḽa ḽingwende ḽavho ḽo vhuisa maṅwe maṱanu.’" 
Luke19:19 Na onoyo muṋe wawe a amba nae a ri, ‘Iwe ndi ḓo u ita gota ḽa miḓi miṱanu.’" 
Luke19:20 Ndi hone hu tshi ḓa muṅwe a ri, ‘Muṋe wanga, tshelede yavho khei; ndo vha ndo i puta nga dugu nda i dzumba" 
Luke19:21 nge nda vha ofha, vhunga vhe muthu wa tshiṱuhu; vha vhila mavhoḓa a tshelede ye vha si i vhee, vha kaṋa he vha si lime.’" 
Luke19:22 Muṋe wawe a ri, ‘Mushumi a sa ḓivhalei ndiwe! Eneo maipfi au ndi ḓo u haṱula ngao! Hufha u tshi ri u nnḓivha ndi muthu wa tshiṱuhu; ndi vhila mavhoḓa a tshelede ye nda si vhee, ndi kaṋa he nda si lime!" 
Luke19:23 Zwino khezwi u songo tou vhea tshelede yanga banngani uri ndi tshi vhuya ndi i dzhie yo no dzwala?’ 
Luke19:24 A konou vhudza vhe vha vha vho ima henefho a ri, ‘Mu dzhieleni heyo tshelede ni fhe uḽa a re na fumi ḽa bonndo!’" 
Luke19:25 Vha mu fhindula vha ri, ‘Muṋe washu, hufha o no ḓi vha na fumi ḽoṱhe!’" 
Luke19:26 Muṋe wavho a tshi fhindula a ri, ‘Nṋe ndi ri ane a vha na zwawe u ḓo engedzwa; hone a si na tshawe u ḓo dzhielwa na zwiṱukuṱuku zwine a vha nazwo." 
Luke19:27 A vha aḽa maswina anga e a vha a sa funi ndi tshi vha khosi yao, a ḓiseni fhano ni a vhulahe ndi tshi zwi vhona!’ ”" 
Luke19:28 Yesu o no ralo a fhirela phanḓa a gonya Jerusalema. 
Luke19:29 A tshi sendela tsini na Bethefage na Bethania, Thavhani ya Miolivi, a ruma vhafunziwa vhavhili" 
Luke19:30 a ri, “Iyani muḓini hoyo u re afho phanḓa. Ni ḓo ri ni tshi tou dzhena na wana donngana yo vhoxwaho i sa athu vhuya ya namelwa nga muthu; ni i vhofholole ni i ḓise." 
Luke19:31 Arali na vhudziswa uri, ‘Ndi mini ni tshi i vhofholola?’ ni fhindule ni ri, ‘Muṋe washu u a i ṱoda!’ ”" 
Luke19:32 Avho vhaḓinḓa vha ṱuwa, nangoho vha wana zwoṱhe zwo tou ralo." 
Luke19:33 Musi vha tshi kha ḓi vhofholola donngana yeneyo, vhaṋe vhayo vha vha vhudzisa vha ri, “Ndi mini ni tshi vhofholola iyo donngana?”" 
Luke19:34 Vhone vha fhindula vha ri, “Muṋe washu u a i ṱoḓa.”" 
Luke19:35 Vha tshi ralo vha i isa ha Yesu, vha konou kapea nguvho dzavho khayo, vha mu namedza." 
Luke19:36 A tshi khou tshimbila vhathu vha adza nguvho dzavho gondoni. 
Luke19:37 Musi a tshi vho sendela Jerusalema, fhaḽa hune gondo ḽa tsa na Thavha ya Miolivi, gogo ḽoṱhe ḽa vhafunziwa vhawe vha thoma u pembela na u ṱavha mikosi vha tshi renda Mudzimu vha tshi takalela maḓembe oṱhe e vha a vhona." 
Luke19:38 Vha ri, “Nga hu rendwe Khosi i ḓaho nga dzina ḽa Muṋe washu! Makoleni hu vhe na mulalo. Thendo i ye ha Mudzimu ṱaḓulu-ṱaḓulu.”" 
Luke19:39 Ndi hone vhaṅwe vha Vhafarisei vhe vha vha vhe vhukati ha gogo vha tshi amba na Yesu vha ri, “Vhafunzi, kha vha kaidze vhafunziwa vhavho!”" 
Luke19:40 Yesu a fhindula a ri, “Ndi a ni vhudza ndi ri: Arali avha vha fhumula, matombo a ḓo vha one a no fhululedza.”" 
Luke19:41 Musi a tshi vho sendela tsini ha muḓi, a tshi u vhona, a u lilela a ri," 
Luke19:42 “Ngavhe vhukuma ṋamusi wo vha u tshi ḓivha zwine zwa ḓisa mulalo; zwino zwo ro u dzumbama. 
Luke19:43 Hu ḓo ḓa tshifhinga tshine maswina au a ḓo u govhela, o tou u tangela ngomu, a u zhakeledza a tshi bva thungo dzoṱhe." 
Luke19:44 Vha ḓo u thutha ha sala hu si tshee na na tombo na ḽithihi ḽi re nṱha ha ḽiṅwe, vhana vhau vha ḓo devhekanywa, ngauri a wo ngo ṱalukanya tshifhinga tshe Mudzimu a ḓa u u lamulela ngatsho!”" 
Luke19:45 Yesu a dzhena muṱani wa thembele a pandela vhathu vhe vha vha vha tshi khou rengisa henefho," 
Luke19:46 a tshi ri, “Ho ṅwalwa upfi: ‘Nnḓu yanga i ḓo vha nnḓu ya thabelo,’ zwino inwi no no i shandula ‘bako ḽa mavemu.’ ”" 
Luke19:47 Yesu a ḓi funza thembeleni ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe. Vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo na vhahulwane vha lushaka vho vha vha tshi ḓi ṱoda u mu vhulaha," 
Luke19:48 hone vha si wane tshine vha nga ita, ngauri vhathu vhoṱhe vho vha vha tshi mu thetshelesa, vha sa funi u fhirwa nga ipfi na ḽithihi." 
Luke20:1 Ḽiṅwe ḓuvha Yesu a tshi khou funza vhathu thembeleni a tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha, vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo khathihi na vhahulwane vha lushaka vha ḓa" 
Luke20:2 vha amba nae vha ri, “Edzonu ri vhudza: nṋa ni tshi ita nga u ralo zwi bva kha nnyi? Ndi nnyi o ni fhaho maanḓa a u zwi ita?”" 
Luke20:3 Yesu a fhindula a ri, “Imani ndi ni vhudzise-vho mbudziso asiyi: Edzonu mmbudza:" 
Luke20:4 Zwiḽa Johanisi a tshi lovhedza zwo vha zwi tshi bva kha nnyi? Kha vhathu kana kha Mudzimu?” 
Luke20:5 Vhone vha thoma u amba nga tshavho vha ri, “Nṋa ri nga tou ri mini? Arali ra ri, ‘Kha Mudzimu,’ u ḓo ri, ‘Zwino-ha na kundwa ngani u tenda pfunzo yawe?’" 
Luke20:6 Zwino-vho ra ri, ‘Kha vhathu,’ heḽi gogo ḽoṱhe ḽi ḓo ri kanḓa nga matombo, ngauri vha ḓivha Johanisi e muporofita.”" 
Luke20:7 Ndi hone vha tshi fhindula vha ri a vha ḓivhi. 
Luke20:8 Yesu a amba navho a ri, “Izwo-ha na Nṋe a thi nga ni vhudzi uri ndi tshi ita hezwi zwithu zwo bva kha nnyi.”" 
Luke20:9 Ndi hone Yesu a tshi vha anetshela tshifanyiso hetshi a ri, “Muṅwe munna o vhuya a lima tsimu ya minḓirivhe, a konou i hirisa vhalimi, ene a pfulutshela shangoni ḽiṅwe a fhedza maḓuvha e henengei." 
Luke20:10 Musi tshifhinga tsha u fula nḓirivhe tshi tshi swika a ruma mushumi wawe kha avho vhalimi uri a yo dzhia mukovhe wawe wa khaṋo. Vhalimi vhone vha likita uyo muḓinḓa vha fhedza nga u mu pandela a si na tshithu. 
Luke20:11 A dovha a ruma muṅwe mushumi; na ene vha mu rwa vha tou tamba ngae vha mu pandela a si na tshithu. 
Luke20:12 A dovha a ruma mushumi wa vhuraru; na ene vha mu huvhadza vha mu pandela. 
Luke20:13 Ndi hone muṋe wa tsimu a tshi ri, ‘Nṋa ndi nga tou ita hani naa? Ndi ḓo ruma ṅwananga muthihi wa mutuka; ene khamusi vha ḓo mu teledza!’" 
Luke20:14 Vhaḽa vhalimi vha tshi vhona uyo ṅwana vha amba nga tshavho vha ri, ‘Hoyu ndi ene muḽaifa. Kha ri mu vhulahe uri tsimu i mbo ḓi vha yashu!’" 
Luke20:15 Nangoho vha mbo ḓi mu hwalela nnḓa ha tsimu vha mu vhulaha.” Yesu a konou vhudzisa a ri, “Nṋa avho vhalimi muṋe wa tsimu u ḓo vha itani?" 
Luke20:16 Ha nga ḓo ḓa a vha vhulaha, iyo tsimu a i ṋea vhaṅwe naa?” Vhathu vha tshi pfa ayo mafhungo vha amba vha ri, “Hezwo a zwi nga vhuyi zwa itea!”" 
Luke20:17 Yesu a vha lavhelesa a vha vhudzisa a ri, “Nṋa zwiḽa hu tshi ṅwalwa ha pfi, “ ‘Tombo ḽe ḽa vha ḽo laṱwa nga vhafhaṱi ḽa pfi a ḽi na mushumo, ḽo vha ḽone thikho ya tshifhaṱo,’ “hu ambiwa mini naa?" 
Luke20:18 Ane a wela kha tombo iḽo u ḓo vunḓekana; hu ḓi nga ane ḽa mu wela, ḽi a mu pwaṱukanya.”" 
Luke20:19 Vhaḓivhi vha Mulayo na vhotshifhe vhahulwane vha zwi pfa uri tshifanyiso itsho tshi amba vhone, ndi zwe vha ṱoḓa u fara Yesu na zwenezwo, vha ro ofha vhathu." 
Luke20:20 Ndi hone vha tshi vho tou dzula vho lindela uri tshifhinga tshi ḓo vhuya tsha swika. Vha ruma zwifheṱi ha Yesu zwa ya zwi tshi nga vhathu kwavho uri zwi mu fashe nga zwine a amba, uri vha kone u mu fara vha mu kumedze muvhusi." 
Luke20:21 Zwifheṱi zwenezwo zwa amba nae zwa ri, “Vhafunzi, ri a zwi ḓivha uri zwine vhone vha amba na zwine vha funza ndi zwone. Ri ḓivha na uri a vha ṱaluli muthu, tshavho ndi u funza nḓila yone-yone ine Mudzimu a funa vhathu vha tshi tshila ngayo." 
Luke20:22 Kha vha dzou ri vhudza-vho: Nṋa zwo tendelwa u thela muthelo wa Khisara kana a zwongo tendelwa?” 
Luke20:23 Yesu Ene a tshi vhona vhukwila havho, a vha vhudza a ri," 
Luke20:24 “Edzonu ntsumbedza sheleni afho. Nṋa iyi ṱhoho na dzina ḽi re khayo ndi zwa nnyi?” Vha fhindula vha ri, “Ndi zwa Khisara.”" 
Luke20:25 Yesu a ri, “Ahaa, izwo Khisara mu fheni zwi re zwawe; Mudzimu ni mu fhe zwi re zwawe.”" 
Luke20:26 Ha vha u kundwa havho u mu fasha henefho vhukati ha vhathu, vha vho sokou fhumula vho akhamadzwa nga phindulo yawe." 
Luke20:27 Vhaṅwe Vhasadukei vha ḓa ha Yesu (ndi vhaḽa vha no ri u vuwa ha vhafu a huho) vha mu vhudzisa vha ri," 
Luke20:28 “Vhafunzi, Mushe o ri siela mulayo une wa ri, ‘Arali munna a fa a si na ṅwana a sia musadzi, musadzi uyo kha a sale na murathu wawe uri a bebele mukomana.’" 
Luke20:29 Zwino ho vhuya ha vha na vhaṅwe vhaṱhannga vhaṱanu na vhavhili, vhana vha munna. Mukomana khavho a dzea musadzi, a fa a si na ṅwana." 
Luke20:30 A mu tevhelaho a sala na iyo tshilikadzi, huno na kha ene zwa ḓi ralo," 
Luke20:31 musadzi a sala na wa vhuraru. Zwa ḓi ralo kha vhoṱhe vhuṱanu na vhuvhili havho vha tshi ḓi fa vha si na ṅwana nae. 
Luke20:32 Ha vhuya ha fa na ene musadzi. 
Luke20:33 Zwino musi vhafu vha tshi vuwa musadzi uyo u ḓo vha wa nnyi? Hufha vhoṱhe vhuṱanu na vhuvhili havho o vha musadzi wavho!” 
Luke20:34 Yesu a vha fhindula a ri, “Fhano shangoni vhathu vha a dzea, vha dzewa," 
Luke20:35 hone vhane vha ḓo wanala vho fanelwa nga u vuwa vhafuni kha vhutshilo vhu ḓaho, a vha tsha ḓo dzea, a vha tsha ḓo dzewa," 
Luke20:36 hufha vha tshi ḓo vha vha sa tsha fa, vha tshi vho nga vharuṅwa, vhe vhana vha Mudzimu nge a vha vusa vhafuni." 
Luke20:37 “Zwino kha zwa u vuswa ha vhafu, na ene Mushe u a ri sumbedza uri vha a vuswa. Ndi fhaḽa hune a amba nga tshiṱaka tsha muunga tshi tshi duga a tshi ri, ‘Muṋe washu ndi Mudzimu wa Abrahamu, na wa Isaka, na wa Jakopo.’" 
Luke20:38 Zwino-ha Mudzimu a si wa vho faho, ndi wa vha tshilaho, ngauri vha re nae, vhoṱhe vha a tshila.”" 
Luke20:39 Vhaṅwe vhaḓivhi vha Mulayo vha ri, “Vho amba zwone Vhafunzi!”" 
Luke20:40 Vhoṱhe vha vho tata u ḓi ṱolou mu vhudzisa dzimbudziso. 
Luke20:41 Yesu a amba navho a ri, “Nṋa hu khou ambelwafhi hu tshi pfi Mesia u ḓo vha muḓuhulu wa Dafita?" 
Luke20:42 Hufha Dafita ene muṋe a tshi amba Buguni ya Dziphisalema a tshi ri, “ ‘Muṋe wa vhoṱhe o amba na Muṋe wanga a ri: Dzula hafha thungo ya tshauḽa tshanga, ri vhuse roṱhe," 
Luke20:43 ndi vhuye ndi ite maswina au vhukando ha milenzhe yau.’ 
Luke20:44 “Asizwo-ha, zwi nga itea hani uri Mesia a vhe muḓuhulu wa Dafita? Hufha Dafita ene muṋe a tshi mu amba a tshi tou ri, ‘Muṋe wanga’?”" 
Luke20:45 Yesu a konou amba na vhafunziwa vhawe vhathu vhoṱhe vha tshi zwi pfa, a ri," 
Luke20:46 “Ni thanyele vhaḓivhi vha Mulayo vhane vha funesa u tshimbila vho ambara phuraphura na u loshwa vanḓani, vhadzia-u-nanga-madzulo a phanḓa sinagogoni na zwimimani." 
Luke20:47 Vha lapfisa thabelo dzavho vha tshi itela u vhonwa nga vhathu, ngeno vha tshi ḽa thundu dza tshilikadzi vha fhedza. Ṱhamu ine vha ḓo i wana i ḓo vhavhesa.”" 
Luke21:1 Yesu a tshi lavhelesa a vhona vhapfumi vha tshi khou longa zwifhiwa zwavho bogisini ḽa zwifhiwa. 
Luke21:2 Huno a vhona na iṅwe tshilikadzi i si na tshayo i tshi bvisa masennde mavhili. 
Luke21:3 Yesu a ri, “Zwino ipfani-ha: tshilikadzi hei i si na tshayo yo bvisa zwi no fhira zwa vhaṅwe vhoṱhe;" 
Luke21:4 vhaṅwe vho tou ṱusa kha lupfumo lwavho, hu uri uyu musadzi, na vhushai háwe, o bvisa zwoṱhe zwe a vha o fanela u ḽa zwone.”" 
Luke21:5 Vhaṅwe vho vha vha tshi khou amba nga thembele, vha tshi sumbedzana matombo avhuḓi e ya fhaṱwa ngao, na nduvho dza u i ṱama dze vhathu vha bvisa. Ndi hone Yesu a tshi ri," 
Luke21:6 “Hu ḓo ḓa tshifhinga tshine hezwi zwoṱhe zwine na zwi vhona zwa ḓo thuthekanywa hu si sale na tombo na ḽithihi nṱha ha ḽiṅwe.” 
Luke21:7 Vha mu vhudzisa vha ri, “Vhafunzi, kha vha ri vhudze uri zwine vha amba zwi ḓo itea lini, na tshiga tshine ra ḓo vhona ngatsho uri zwo sendela.”" 
Luke21:8 Yesu a ri, “Ni dzule no fhaṱuwa uri ni si xedzwe; hu ḓo ḓa vhanzhi vha tshi ri ndi vhone Nṋe, muṅwe na muṅwe a tshi ri ndi ene Khristo, kana vha ri, ‘Tshifhinga tsho swika.’ Inwi ni songo vha tevhela." 
Luke21:9 Musi ni tshi pfa mikosi ya dzinndwa na mifhirifhiri ni songo farwa nga nyofho; hezwo zwone zwi fanela u thoma u ḓa, hone zwi sa ambi uri vhufhelo ha shango ndi hone ho swika.”" 
Luke21:10 A dovha a ri, “Tshakha dzi ḓo bva pfumo dza lwa; na mivhuso i ḓo vutshelana." 
Luke21:11 Hu ḓo vha na midzinginyo mihulu ya shango na dzinḓala na dwadze hoṱhe-hoṱhe; hu ḓo vha na zwi ofhisaho na maṱula mahulu kha lutombo. 
Luke21:12 Hone musi hezwo zwithu zwi sa athu itea, vha ḓo ni fara, vha ḓo ni tovhola, Majuda vha ḓo ni sengisa sinagogoni dzavho vha ni valela dzhele. Ni ḓo hwelelwa kha mahosi na magota nge na vha vhanga," 
Luke21:13 ha ḓo vha hu hone u ni vulela nḓila ya u vha ṱhanzi dzanga. 
Luke21:14 Zwine na fanela u dzula no elekanya mbiluni ndi u sa ḽa mbilu na ri ni ḓo fhindula hani," 
Luke21:15 ngauri ndi Nṋe ane a ḓo ni ṋea maipfi na vhuṱali ha sa ḓo vha na swina ḽine ḽa nga kona u ni pikisa kana u ni hanedza. 
Luke21:16 Ni ḓo fheṱwa nga vhabebi na nga vhe na bebwa navho na nga mashaka, na dzikhonani, vhaṅwe vhaṋu vha vhulawa." 
Luke21:17 Vhathu vhoṱhe vha ḓo ni vhenga nge na vha vhanga. 
Luke21:18 Naho zwo ralo ndi ri na luvhudzi na luthihi ṱhohoni dzaṋu a lu nga lovhi. 
Luke21:19 Na ima no khwaṱha ni sa fheli mbilu, ndi hone ni tshi ḓo tshidzwa." 
Luke21:20 “Musi ni tshi vhona Jerusalema u tshi khou tangwa nga dzimmbi, ni mbo ḓi ḓivha uri hu si kale u ḓo thuthekanywa." 
Luke21:21 Zwenezwo vha re Judia vha shavhele dzithavhani, vha re muḓini wonoyu vha bve, vha re nnḓa vha songo tsha dzhena." 
Luke21:22 Ndi wone musi une Mudzimu a ḓo lifhedza Israele ngawo uri hu khunyelele zwoṱhe zwine Maṅwalo a amba. 
Luke21:23 Maḓuvha eneo vho vhifhaho muvhilini na vha mamisaho zwi ḓo vha vhifhela nga maanḓa. Hu ḓo vha na u tambula huhulu fhano shangoni, huno ṱhamu ya Mudzimu i ḓo rwa vhathu avho." 
Luke21:24 Vhaṅwe vha ḓo ḽiwa nga pfumo, vhaṅwe vha thubiwa vha itwa dziphuli mashangoni oṱhe, Jerusalema u ḓo kandekanywa nga vhannḓa tshifhinga tshe vha ṋewa tsha vhuya tsha fela." 
Luke21:25 “Hu ḓo vha na maṱula kha ḓuvha na kha ṅwedzi na ṋaledzi. Hu ḓo vha na u hanganea na u ḓaḓa ha dzitshakha fhano shangoni nga u ofha magabelo a lwanzhe na u unga halwo. 
Luke21:26 Vhanna vha ḓo ṋoka nga u ofha zwine zwa ḓo wela shango ḽoṱhe, ngauri zwi re lutomboni zwi ḓo thudziwa zwa bva nḓilani dzazwo." 
Luke21:27 Zwenezwo vha ḓo vhona Mubebwa-nga-muthu a tshi ḓa e kha gole e na maanḓa na vhugala vhuhulu. 
Luke21:28 Musi zwenezwo zwi tshi thoma u itea, inwi takuwani ni lavhelele; u vhofhololwa haṋu hu ḓo vha hu tsini.”" 
Luke21:29 Ndi hone Yesu a tshi vha fanyisela a ri, “Kha ri fanyise nga muhuyu na miri miṅwe yoṱhe." 
Luke21:30 Na vhona i tshi ṱuma lurere ni mbo ḓi ḓivha uri tsho limuwa. 
Luke21:31 Na zwenezwo zwi ḓo ḓi tou ralo: zwithu izwo zwi tshi itea ndi hone ni tshi ḓo ḓivha uri muvhuso wa Mudzimu u tsini. 
Luke21:32 “Zwino ipfani-ha: zwoṱhe zwi ḓo itea vhathu vha tshilaho zwino vha sa athu fa. 
Luke21:33 Ḽiṱaḓulu na shango zwi ḓo lovha, maipfi anga one ha nga weli fhasi." 
Luke21:34 “Ni thanyele u rongomedzwa nga vhupangwa na nga vhudakwa na u ṱolou ḽa mbilu nga zwa vhutshilo vhuno, na tshenuwa ḓuvha heḽo ḽo swika," 
Luke21:35 ḽa nga mulavhu, ḽa fasha vhathu vhoṱhe vha dzulaho shangoni." 
Luke21:36 Dzulani no fhaṱuwa ni tshi rabela, uri ni wane nungo dza u ponyoka zwoṱhe zwenezwo zwine zwa ḓo bvelela, na u ima phanḓa ha Mubebwa-nga-muthu nga ḓuvha ḽa khaṱhulo.”" 
Luke21:37 Nga maḓuvha eneo Yesu o vha a tshi funza thembeleni nga masiari, nga madekwana a tshi bva muḓini a ya thavhani ine ya pfi Yamiolivi, a lala hone." 
Luke21:38 Nga matsheloni vhathu vhoṱhe vho vha vha tshi bubela thembeleni u pfa a tshi amba. 
Luke22:1 Ha sendela tshifhinga tsha vhuṱambo vhu no pfi Paseka, ha Vhurotho vhu si na mbilisa." 
Luke22:2 Vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo vho vha vha tshi khou ṱoḓa nḓila ya u vhulaha Yesu nga tshiphiri ngauri vho vha vha tshi ofha vhathu. 
Luke22:3 Zwenezwo Saṱhane a dzhena kha Judasi a no pfi Iskariote, muṅwe wa vha 12." 
Luke22:4 Onoyo a ṱuwa a yo sola na vhotshifhe vhahulwane na vhalangi vha vhalindathembele uri ene a nga vha sumbedza nḓila ya u fara Yesu. 
Luke22:5 Vhone vha takala, vha ita na u fulufhedzisa uri vha ḓo mu ṋea tshelede." 
Luke22:6 Judasi a tendelana navho a dzula o lindela tshifhinga tshine a nga fheṱa Yesu ngatsho vhathu vha sa zwi ḓivhi. 
Luke22:7 Ha swika ḓuvha ḽa vhuṱambo ha Vhurotho vhu si na mbilisa ḽine ha fanela u ṱhavhiwa ngwana dza Paseka. 
Luke22:8 Yesu a ruma Pitrosi na Johanisi a ri, “Iyani u ri lugisela Paseka, ri i ḽe.”" 
Luke22:9 Vhone vha mu vhudzisa vha ri, “Ndi ngafhi hune vha funa ri tshi i lugisa hone?”" 
Luke22:10 Ene a ri, “Vhonani, ni ḓo ri u dzhena afho Jerusalema na ṱangana na munna o hwala mvuvhelo ya maḓi. Ni mu tevhele nḓuni ine a dzhena khayo," 
Luke22:11 ni ambe na muṋe wa muṱa ni ri, ‘Vhafunzi vha khou vhudzisa iḽa kamara ine vha nga ḽela khayo Paseka na vhafunziwa vhavho.’" 
Luke22:12 Ene u ḓo ni sumbedza kamara khulwane ya tshitizi yo lugiswaho; ni i lugise henefho.” 
Luke22:13 Vha tshi ya vha wana zwe Yesu a amba zwo tou ralo, vha mbo lugisa Paseka." 
Luke22:14 Tshifhinga tshi tshi swika Yesu a lalela na vhaapostola. 
Luke22:15 A amba navho a ri, “Ndo tama hani u ḽa Paseka iyi na inwi ndi sa athu tambudzwa!" 
Luke22:16 Ndi a ni vhudza ndi ri, a thi tsha ḓo dovha nda i ḽa zwi vhuye zwi khunyelele muvhusoni wa Mudzimu.”" 
Luke22:17 Ndi hone Yesu a tshi dzhia tshinwelo a livhuha Mudzimu a konou ri, “Dzhiani ni nwe ni tshi tou sielisana," 
Luke22:18 ngauri ndi a ni vhudza ndi ri, a thi tsha ḓo dovha nda nwa waini u bva zwino muvhuso wa Mudzimu u vhuye u ḓe.”" 
Luke22:19 A konou dzhia na vhurotho, a livhuha Mudzimu a vhu ṅwatekanya a vha ṋea a tshi khou ri, “Hoyu ndi muvhili wanga [une wa khou kumedzwa hu u itela inwi. Ni ḓi ita hezwi, hu vhe u nnyelelwa.”" 
Luke22:20 A ḓi ralo na musi a tshi vha ṋea tshinwelo vho no ḽa tshilalelo; a ri, “Tshinwelo itshi ndi malofha anga ane a khou shululelwa inwi, a khwaṱhisa mulanga muswa.]" 
Luke22:21 “Huno vhonani! Muthu ane a ḓo mpheṱa u ḓi vha-vho henefhano zwiḽiwani na Nṋe. 
Luke22:22 Mubebwa-nga-muthu u ḓo fara nḓila ye Mudzimu a mu dzudzanyela, hone ane a mu fheṱa u ḓo zwi vhona!”" 
Luke22:23 Ndi hone vha tshi thoma u vhudzisana nga tshavho uri a nga vha e nnyi wavho a no ḓo ita zwo raloho. 
Luke22:24 Zwino ha vuwa khani vhukati ha vhafunziwa ya uri ane a nga pfi muhulwane khavho a nga vha e nnyi. 
Luke22:25 Yesu a amba navho a ri, “Mahosi a dzitshakha ndi one a no langa vhathu nga tshiṱuhu, vhavhusi vha ri ri pfi vhafuwi." 
Luke22:26 Kha inwi a zwo ngo ralo; muhulwane kha inwi nga a nge ene muṱuku; a re murangaphanḓa a vhe mushumeli. 
Luke22:27 Nṋa hone muhulwane ndi ufhio? Ndi uyo o dzulaho zwiḽiwani kana ndi a no khou ḓisa zwiḽiwa? A si o dzulaho zwiḽiwani kani? Huno vhonani-ha, Nṋe ndi khou nga mushumeli waṋu." 
Luke22:28 Ndi inwi vhe na konḓelela na Nṋe kha u tambula hanga," 
Luke22:29 ndi ni ita maḽaifa a vhuhosi honoho he nda ṋewa nga Khotsi," 
Luke22:30 ni ḓo ḽa muthathe na Nṋe muvhusoni wanga, na dzula kha khuluṋoni ni tshi vhusa matsinde a 12 a Israele." 
Luke22:31 “Simoni! Simoni! Vhonani! Mudzimu o tendela Saṱhane u ni fhefhera noṱhe sa goroi. 
Luke22:32 Nṋe-ha Simoni ndo ni rabelela uri ni si gunee. Huno inwi musi no no vhuya kha Nṋe ni khwaṱhise vharathu vhaṋu.” 
Luke22:33 Pitrosi a fhindula a ri, “Muṋe wanga, nṋe ndo ḓiimisela u valelwa dzhele na u fa navho!”" 
Luke22:34 Yesu a fhindula a ri, “Ndi tshi tou ni vhudza Pitrosi, mukukulume u sa athu lila vhusiku ha ṋamusi ni ḓo vha no no landula luraru na ri a ni nnḓivhi.”" 
Luke22:35 Zwenezwo Yesu a vha vhudzisa a ri, “Nṋa tshiḽa tshifhinga ndi tshi ni ruma ni si na tshipatshi na mukhwama na navhula no vhuya na lila tshithu naa?” Vhone vha fhindula vha ri, “Na tshithihi.”" 
Luke22:36 Yesu a amba navho a ri, “Hone zwino ane a vha na tshipatshi kana mukhwama u fanela u tshimbila nazwo; huno na a si na banga nga a tou rengisa badzhi yawe a ḽi renge." 
Luke22:37 Ndi a ni vhudza ndi ri: he ha ṅwalwa ha pfi, ‘O baḓekanywa na vhavhi’, zwo fanela u khunyelela kha Nṋe, ngauri zwe zwa ṅwalwa zwi tshi amba Nṋe zwi khou khunyelela.”" 
Luke22:38 Vhone vha ri, “Muṋe washu, ri na mapanga mavhili ngea!” Ene a fhindula a ri, “Mafhungo ayo kha ri a litshe.”" 
Luke22:39 Yesu a bva a ya Thavhani ya Miolivi sa misi; vhafunziwa vhawe vha bva nae. 
Luke22:40 Vha tshi swika henefho a amba navho a ri, “Rabelani uri ni si ungwe.”" 
Luke22:41 Ene a mbo ḓi vha sia henefho a swika hune muthu a tshi posa tombo ḽa swika, a gwadama a rabela a ri," 
Luke22:42 “Khotsi anga, arali zwi tshi konea uri tshinwelo itshi ndi si tshi nwe, a tshi mphiri zwanga naa? Naho ndi tshi ralo, hu songo itwa zwine Nṋe nda funa, hu itwe zwi funwaho nga Iwe.”" 
Luke22:43 [A vhona muruṅwa a tshi bva ṱaḓulu a tshi ḓa u mu khwaṱhisa. 
Luke22:44 A rabela o tou fhelela nga u pfa vhuṱungu, biko ḽawe ḽa rothela mavuni ḽi tshi nga marotha a malofha.]" 
Luke22:45 O no rabela a vhuelela ha vhafunziwa, a wana vho eḓela vho tou ṋoka nga u ṱungufhala." 
Luke22:46 A amba navho a ri, “No eḓela! Vuwani ni rabele uri ni sa ḓo xedzwa nga Saṱhane.”" 
Luke22:47 A tshi kha ḓi amba ha mbo swika tshigwada tsho rangwa phanḓa nga muṅwe wa vha 12, uḽa Judasi. Onoyo a ri u swika a mbo ḓi ya kha Yesu a mu kuvhatedza." 
Luke22:48 Hone Yesu a amba nae a ri, “A, Judasi, ni vhuya na tou swika kha u fheṱa Mubebwa-nga-muthu nga u tou mu kuvhatedza naa?”" 
Luke22:49 Khonani dza Yesu dzi tshi vhona zwine zwa ṱoḓa u itea dza ri, “Muṋe washu, a si khwiṋe ri tshi vha dzhena nga mapanga?”" 
Luke22:50 Muṅwe wavho a rema mushumi wa tshifhe muhulu nga banga a mu tumula nḓevhe ya tshauḽa. 
Luke22:51 Hone Yesu a ri, “Litshani zwa nndwa.” A konou kwama nḓevhe ya munna uyo a mu fhodza." 
Luke22:52 Yesu a mbo ḓi amba na vhotshifhe vhahulwane na vhalangi vha vhalindathembele na vhahulwane vha lushaka vhe vha vha vho ḓa u mu fara a ri, “Ni tou vhuya na ḓa no hwala mapanga na dzithonga nda nga ndi ḽivemu?" 
Luke22:53 Hufha ndo vha ndi tshi ṱwa na inwi thembeleni ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe; no kundwa ngani u mpfara? Tshino-ha ndi tshifhinga tshaṋu tsha musi hu tshi vhusa swiswi.” 
Luke22:54 Ndi hone vha tshi fara Yesu vha ṱuwa nae vha mu isa muṱani wa tshifhe muhulu, Pitrosi ene a tshi khou tevhela nga kule." 
Luke22:55 Vha vhasa mulilo muṱani vha ora, na Pitrosi a ḓa a dzula navho." 
Luke22:56 Muṅwe mushumi wa musidzana a tshi mu vhona nga tshedza tsha mulilo a mu sedzesa a ri, “Hoyu na ene ndi muṅwe ngae.”" 
Luke22:57 Pitrosi ene a hanedza a ri, “Khaladzi, nṋe hoyo muthu a thi vhuyi nda mu ḓivha.”" 
Luke22:58 Hu si kale muṅwe munna a mu vhona-vho a ri, “Na inwi ni muṅwe ngavho!” Pitrosi a ri, “Wa hashu, nṋe a thi muṅwe ngavho lini!”" 
Luke22:59 Ho no fhela tshifhinga tshine tsha nga vha awara muṅwe munna na ene a amba o tou khwaṱhisa a ri, “Vhukuma hoyu munna ndi muṅwe ngae, hufha e Mugalelia?”" 
Luke22:60 Pitrosi a ri, “Wa hashu, nṋe a thi ḓivhi uri ni khou amba mini.” A tshi kha ḓi ralo mukukulume wa vha u a lila." 
Luke22:61 Muṋe washu a rembuluwa a ṱanganya maṱo na Pitrosi, ha vha hu hone Pitrosi a tshi elelwa zwe Muṋe washu a mu vhudza a tshi ri, “Mukukulume u sa athu vhuya wa lila vhusiku ha ṋamusi ni ḓo vha no no landula luraru na ri a ni nnḓivhi.”" 
Luke22:62 Pitrosi a bvela nnḓa a lila lu ṱungufhadzaho. 
Luke22:63 Vhanna vhe vha vha vho linda Yesu vha tamba ngae vha tshi ita na u mu likita. 
Luke22:64 Vha mu thivha maṱo vha konou ri, “Porofita-ha, ndi nnyi o u rwaho?”" 
Luke22:65 Vha mu sema na nga maṅwe maṱamba manzhi. 
Luke22:66 Nga matshelonitsheloni ha mbo dzula khoro ya vhahulwane vha lushaka na vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo, Yesu a ḓiswa phanḓa havho," 
Luke22:67 vha amba nae vha ri, “Arali ni Mesia, ri vhudzeni.” Ene a fhindula a ri, “Arali nda ri, ‘Ndi Nṋe,’ a ni nga tendi;" 
Luke22:68 hu ḓi nga nda ni vhudzisa mbudziso, a ni nga fhinduli." 
Luke22:69 Hone u bva zwino Mubebwa-nga-muthu u vho ḓo dzula thungo ya tshauḽa tsha Mudzimu Ramaanḓa a vhusa nae.” 
Luke22:70 Vhoṱhe vha ri, “Izwo zwi amba uri ni Murwa wa Mudzimu?” Ene a vha fhindula a ri, “Inwi ni amba zwone; ndi Nṋe.”" 
Luke22:71 Vhone vha ri, “Ri kha ḓi ṱoḓa ṱhanzi dza mini, hufha zwe a amba ro tou ḓipfela nga roṱhe?”" 
Luke23:1 Ndi hone khoro yoṱhe i tshi takuwa vha isa Yesu ha Pilato; 
Luke23:2 vha thoma u mu hwelela vha tshi ri, “Hoyu munna ro mu wana a tshi khou fhiriṱanya vhathu vha hashu, a tshi vha dzivhisa na u thela muthelo wa Khisara, a tshi ḓiita Mesia, u ralo ha vha u ḓiita khosi.”" 
Luke23:3 Pilato a mu vhudzisa a ri, “Nṋa inwi ni khosi ya Majuda?” Ene a fhindula a ri, “Vha amba zwone.”" 
Luke23:4 Pilato a amba na vhotshifhe vhahulwane na gogo ḽoṱhe a ri, “Nṋe hoyu muthu a thi vhoni mulandu wawe.”" 
Luke23:5 Vhone vha tou oma kha ḽa uri, “U khou fhiriṱanya vhathu vhoṱhe kha ḽa Judia nga pfunzo yawe. O thoma Galelia, zwino o no swika na fhano.”" 
Luke23:6 Pilato a tshi pfa zwenezwo a vhudzisa a ri, “Nṋa uyu muthu ndi wa Galelia?”" 
Luke23:7 A tshi pfa uri Yesu u bva shangoni ḽa Herude a mu fhirisela khae, ngauri na ene Herude o vha e Jerusalema nga tshifhinga tshenetsho." 
Luke23:8 Herude a tshi vhona Yesu a takala nga maanḓa, ngauri o vha o no pfa ngae huno hu kale a tshi tama u mu vhona. O vha a tshi ri khamusi u ḓo vhona Yesu a tshi ita maḓembe." 
Luke23:9 Ndi zwe a vhudzisa Yesu tshino na tshiḽa, hone Ene a si mu fhindule." 
Luke23:10 Vhotshifhe vhahulwane na vhaḓivhi vha Mulayo vho vha vho ima henefho vha tshi khou mu hwelela vho tou tandisa tsinga. 
Luke23:11 Herude na maswole awe vha tamba nga Yesu vha tshi tou mu nyadza vha mu ambadza phuraphura ya maṱeleṱele, vha mu humisela ha Pilato." 
Luke23:12 U thomani Pilato na Herude vho vha vhe maswina, hone u bva ḓuvha ḽeneḽo vha vho anḓana." 
Luke23:13 Pilato a kuvhanganya vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka na vhathu vhoṱhe," 
Luke23:14 a vha vhudza a ri, “Uyu muthu no mu ḓisa ha nṋe na ri u khou fhiriṱanya vhathu. Nṋe ndo mu sengisa ni tshi zwi pfa, hone a thi wani e na mulandu na muthihi kha zwoṱhe zwe na mu hwelela." 
Luke23:15 Hu ḓi nga Herude, na ene o wana a si na mulandu, ndi zwone zwe a mu humisela kha riṋe. A hu na tshe hoyu muthu a ita tsho eḓanwaho nga lufu." 
Luke23:16 Nazwino ndi ḓo tou ri a rwiwe nga nnzi nda konou mu vhofholola.” 
Luke23:17 [Nga Paseka Pilato o vha o fanela u ḓi vha vhofhololela muthu muthihi.] 
Luke23:18 Gogo ḽoṱhe ḽi tshi tou pfa Pilato a tshi ralo, ḽa zhamba mazha ḽa ri, “Kha a vhulawe, ri vhofhololelwe Barabasi!”" 
Luke23:19 (Barabasi onoyo o vha o farelwa mufhirifhiri we wa vuwa henefho Jerusalema, ha vhulawa na muthu.)" 
Luke23:20 Pilato a dovha a amba navho a tshi tama u vhofholola Yesu. 
Luke23:21 Vhone vha zhamba vha ri, “Kha a vhambiwe! Kha a vhambiwe kha tshifhambano!”" 
Luke23:22 Pilato a amba navho lwa vhuraru a ri, “Nṋa o tshinyani? Nṋe ndi vhona a si na mulandu wo eḓanwaho nga lufu! Ndi ḓo ri a wane nnzi ndi mu vhofholole.”" 
Luke23:23 Vhone vha tou ṋaṋa u zhamba vha tshi ḓi ri a vhambiwe, Pilato a vhuya a neta," 
Luke23:24 a vho sokou haṱula uri hu itwe nga he vha humbela ngaho. 
Luke23:25 A vhofholola we vha vha vho tou oma kha u mu humbela, uḽa we a vha o hoṋelwa dzhele nga mulandu wa mufhirifhiri na vhupondi, a vha kumedza Yesu uri vha ite zwine vha funa ngae." 
Luke23:26 Musi vha tshi khou ṱuwa nae vha fara muṅwe munna a no pfi Simoni wa Kirene a tshi khou dzhena muḓini, vha mu hwesa tshifhambano a tevhela Yesu." 
Luke23:27 A tevhelwa nga gogo ḽihulu ḽe khaḽo ha vha hu na vhasadzi vhe vha vha vha tshi khou mu lilela vha tshi tou ḓiṱhukukanya. 
Luke23:28 Yesu a rembuluwa a amba navho a ri, “Inwi vhasadzi vha Jerusalema! Ni songo lilela nṋe; ḓilileleni inwi vhaṋe ni lilele na vhana vhaṋu." 
Luke23:29 Ḓivhani uri hu ḓo ḓa maḓuvha ane vhathu vha ḓo ri, ‘Vha na mashudu vha re vhaumba, vha ṋowa dzi songo vhuyaho dza fara, na maḓamu a songo vhuyaho a mamisa!’" 
Luke23:30 Ndi hone “ ‘vha tshi ḓo amba na thavha vha ri: Ri zhakeni! Vha amba na zwikwara vha ri: Ri tibeni!’ 
Luke23:31 “Ndi uri arali thanda nṋu vha tshi tou i rali, yo omaho zwi ḓo tou ngani-ha?”" 
Luke23:32 Ha dzhiwa na vhaṅwe vhanna vhavhili vha zwigevhenga uri vha yo vhambiwa na Yesu. 
Luke23:33 Vha tshi swika fhethu hune ha pfi Dethele vha vhamba Yesu kha tshifhambano, na vhaḽa vhatshinyi vhavhili vha pfalwo; muṅwe thungo ya tshauḽa tshawe, muṅwe thungo ya tshamonde. [" 
Luke23:34 Yesu a ri, “Khotsi anga, vha hangwele; a vha ḓivhi zwine vha khou zwi ita.”] Vha kovhekana nguvho dzawe nga u tou ita madeṅwa." 
Luke23:35 Vhathu vha ima vha tshi khou lavhelesa, vhahulwane vha lushaka vhone vha tshi tou ita na u mu nzhonzhowedza vha tshi ri, “Hufha vhaṅwe o vha tshidza; kha a ḓitshidze-vho arali e ene Mesia, munangiwa wa Mudzimu.”" 
Luke23:36 Maswole na vhone vha mu ṋea waini yo vhiluluwaho vha tshi khou mu kolela 
Luke23:37 vha tshi ri, “Arali vhe vhone khosi ya Majuda muhali, kha vha ḓitshidze!”" 
Luke23:38 Nga nṱha ha ṱhoho yawe ho vha ho ṅwalwa upfi, “Hoyu ndi khosi ya Majuda.”" 
Luke23:39 Muṅwe wa zwiḽa zwigevhenga zwo vhambiwaho a mu holedza a ri, “Hufha u Mesia – ḓitshidze-ha u tshidze na riṋe!”" 
Luke23:40 Hone uḽa muṅwe a mu kaidza a ri, “Matsina na Mudzimu a ni mu ofhi? Hufha na inwi no haṱulwa u fana na onoyu?" 
Luke23:41 Hone riṋe zwo ri fanela, ri khou tou wana ṱhamu ya mishumo yashu. A vha uyu ha na tshe a tshinya.”" 
Luke23:42 A konou amba na Yesu a ri, “Yesu, vha nkhumbule-vho musi vha tshi dzhena vhuhosi!”" 
Luke23:43 Yesu a amba nae a ri, “Zwino ipfani-ha: ṋamusi ni ḓo vha na Nṋe Pharadisoni.”" 
Luke23:44 Masiari tshivhangalala nga 12 ḓuvha ḽa dzima, shango ḽoṱhe ḽe nzwii u swika nga tsha vhuraru tsha masiari. Sila ḽa lupila ḽe ḽa vha ḽi nḓuni ya Mudzimu ḽa kheruwa nga vhukati ḽa bva mbemba mbili." 
Luke23:45  
Luke23:46 Zwo no ralo Yesu a vhidzelela nga ipfi ḽihulu a ri, “Khotsi, muya wanga ndi u kumedza zwanḓani zwau!” A ri u ralo a dzama." 
Luke23:47 Mulangagomane a tshi vhona zwo iteaho a renda Mudzimu a ri, “Nangoho uyu muthu o vha e muvhuya!”" 
Luke23:48 Na vhathu vhanzhi-vhanzhi vhe vha vha vho kuvhanganela u tou vhona, vha tshi vhona zwo iteaho vha humela mahayani vha tshi khou ḓirwa dzikhana nga u pfa vhuṱungu." 
Luke23:49 Khonani dza Yesu khathihi na vhaḽa vhasadzi vhe vha vha vha tshi khou ḓi tshimbila nae u bva Galelia vho vha vho ima kule vha tshi khou vhona zwithu hezwo zwoṱhe. 
Luke23:50 Henefho ho vha hu na muṅwe munna a no pfi Josefa we a vha a tshi bva kha muṅwe muḓi wa Judia u no pfi Arimathia. Onoyo o vha e muthu muvhuya a pfaho Mudzimu, o dzulaho o lindela u ḓa ha muvhuso wa Mudzimu. Ndi zwe naho o vha e muraḓo wa khoro a si pfane na zwe vha langana na zwe vha ita." 
Luke23:51  
Luke23:52 A ya ha Pilato a mu humbela tshitumbu tsha Yesu. 
Luke23:53 A konou tshi fhahulula a tshi putela nga lukhaha lwavhuḓi a mu swiṱa tshaloni tsho korwaho kha tombo tshe tsha vha tshi sa athu swiṱa muthu. 
Luke23:54 Ḽo vha ḽi ḓuvha ḽa u lugisela Sabatha, yone i tshi vho ṱoḓou thoma." 
Luke23:55 Vhasadzi vhe vha ḓa na Yesu a tshi bva Galelia, vha tevhela vha ya u vhona tshalo na kuswiṱelwe kwa Yesu;" 
Luke23:56 vha konou humela hayani u lugisa mishonga na zwiḓolo zwa mufu. Nga Sabatha vha awela hu u tevhedza Mulayo. 
Luke24:1 Nga matshelonitsheloni a Swondaha vhaḽa vhasadzi vha bubela tshaloni na iḽa mishonga ye vha lugisa. 
Luke24:2 Vha wana tombo ḽe ḽa vha ḽo vala tshalo ḽo kunguluswa. 
Luke24:3 Vha tshi dzhena vha wana tshitumbu tsha Muṋe washu Yesu tshi si tsheeho. 
Luke24:4 Vha tshee vho hanganea, vha tshenuwa henefho tsini havho ho no ima vhanna vhavhili vho ambara zwiambaro zwi penyaho." 
Luke24:5 Vha kotamisa zwifhaṱuwo nga nyofho, hone avho vhanna vha vha vhudza vha ri, “A tshilaho ni mu ṱoḓelani vhafuni?" 
Luke24:6 Haho fhano; o vuwa. Kani-ha no hangwa zwiḽa zwe a ni vhudza a tshee Galelia 
Luke24:7 uri Mubebwa-nga-muthu o fanela u kumedzwa zwanḓani zwa vhatshinyi, a vhambiwa kha tshifhambano a konou vuwa nga ḓuvha ḽa vhuraru?”" 
Luke24:8 Ha vha hu hone vhasadzi vha tshi elelwa zwiḽa zwe a amba! 
Luke24:9 Vha ṱuwa tshaloni, vha hanelela ayo mafhungo oṱhe vhafunziwa vha 11 na vhaṅwe ngavho vhoṱhe." 
Luke24:10 Avho vhasadzi vho vha vhe Maria Magadalina na Johana na Maria mme a Jakopo. Na vhaṅwe vhe vha vha vhe navho vha vhudza vhaapostola eneo mafhungo. 
Luke24:11 Vhaapostola vhone vha pfa zwine vhasadzi vha amba e mafhafhaḓo, vha si tende. [" 
Luke24:12 Pitrosi ene a takuwa a gidimela tshaloni a kotama a ṱolela, a vhona luḽa lukhaha fhedzi. A konou humela hayani a tshi kha ḓi kanuka zwo iteaho.]" 
Luke24:13 Musi wonoyo vhavhili vhavho vho vha vhe nḓilani ya u ya muḓini wa Emausi, hu re khilomitha dza 11 u bva Jerusalema," 
Luke24:14 vha tshi khou tshimbila vha tshi amba nga tshavho nga zwoṱhe zwe zwa itea. 
Luke24:15 Vha tshi kha ḓi amba vhe kha mihani yeneyo, Yesu Ene muṋe a sendela a tshimbila navho," 
Luke24:16 vhone vha si mu ḓivhe, ngauri maṱo avho o vha o tsirwa." 
Luke24:17 Yesu a vha vhudza a ri, “Nṋa ndi afhio ane na khou enda ni tshi hanelelana one?” Vhone vha mbo ḓi ima vho tou ṱungufhala." 
Luke24:18 Muṅwe wavho ane a pfi Kleopasi ndi hone a tshi mu vhudzisa a ri, “Nṋa vha tou vha vhone mueni vhe vhoṱhe fhano Jerusalema vha sa ḓivhi zwe zwa itea maḓuvha eneano?”" 
Luke24:19 Yesu a vhudzisa a ri, “Nṋa ndi zwifhio?” Vhone vha fhindula vha ri, “Ri khou amba zwe zwa itea kha Yesu wa Nazaretha, muporofita we a ḓisumbedza kha zwe a shuma na zwe a amba phanḓa ha Mudzimu na vhathu vhoṱhe e na maanḓa." 
Luke24:20 Onoyo, vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka lwa hashu vho mu kumedza uri a haṱulelwe lufu, vha mu vhamba kha tshifhambano." 
Luke24:21 Riṋe ro vha ro fulufhela uri ndi Ene we a pfi u ḓo vhofholola Israele. Zwino khezwi, ḽo no ḓi vha ḓuvha ḽa vhuraru tshee zwa itea." 
Luke24:22 Naho zwo ralo, vhaṅwe vhasadzi vha re vhaṅwe nga riṋe vho ri akhamadza. Vho bubela tshaloni" 
Luke24:23 vha wana tshitumbu tshawe tshi siho; vha vhuya vha tshi ri vhudza uri vho vhona bono ḽa vharuṅwa vhe vha ri u a tshila. 
Luke24:24 Vhaṅwe vhashu vha tshi ya tshaloni vha wana zwiḽa zwe vhasadzi vha amba zwo tou ralo, hone Ene vha si mu vhone.”" 
Luke24:25 Ndi hone Yesu a tshi vha kaidza a ri, “Nṋa ni tou vha matsilu-ḓe lune mbilu dzaṋu dza konḓa u tenda zwoṱhe zwe vhaporofita vha amba!" 
Luke24:26 Kani-ha a ho ngo pfi Mesia o fanela u ranga u tambula nga u ralo a konou dzhena vhugalani hawe?” 
Luke24:27 Ndi hone a tshi vha ṱalutshedza zwi re Maṅwaloni oṱhe zwine zwa amba Ene, u ranga nga a Mushe u swika kha a vhaporofita vhoṱhe." 
Luke24:28 Vhó no vha tsini ha muḓi we vha vha vha tshi khou ya khawo, Yesu a ita unga u a fhira." 
Luke24:29 Vhone vha si fune na u zwi pfa, vha ri, “Hufha ḽi tshi vho kovhela, ḽa ṋamusi tshifa ḽo fhela; vhone vha tou eḓela fhano!” Nangoho a dzhena navho henefho." 
Luke24:30 Musi o dzula navho zwiḽiwani, a dzhia vhurotho a livhuha; a konou vhu ṅwatekanya a vha kanzwa." 
Luke24:31 Ha vha hu hone vha tshi bonyolowa vha vho mu ḓivha, hone Ene a mbo ḓi ri ṋeleṋele." 
Luke24:32 Vha amba nga tshavho vha ri, “Ndi zwe ra pfa mbilu dzashu dzi tshi tou swa zwiḽa ri nḓilani a tshi khou ri ṱalutshedza Maṅwalo!”" 
Luke24:33 Vha mbo ḓi takuwa na zwenezwo vha humela Jerusalema. Henengei vha wana vhaḽa vha 11 vho kuvhangana na vhaṅwe ngavho," 
Luke24:34 vha pfa vha tshi ri, “Nangoho Muṋe washu o vuwa. O ḓisumbedza Simoni!”" 
Luke24:35 Ndi hone na avho vhavhili vha tshi vho vha anetshela zwe zwa itea vhe nḓilani na uri vho ḓo mu ḓivha musi a tshi khou ṅwatekanya vhurotho. 
Luke24:36 Vha tshi kha ḓi hanelela eneo, Muṋe washu nga eṱhe a vha o no ima vhukati havho, a amba navho a ri, “Mulalo u vhe na inwi.”" 
Luke24:37 Vha tshenuwa vha tou tetemela vha tshi ri vha khou vhona tshirunzi. 
Luke24:38 Ene a amba navho a ri, “Nṋa ni khou tshenuswa ngani? Khezwi ni tshi timatima mbiluni dzaṋu?" 
Luke24:39 Vhonani zwanḓa zwanga na milenzhe khezwi; ndi Nṋe vhukuma. Mphuphuledzeni ni pfe: Hufha ndi na muvhili wa ṋama na marambo; tshirunzi tshi nazwo naa?” [ 
Luke24:40 A tshi ralo a vha sumbedza zwanḓa na milenzhe yawe.] 
Luke24:41 A tshi vhona vha sa athu tenda zwavhuḓi nge vha hulelwa nga dakalo na ganuko, a vha vhudzisa a ri, “Nṋa a ni na zwiḽiwanyana afha?”" 
Luke24:42 Vhone vha mu ṋea tshipiḓa tsha khovhe yo ṱhaṱhiwaho. 
Luke24:43 A mbo ḓi tshi dzhia a ḽa vha tshi zwi vhona. 
Luke24:44 A dovha a amba navho a ri, “Izwi-ha ndi zwenezwiḽa zwe nda ni vhudza ndi tshee na inwi. Zwoṱhe zwo ṅwalwaho Mulayoni wa Mushe na Maṅwaloni a vhaporofita na kha Dziphisalema zwi tshi amba Nṋe zwo fanela u khunyelela.”" 
Luke24:45 A konou vha dzivhulusa uri vha ṱalukanye Maṅwalo. 
Luke24:46 A vha vhudza a ri, “Ndi zwone zwe zwa ṅwaliwa upfi Mesia o fanela u tambudzwa a vuwa vhafuni nga ḓuvha ḽa vhuraru." 
Luke24:47 A vha Ene ane a ni ruma u ḓivhadza tshakha dzoṱhe uri vha rembuluwe vha kone u hangwelwa vhutshinyi. Ni thome Jerusalema. 
Luke24:48 Ndi inwi vhane na fanela u ṱanzilela hezwi zwithu. 
Luke24:49 Huno Nṋe ndi ḓo ni rumela tshe Khotsi anga a ni fulufhedzisa. Zwino inwi ni dzule fhano Jerusalema ni vhuye ni ṋewe ayo maanḓa a bvaho ṱaḓulu.” 
Luke24:50 A bva navho o vha ranga phanḓa u vhuya u sendela tsini ha Bethania. Henefho a imisa zwanḓa zwawe a vha shudufhadza. 
Luke24:51 A tshi khou vha shudufhadza a mbo ḓi ṱuwa khavho a takulelwa ṱaḓulu. 
Luke24:52 Vhone vha mu gwadamela vha konou humela Jerusalema vhe na dakalo fulu. 
Luke24:53 Vha ḓi ṱwa thembeleni vha tshi renda Mudzimu. 
John1:1 U rangani ha zwoṱhe Ipfi o vha e hone, huno Ipfi o vha e na Mudzimu, nahone e Ene Mudzimu." 
John1:2 Ene o vha e na Mudzimu u rangani. 
John1:3 Zwithu zwoṱhe zwo vha hone ngae; a hu na na tshithihi tshe tshi si vhe hone ngae. 
John1:4 O vha e Ene vhutshilo, huno vhutshilo honoho tsho vha tshi tshone tshedza tshi vhonetshelaho vhathu." 
John1:5 Tshedza tshi vhonetshela swiswini, hone swiswi a ḽo ngo vhuya ḽa tshi dzima." 
John1:6 Ho vhuya ha vha na muṅwe munna a no pfi Johanisi ó rumiwa nga Mudzimu. 
John1:7 Onoyo o ḓa e ṱhanzi uri a ṱanziele nga tshedza uri vhoṱhe vha tende nga vhuṱanzi hawe. 
John1:8 O vha e si ene tshedza, o vha o tou ḓela u ṱanziela tshedza." 
John1:9 Tshone tshedza vhukuma tshi vhonetshelaho vhathu vhoṱhe ho vha hu hone tshi tshi khou ḓa shangoni. 
John1:10 O vha e fhano shangoni, huno naho shango ḽo vha hone ngae, a ḽo ngo mu ḓivha." 
John1:11 O ḓa shangoni ḽawe, hone vha hawe vha si mu ṱanganedze." 
John1:12 Hone vhoṱhe vhe vha mu ṱanganedza vha mu fulufhedza, o vha ṋea pfanelo ya u vha vhana vha Mudzimu," 
John1:13 vhá songo tsha tou bebwa nga malofha kana nga u tamana ha vhathu zwavho kana nga u funa ha munna, vho tou bebwa nga Mudzimu Ene muṋe." 
John1:14 Ipfi a vha muthu wa ṋama, a dzula na riṋe, ra vhona vhugala hawe, vhune Khotsi a ṋea Murwa wawe muthihi fhedzi, e na vhuthu vhuhulu, na u fulufhedzea tshoṱhe." 
John1:15 Johanisi ndi ṱhanzi yawe. O ṱanziela nga u tou huwelela a ri, “Uyu-ha ndi Ene we nda vha ndi tshi khou amba Ene zwiḽa ndi tshi ri, ‘Onoyo ane a ntevhela u a mphira, ngauri o vha e hone nṋe ndi sa athu bebwa.’ ”" 
John1:16 O ḓi ri itela vhuthu roṱhe a ḓi dovha na u dovha, zwi tshi bva tshisikuni tshawe tsho ḓalaho vhuthu." 
John1:17 Mulayo Mudzimu o u ṋea vhathu nga tshanḓa tsha Mushe; vhuthu hawe na ngoho yawe zwa ḓa nga Yesu Khristo. 
John1:18 A hu na na muthihi o no vhuyaho a vhona Mudzimu; we a ita uri vhathu vha mu ḓivhe ndi Mubebwa-e-eṱhe, Mudzimu ngae, ane a vha tsini-tsini ha Khotsi." 
John1:19 Vhuṱanzi ha Johanisi Mulovhedzi khovhu ha musi Majuda vha Jerusalema vho ruma vhotshifhe na Vhalivi uri vha mu vhudzise uri ene ndi ene nnyi. 
John1:20 O bula a sa dzumbi a ri, “Nṋe a si nṋe Mesia.”" 
John1:21 Vhone vha mu vhudzisa vha ri, “Zwino ri ḓo ri ndi vhone vhonnyi-ha? Kani ndi vhone Vho-Elia zwavho?” “Na onoyo a thi ene.” “Kani ndi vhone uḽa Muporofita we a pfi u ḓo ḓa?” Ene a ri, “Hai.”" 
John1:22 “Zwino ri ḓo ri ndi vhone vhonnyi-ha? Ri fanela u ḓivha uri ri ḓo swika ngei ha vho ri rumaho ra vha vhudza mini. Vhone vhaṋe vha tshi ḓiamba vha ri ndi vhone vhonnyi?” 
John1:23 Ene a fhindula nga maipfi a muporofita Yesaya a ri, “Ndi nṋe ipfi ḽa muhuweleli a re sogani, ḽi ri, ‘Lugiselani Muṋe washu nḓila i tou tswititi!’ ”" 
John1:24 Vhaṅwe vha avho vhaḓinḓa vho vha vha tshi bva ha Vhafarisei; 
John1:25 vhone vha vhudzisa vha ri, “Zwino arali vhe si vhone Mesia kana Elia kana ene muporofita khezwi vha tshi lovhedza?”" 
John1:26 Johanisi a fhindula a ri, “Nṋe ndi khou lovhedza nga maḓi zwao, fhedzi henefha vhukati haṋu hu na muṅwe ane ni si mu ḓivhe." 
John1:27 Ene u khou ntevhela, naho zwo ralo a zwo ngo mpfanela na u pfuṋulula thambo dza navhula dzawe.”" 
John1:28 Hezwo zwoṱhe zwo itea Bethania seli ha mulambo wa Jorodani; ndi hone he Johanisi a vha a tshi khou lovhedza hone. 
John1:29 Nga matshelo Johanisi a vhona Yesu a tshi khou ḓa khae, a ri, “Khoyu-ha Ene Ngwana ya Mudzimu, o hwalaho vhutshinyi ha shango!" 
John1:30 Uyu ndi Ene we nda vha ndi tshi khou mu ṱanziela zwiḽa ndi tshi ri, ‘Hu na muṅwe munna ane a khou ntevhela; naho zwo ralo u a mphira; Ene o vha e hone nṋe ndi sa athu bebwa!’" 
John1:31 Ndo vha ndi sa ḓivhi uri u ḓo vha ufhio, naho zwo ralo, nṋe u lovhedza nga maḓi ho vha hu u itela uri Vhaisraele vha mu ḓivhe.”" 
John1:32 Johanisi a dovha a ṱanzilela a ri, “Ndo vhona Muya Mukhethwa a tshi tsa nga tshivhumbeo tsha ḽiivha a tshi bva ṱaḓulu a kavha khae." 
John1:33 Na nṋe ndo vha ndi sa mu ḓivhi, hone Mudzimu, Ene we a nthuma uri ndi lovhedze nga maḓi, o mmbudza a ri, ‘Ane wa ḓo vhona Muya a tshi tsela khae a dzula tshoṱhe khae, onoyo ndi Ene ane a ḓo lovhedza vhathu nga Muya Mukhethwa.’" 
John1:34 Hezwo nṋe ndo tou zwi vhona, zwino ndi ṱanzilela ndi ri ndi Ene Murwa wa Mudzimu.”" 
John1:35 Nga matshelo Johanisi o vha e henefhaḽa e na vhaṅwe vhafunziwa vhawe vhavhili. 
John1:36 A vhona Yesu a tshi khou fhira, a ri, “Khoyu-ha Ene Ngwana ya Mudzimu.”" 
John1:37 Avho vhafunziwa vhavhili vha tshi pfa a tshi ralo vha mbo ḓi tevhela Yesu. 
John1:38 Yesu a tshi rembuluwa a vhona vha tshi khou mu tevhela, a vha vhudzisa a ri, “Nṋa ni khou ṱoḓa mini?” Vhone vha fhindula vha ri, “Rabi, nṋa vha dzula ngafhi?” (Rabi ndi u ri Vhafunzi)." 
John1:39 Ene a fhindula a ri, “Iḓani ni hu vhone.” Ndi hone vha tshi ṱuwa nae vha yo vhona hune a dzula hone, vha ita na u ṱwa nae ḓuvha ḽoṱhe. (Izwo zwithu zwo itea henefha nga 4 masiari.)" 
John1:40 Muṅwe wa vhenevho vhavhili vhe vha ri u pfa Johanisi vha tevhela Yesu, ndi Andrisi murathu wa Simoni, Simoni ane ḽiṅwe a pfi Pitrosi." 
John1:41 U ṱuwa henefho Andrisi a mbo ḓi wana mukomana wawe Simoni, a mu vhudza a ri, “Riṋe ro wana Mesia.” (Mesia ndi u ri “Mutiwa-nga-Mudzimu”.)" 
John1:42 Ndi hone vha tshi ḓisa Simoni ha Yesu. Yesu a mu lavhelesa a ri, “Ndi inwi Simoni ṅwana wa Johanisi. Zwino ni vho ḓo pfi Khefasi.” (Khefasi zwi fana na u ri Pitrosi, vhuvhili hazwo zwi amba uri “Tombo”.)" 
John1:43 Nga matshelo Yesu a vhona uri ndi khwiṋe a tshi ya Galelia. A wana Filipi a mu vhudza a ri, “Kha ri ṱuwe roṱhe ni vhe mufunziwa wanga.”" 
John1:44 (Filipi o vha a tshi dzula muḓini wa Betsaida, henefho he ha vha hu tshi dzula Andrisi na Pitrosi.)" 
John1:45 Filipi ene a wana Nathaniele a mu vhudza a ri, “Riṋe ro wana uḽa we Mushe Buguni ya Mulayo a ṅwala ngae, uḽa we na vhaporofita vha mu amba vha tshi ṅwala. Ndi Yesu ṅwana wa Josefa wa Nazaretha.”" 
John1:46 Nathaniele a ri, “Nṋa hafhu Nazaretha hu nga vhuya ha bva-vho tshithu tshivhuya?” Filipi a ri, “Itonu ḓa ni vhone.”" 
John1:47 Yesu a tshi vhona Nathaniele a tshi khou ḓa khae a ri, “Muisraele vhukuma ngoyu-ha, muthu a si na vhufhura!”" 
John1:48 Nathaniele a vhudzisa a ri, “Nṋa vha nnḓivhela ngafhi?” Yesu a fhindula a ri, “Ndo ni vhona ni fhasi ha muhuyu Filipi a sa athu ni vhidza.”" 
John1:49 Nathaniele a ri, “Vhafunzi, vhone vha Murwa wa Mudzimu! Ndi vhone Khosi ya Israele!”" 
John1:50 Yesu a ri, “Nṋa ni vho tenda nge nda ri ndo ni vhona ni tshi kha ḓi vha fhasi ha muhuyu? Ni kha ḓi ḓo vhona zwihulu zwi fhiraho izwo kule.”" 
John1:51 A vha vhudza a ri, “Zwino ipfani-ha: ni ḓo vhona ḽiṱaḓulu ḽo vulea, vharuṅwa vha Mudzimu vha tshi gonya vha tshi tsela kha Mubebwa-nga-muthu!”" 
John2:1 Ho no fhela maḓuvha mavhili ha vha na munyanya wa mbingano muḓini wa Kana vunduni ḽa Galelia. Mme a Yesu na vhone vho vha vhe hone," 
John2:2 huno na Ene Yesu na vhafunziwa vhawe vho vha vho vhidzwa. 
John2:3 Musi waini yo no fhela, mme a Yesu vha mu vhudza vha ri, “Vhathu vho fhelelwa nga waini.”" 
John2:4 Yesu a fhindula a ri, “Vhomme, hezwi a si zwashu. Tshifhinga tshanga a tshi athu swika.”" 
John2:5 Mme awe vhone vha mbo ḓi amba na vhashumi vha ri, “Tshiṅwe na tshiṅwe tshine a nga ni vhudza ni tshi ite.”" 
John2:6 Zwino henefho ho vha hu na nkho ṱhanu na nthihi dza matombo dze dza vha dzi tshi fara maḓi a u ḓikumulula nga maitele a Tshijuda. Nkho iṅwe na iṅwe yo vha i tshi ḓala nga litha dzine dza nga lingana 80 u swika dza 120. 
John2:7 Yesu a vhudza vhashumi a ri, “Ḓadzani nkho idzi nga maḓi.” Vhone vha dzi ḓadza dza tou pha." 
John2:8 A konou amba navho a ri, “Zwino ikaninyana ni yo ṋea mutshimbidza-mushumo.” Vhone vha ita nga u ralo." 
John2:9 Uḽa mutshimbidzamushumo a thetshela aḽa maḓi e a vha o no shanduka waini a sa ḓivhi na uri i bva ngafhi; vhashumi vhe vha ka maḓi ndi vhone vhe vha vha vha tshi zwi ḓivha. Ndi hone a tshi vhidza mukwasha 
John2:10 a mu vhudza a ri, “Muṅwe na muṅwe u thoma u fha vhathu waini i ḓifhaho, ha ḓo konou ri musi vho no ḓitakalela a konou bvisa waini zwayo. Matsina inwi waini i ḓifhaho no vha no i vhea u swika zwino!”" 
John2:11 Enea maḓembe Yesu o a ita muḓini wa Kana vunduni ḽa Galelia tsha vha tshiga tsha u thoma. Henefho ndi hone he a sumbedza vhugala hawe, na vhafunziwa vhawe vha mu fulufhela." 
John2:12 Ngavhuya Yesu na mme awe na vharathu vhawe khathihi na vhafunziwa vhawe vha tsela muḓini wa Kapernaumi vha dzula hone maḓuvha a si gathi. 
John2:13 Tshifhinga tsha vhuṱambo ha Majuda vhu no pfi Paseka tshi tshi vho sendela, Yesu a gonya Jerusalema." 
John2:14 Henefho a wana vharengisi vha kholomo na nngu na maivha khathihi na vhatshintshi vha tshelede vho dzula maḓafulani avho muṱani wa thembele. 
John2:15 Yesu a luka tshimebi nga nnzi, a thoma u khadela zwiḽa zwifuwo nnḓa – nngu na kholomo na zwoṱhe, a thenukanya na maḓafula a vhatshintshi vha tshelede, a hasekanya tshelede dzavho kule." 
John2:16 Vhanna vhe vha vha vha tshi khou rengisa maivha a vha vhudza a ri, “A bviseleni nnḓa hangei, nnḓu ya Khotsi anga ni songo i ita nnḓu ya mabindu.”" 
John2:17 Vhafunziwa vhawe vha elelwa fhaḽa Maṅwaloni hu no pfi, “Ndo no tou fhelela nga mbilu i tshi swela nnḓu yau.”" 
John2:18 Majuda vha dovha vha ya khae vha mu vhudzisa vha ri, “Nṋa ni nga ri sumbedza tshiga-ḓe tsha u sumbedza uri nangoho ni na pfanelo ya u ita hezwo zwithu?”" 
John2:19 Yesu a fhindula a ri, “Thuthani hei nnḓu ya Mudzimu; Nṋe nga maḓuvha mararu ndi ḓo vha ndo no i vusa.”" 
John2:20 Vhone vha vhudzisa vha ri, “Ni ḓo i fhaṱa nga maḓuvha mangana? Mararu? Yenei nnḓu yo fhedzaho miṅwaha ya 46 i tshi fhaṱiwa?”" 
John2:21 Hone Yesu a tshi ri “nnḓu ya Mudzimu” o vha a tshi khou amba muvhili wawe. 
John2:22 Musi o no vuswa vhafuni, vhafunziwa vhawe vho ḓo elelwa zwe a vhuya a amba, vha mbo ḓi tenda Maṅwalo, vha tenda na maipfi awe." 
John2:23 Musi Yesu e Jerusalema nga tshifhinga tsha vhuṱambo ha Paseka, vhanzhi vho mu fulufhela vha tshi vhona zwiga zwa maḓembe ane a ita." 
John2:24 Hone Ene a si ḓidzumbululele vhone tshoṱhe, ngauri o vha a tshi ḓivha vhathu vhoṱhe zwavhuḓi." 
John2:25 O vha a sa lili u vhudzwa zwa muthu; o vha a tshi kona u ḓivha nga eṱhe zwi re mbiluni ya muthu. 
John3:1 Zwino ho vha hu na muṅwe munna wa tshigwada tsha Vhafarisei a no pfi Ṋegodima. O vha e muṅwe wa vhahulwane vha Majuda. 
John3:2 Onoyo o vhuya a ya ha Yesu vhusiku a ri, “Vhafunzi vhanga, ri a zwi ḓivha uri vhone vho tou ruṅwa nga Mudzimu u ḓa u funza vhathu, ngauri a hu na muthu ane a nga kona u ita haya maḓembe ane vhone vha ita arali Mudzimu a si nae.”" 
John3:3 Yesu a fhindula a ri, “Zwino kha vha pfe-ha: a hu na muthu ane a nga kona u vhona muvhuso wa Mudzimu arali a songo tou thoma a bebwa nga huswa, zwi tshi bva ṱaḓulu.”" 
John3:4 Ṋegodima a fhindula a ri, “Nṋa zwi nga itea hani uri muthu a dovhe a bebwe o no ḓi vha mukalaha? Kani-ha zwi a konadzea uri a vhuelele muvhilini wa mme awe a bebwe lwa vhuvhili?”" 
John3:5 Yesu a ri, “Zwino kha vha dzou pfa: a hu na ane a ḓo dzhena muvhusoni wa Mudzimu arali a sa athu bebwa zwi tshi bva kha maḓi na Muya Mukhethwa." 
John3:6 Muthu wa ṋama u beba muthu wa ṋama ngae; Muya ndi Ene a bebaho muthu lwa muya. 
John3:7 Vha songo kanuka ndi tshi ri inwi ni fanela u tou bebwa nga huswa. 
John3:8 Muya u vhudzula u tshi ya hune wa funa. U unga hawo muthu u a hu pfa, hone ha ḓivhi hune wa bva na hune wa ya. Zwo ralo na kha muṅwe na muṅwe o bebwaho nga Muya.”" 
John3:9 Ṋegodima a vhudzisa a ri, “Nṋa zwenezwo zwi nga konadzea hani?”" 
John3:10 Yesu a mu fhindula a ri, “Nṋa vhone izwi vha kundwa ngani u zwi ḓivha ngeno vhe vhone mufunzi wa Israele?" 
John3:11 Zwino kha vha dzou pfa-ha: riṋe ri amba tshine ra tshi ḓivha nahone ri ṱanzilela zwe ra tou vhona; hone inwi a no ngo ṱanganedza vhuṱanzi hashu. 
John3:12 Nṋa arali ni sa tendi ndi tshi ni vhudza zwa fhano shangoni, nda ni vhudza zwa ṱaḓulu ni ḓo tenda hani?" 
John3:13 A hu na muthu o no gonyaho ṱaḓulu arali e si onoyo we a tou tsa a tshi bva hone, ndi amba Ene Mubebwa-nga-muthu." 
John3:14 “U nga Mushe o imisela ṋowa nṱha sogani yó fhahewa kha thanda, na Mubebwa-nga-muthu o fanela u ḓo imiselwa nṱha nga u ralo," 
John3:15 uri muṅwe na muṅwe ane a mu fulufhela a vhe na vhutshilo vhu sa gumi nga Ene. 
John3:16 Mudzimu shango o ḽi funa zwihulu lwe a vhuya a kumedza Murwa wawe muthihi fhedzi, uri muṅwe na muṅwe ane a mu fulufhela a si lovhe, tshawe hu vhe u wana vhutshilo vhu sa gumi." 
John3:17 Mudzimu a tshi ruma Murwa shangoni o vha a sa khou itela u haṱula shango, ho vha hu uri a tshidze shango ngae." 
John3:18 “Ane a mu ṱanganedza ha nga haṱulwi; ane a mu landula, Ene o no ḓi haṱulwa nge a landula Murwa muthihi fhedzi wa Mudzimu." 
John3:19 Ndi uri mafhungo a khaṱhulo o tou rali: Tshedza tsho ḓa shangoni, vhathu vhone vha takalela swiswi u fhira tshedza nge mishumo yavho ya vha i mivhi." 
John3:20 Ndi uri vhaitazwivhi vha vhenga tshedza nahone a vha ḓi khatsho, ngauri vha ofha uri mishumo yavho i nga ḓo vhonololwa;" 
John3:21 ane a ita zwi re zwone, ene u a ḓa tshedzani, uri hu vhonale uri zwe a ita o zwi ita zwi tshi bva ha Mudzimu.”" 
John3:22 Ngavhuya Yesu a ṱuwa na vhafunziwa vhawe vha ya vunduni ḽa Judia, zwa ita maḓuvha vhe henefho, a tshi khou lovhedza." 
John3:23 Johanisi na ene o vha a tshi khou lovhedza Ainoni hune hu si vhe kule-kule na Salimu, ngauri ho vha ho ḓala maḓi henefho. Vhathu vho vha vha tshi khou ḓi ya khae henefho a tshi vha lovhedza." 
John3:24 (Nga tshifhinga itsho Johanisi o vha a sa athu kudzwa dzhele.) 
John3:25 Zwino ha vuwa khani vhukati ha vhafunziwa vha Johanisi na muṅwe Mujuda vha sa anḓani kha zwa mulayo wa u ḓikumulula. 
John3:26 Ndi hone vha tshi ya ha Johanisi vha mu vhudza vha ri, “Vhafunzi, vha kha ḓi humbula uḽa munna we vha vha vhe nae zwiḽa ri ngei seli ha Jorodani? Ri amba uḽa we vha mu ṱanziela. Zwino onouḽa munna u khou lovhedza-vho nahone vhathu vhoṱhe vha vho khunyelela khae!”" 
John3:27 Johanisi a fhindula a ri, “A hu na muthu ane a nga sokou wana tshithu arali a songo tou tshi fhiwa nga Mudzimu." 
John3:28 Inwi vhaṋe ni dziṱhanzi dza zwiḽa ndi tshi ri, ‘Nṋe a si nṋe Mesia, nṋe tshanga ndi tou vha muthu o rumiwaho u ḓivhadza u ḓa hawe.’" 
John3:29 Muselwa ndi wa mukwasha; khonani ya mukwasha tshayo i takadzwa nga maanḓa nga u pfa ipfi ḽa mukwasha, yone yo ḓiimela zwayo yo thetshelesa. Nṋe na ḽanga dakalo ḽo tou ralo; ndi hone zwino ḽo khunyelela." 
John3:30 Ene u fanela u ḓi hula a tshi ya, nṋe ngeno ndi tshi ḓi ṱukufhala.”" 
John3:31 A khou ḓaho a tshi bva ṱaḓulu ndi Ene a re muhulwane kha zwoṱhe, hone wa ḽino shango ndi wa shango, na zwine a amba ndi zwa fhano shangoni. A bvaho ṱaḓulu ndi muhulwane kha zwoṱhe." 
John3:32 Ene u ṱanzilela zwe a tou zwi vhona na zwe a tou zwi pfa, hu ro sa vha na ane a tenda vhuṱanzi hawe." 
John3:33 Hone we a tenda vhuṱanzi hawe o khwaṱhisa uri Mudzimu u a fulufhedzea. 
John3:34 O ruṅwaho nga Mudzimu ndi Ene a ambaho maipfi a Mudzimu, ngauri Mudzimu u mu ṋea Muya wawe nga vhuḓalo." 
John3:35 Khotsi u funa Murwa; o mu kumedza zwoṱhe. 
John3:36 Ane a fulufhela Murwa u na vhutshilo vhu sa gumi, hone ane a sa mu pfe ha nga tshili; ṱhamu ya Mudzimu a i mu ṱutsheli." 
John4:1 Vhafarisei vha zwi pfa uri vhathu vhe Yesu a vha a tshi khou vha wana a tshi vha lovhedza vho vha vha tshi vho fhira vha Johanisi. 
John4:2 (A si uri Yesu Ene muṋe o vha a tshi lovhedza; ho vha hu tshi lovhedza vhafunziwa vhawe.) 
John4:3 Yesu a tshi pfa zwenezwo a ṱuwa Judia a vhuelela Galelia. 
John4:4 Huno nḓila ye a fara ya ita uri a fhire nga Samaria. 
John4:5 E lwendoni lwonolwo a ḓi swika muḓini wa Sikhara kha ḽa Samaria u re tsini na iḽa tsimu ye Jakopo a ṋea ṅwana wawe Josefa. 
John4:6 Henefho ho vha hu na bidzi ḽa Jakopo. Zwino Yesu nge a vha o neta nga lwendo, a mbo awela henefho. Ḓuvha zwenezwo ḽo vha ḽi vhukati ha ṱhoho." 
John4:7 Musi vhafunziwa vha tshee vho dzhena muḓini u yo renga zwiḽiwa, ha sala hu tshi swika muṅwe musadzi wa Musamaria u ka maḓi. Yesu a amba nae a ri, “A vha nkeli-vho maḓi nda nwa?”" 
John4:8  
John4:9 Musadzi a fhindula a ri, “Hufha vhe Mujuda, nṋe ndi Musamaria, vha nga nkhumbela hani maḓi?” (Ndi uri Majuda na Vhasamaria a vha shumiselani midzio.)" 
John4:10 Yesu a mu fhindula a ri, “Arali vho vha vha tshi ḓivha zwine Mudzimu a kona u ṋea muthu, na uri a no khou vha humbela maḓi ndi nnyi, vho vha vha tshi ḓo vha vhe vhone vha no khou mu humbela, Ene a vha ṋea maḓi a ṋeaho muthu vhutshilo.”" 
John4:11 Musadzi a ri, “Muṋe wanga, hufha vha si na na tsha u ka nahone bidzi ḽo tsisa, zwino ayo maḓi a ṋeaho muthu vhutshilo vha ḓo a wanafhi?" 
John4:12 Kani-ha vhone vha fhira makhulukuku washu Jakopo we a ri ṋea iḽi bidzi? Ndi amba ngauri ene o vha a tshi nwa khaḽo na vhana vhawe na thakha yawe.” 
John4:13 Yesu a ri, “Muthu ane a nwa haya maḓi u ḓo ḓi dovha a pfa ḓora," 
John4:14 hone ane a nwa ane Nṋe nda mu fha one ha tsha ḓo dovha a pfa ḓora lini na lini. Ndi uri maḓi ane nda mu ṋea a ḓo vha tshisima tshi no gubunyea maḓi a ṋeaho muthu vhutshilo vhu sa gumi.” 
John4:15 Musadzi a ri, “Muṋe wanga, a thi fhiwi-vho zwanga eneo maḓi uri ndi si tsha ḓo dovha nda pfa ḓora nda si tsha ṱolou ḓa fhano u ka maḓi!”" 
John4:16 Yesu a ri, “Kha vha yo vhidza munna wavho vha vhuye nae fhano.”" 
John4:17 Musadzi a ri, “A thi na munna.” Yesu a ri, “Vha amba zwone vha tshi ri munna a vha na." 
John4:18 Vhó rali hufha vho no ḓi vha musadzi wa vhanna vhaṱanu. Huno uyo ane vha vha nae zwino, a si munna wavho vhukuma. Vho tou mmbudza yone ngoho.”" 
John4:19 Musadzi uyo a ri, “Muṋe wanga, ndi khou zwi vhona uri vhone vha muporofita." 
John4:20 Zwino vhomakhulukuku washu vho vha vha tshi rabela Mudzimu thavhani hei, hone inwi Majuda ni ri Mudzimu u rabelwa Jerusalema.”" 
John4:21 Yesu a ri, “Vhone musadzi, kha vha tende zwine nda amba: Hu khou ḓa tshifhinga tshine Mudzimu Khotsi na si tsha ḓo mu rabela hafha thavhani hei kana Jerusalema." 
John4:22 Inwi Vhasamaria ni sokou rabela tshine na si tshi ḓivhe. Riṋe Majuda ri rabela tshine ra tshi ḓivha, ngauri na u tshidzwa ha vhathu hu ḓa nga Majuda." 
John4:23 Hone hu ḓo ḓa tshifhinga – na zwino tsho no ḓi swika – tshine vha rabelaho Mudzimu Khotsi lwa ngoho vha ḓo fanela u mu rabela zwi tshi tou bva mbiluni vhe kha ngoho. Khotsi u funa vhathu vha tshi mu rabela nga u ralo. 
John4:24 Mudzimu ndi Muya, huno vha mu rabelaho vha fanela u mu rabela zwi tshi tou bva mbiluni vhe kha ngoho.”" 
John4:25 Musadzi a ri, “Ndi a zwi ḓivha uri Mesia u ḓo ḓa; onoyo ndi Ene ane a ḓo ri ḓivhadza zwoṱhe.” (Mesia ndi uri Khristo.)" 
John4:26 Yesu a ri, “Onoyo Mesia ndi Nṋe a ambaho navho.”" 
John4:27 Zwenezwo vhafunziwa vhawe vha vha vha a vhuya. Vha kanuka nga u vhona a tshi khou amba na muthu wa musadzi, hone hu si vhe na we a vhudzisa uyo musadzi a ri, “Nṋa vha khou ṱoḓani?” kana a vhudzisa Yesu a ri, “Vha khou amba mini nae?”" 
John4:28 Uyo musadzi a sia mvuvhelo yawe henefho a vhuelela muḓini, a vhudza vhathu a ri," 
John4:29 “Iḓani ni vhone munna we a mmbudza zwoṱhe zwe nda vhuya nda zwi ita. Nṋa a nga vha izwi e si Ene Mesia?” 
John4:30 Vha mbo ḓi bva muḓini vha ya fhaḽa hu re na Yesu. 
John4:31 Vhafunziwa vhone vho vha vha tshi khou humbela Yesu vha tshi ri, “Vhafunzi, a vha thomi u ṅwata zwavho?”" 
John4:32 Ene a fhindula a ri, “Nṋe ndi na zwine nda ḽa zwine inwi na si zwi ḓivhe.”" 
John4:33 A tshi ralo vhafunziwa vha thoma u vhudzisana nga tshavho vha ri, “Nṋa hu nga vha hu na muthu o mu ḓiselaho zwiḽiwa kani?”" 
John4:34 Yesu a ri, “Zwanga zwiḽiwa ndi u ita zwine o nthumaho a zwi funa na u khunyeledza mushumo we a mpha." 
John4:35 Hufha ni na murero u no ri, ‘Miṅwedzi ho sala miṋa, wa vhuṱanu ndi mavhuyahaya.’ Zwino Nṋe ndi khou ri lavhelesani zwavhuḓi masimuni: Mavhele o vhibva o tou imela u kaṋiwa!" 
John4:36 Munna ane a khou kaṋa u vho wana malamba nahone u kuvhanganya khaṋo a i isa vhutshiloni vhu sa gumi; ngauralo hu ane a zwala, hu ane a kaṋa, vha ḓo takala vhoṱhe." 
John4:37 Murero a wo ngo zwifha u tshi ri, ‘A zwi ḽiwi vhalimi.’" 
John4:38 Ndo ni ruma u kaṋa tsimu ye ni si i lime; vhaṅwe vho lima vha bva mabiko, inwi hone ni vho sokou ḓa u kaṋa zwe vhaḽa vha shuma.”" 
John4:39 Vhasamaria vhanzhi muḓini wonoyo vha tenda Yesu nge uḽa musadzi a ṱanzilela a tshi ri, “O mmbudza zwoṱhe zwe nda vhuya nda zwi ita.”" 
John4:40 Ndi zwe vha tshi ḓa ha Yesu vha vho mu rabeledza uri a si fhire, nangoho a dzula navho maḓuvha mavhili." 
John4:41 Ho dovha ha ḓi vha na vhaṅwe vhanzhi vhe vha tenda nge vha tou pfa pfunzo ya Yesu Ene muṋe. 
John4:42 Vhenevho vha vhudza uyo musadzi vha ri, “Zwino a ri tsha tenda nga zwiḽa zwe na tou ri vhudza, ri tenda nge ra tou ḓipfela nga roṱhe a tshi funza; nahone ri vho ḓivha uri vhukuma ndi Ene Mutshidzi wa shango.”" 
John4:43 Hó no fhela ayo maḓuvha mavhili Yesu a fhirela Galelia 
John4:44 vhunga iṱali Ene muṋe o vha o no ri, “Muporofita ha huliswi shangoni ḽa hawe.”" 
John4:45 A tshi swika Galelia, vhathu vha henefho vha mu ṱanganedza, ngauri na vhone vho vha vho ya Jerusalema nga vhuṱambo ha Paseka vha vhona zwoṱhe zwe a ita henengei." 
John4:46 Ndi hone Yesu a tshi vhuelela muḓini wa Kana kha ḽa Galelia, fhaḽa he a vhuya a shandukisa maḓi a vha waini. Zwino Kapernaumi ho vha hu na muṅwe mukoma we a vha e na ṅwana wa mutukana a no lwala." 
John4:47 Onoyo a tshi pfa uri Yesu o swika Galelia a tshi bva Judia, a ḓa a mu humbela uri a ye Kapernaumi a fhodze ṅwana wawe, ngauri o vha a tshi vho ṱoḓou fa." 
John4:48 Yesu a mu vhudza a ri, “A hu na na muthihi waṋu ane a nga vhuya a tenda arali a songo thoma u vhona zwiga na maḓembe.”" 
John4:49 Uyo munna a ri, “Muṋe wanga, nga ri ṱuwe roṱhe, ṅwananga a sa ḓo vhuya a fa!”" 
John4:50 Yesu a mu fhindula a ri, “Kha vha tshimbile zwavho, ṅwana wavho o fhola.” Uyo munna a tenda eneo maipfi a Yesu a ṱuwa." 
John4:51 A tshee nḓilani vhashumi vhawe vha mu ṱanganedza nga fhungo ḽi no ri, “Muṱhanngana wavho o fhola!”" 
John4:52 Ene a vha vhudzisa tshifhinga tshe ṅwana wawe a vha khwiṋe ngatsho. Vhone vha ri, “Ho vha hu mulovha nga masiari vhulwadze vhu tshi mu ṱutshela.”" 
John4:53 Khotsi a ṅwana a mbo ḓi ḓivha uri tshifhinga itsho ndi tshenetshiḽa tshe Yesu a ri, “Ṅwana wavho u a tshila.” Ene na muṱa wawe woṱhe vha mbo ḓi fulufhela Yesu." 
John4:54 Enea ndi one maḓembe a vhuvhili e Yesu a ita musi o no vhuelela Galelia a tshi bva Judia, tsha vha tshiga." 
John5:1 Hu sa athu fhela tshifhinga tshilapfu ha vha na vhuṱambo ha Majuda, Yesu a gonya Jerusalema." 
John5:2 Zwino Jerusalema hu na isha ḽi re na maguḓa maṱanu, henefho tsini ha khoro i no pfi Khoro ya Nngu. Ḽeneḽo isha nga luambo lwa Majuda ḽi pfi Bethesda." 
John5:3 Maguḓani eneo ho vha ho lala vhalwadze vhanzhi, hu tshi ri mabofu, he zwihole, na vho omaho miraḓo. [Vho vha vho lindela maḓi a tshi seluwa," 
John5:4 ngauri muruṅwa wa Muṋe washu o vha a tshi ḓi ḓa a dzhena ishani ḽeneḽo a ritha maḓi, huno mulwadze wa u thoma u dzhena maḓini o vha a tshi fhola naho e na vhulwadze vhufhio.]" 
John5:5 Henefho ho vha hu na muṅwe munna we a vha o no fhedza miṅwaha ya 38 a tshi lwala. 
John5:6 Yesu a mu vhona o lala henefho, a ḓivha uri muthu uyo ho no fhela miṅwaha a tshi lwala. A amba nae a ri, “Ni a funa u fhola naa?”" 
John5:7 Uyo mulwadze a fhindula a ri, “Muṋe wanga, ndi kundwa wa u nkhwalela maḓini musi a tshi seluwa; ndi tshi kha ḓi ri ndi a dzhena, muṅwe u vha o no dzhena kale.”" 
John5:8 Yesu a ri, “Takuwani ni hwale thovho yaṋu ni tshimbile.”" 
John5:9 Kathihi fhedzi uḽa munna a mbo ḓi fhola, a doba thovho yawe, a tshimbila. Ḽo vha ḽi ḓuvha ḽa Sabatha." 
John5:10 Vhahulwane vha lushaka vha vhudza uyo munna o fhodzwaho vha ri, “Ṋamusi ndi Sabatha, Mulayo a u tendi ni tshi hwala thovho yaṋu.”" 
John5:11 Ene a fhindula a ri, “Munna we a mphodza ndi ene we a ri ndi hwale thovho yanga ndi tshimbile.”" 
John5:12 Vha mu vhudzisa vha ri, “Nṋa ndi nnyi onoyo we a ri ni hwale thovho yaṋu ni tshimbile?”" 
John5:13 Zwino uyo munna we a fhodzwa o vha a sa ḓivhi we a mu fhodza, ngauri ho vha hu na vhathu vhanzhi henefho, Yesu a xela-xela vhukati havho." 
John5:14 Ngavhuya Yesu a ṱangana nae thembeleni, a mu vhudza a ri, “Vhonani zwino no fhola, ni mbo ḓi laṱa vhutshinyi haṋu uri ni sa vho ḓo ḓelwa nga zwi fhiraho zwiḽa.”" 
John5:15 Ndi hone uyo munna a tshi mbo ḓi ya a vhudza vhahulwane vha Majuda uri we a mu fhodza ndi Yesu. 
John5:16 Vhone vha mbo ḓi thoma u sala Yesu murahu nge a ḓi zwi ita nga Sabatha. 
John5:17 Yesu a vha vhudza a ri, “Khotsi anga u shuma tshifhinga tshoṱhe, na Nṋe ndi dzula ndi tshi shuma.”" 
John5:18 A tshi ralo vhahulwane vha Majuda vha vho tou ṋaṋa kha ḽa uri vha a mu vhulaha; ngauri o thoma a nyadza Sabatha, a vho dovha a ri Mudzimu ndi Khotsi awe vhukuma, ha vha u ḓieḓanyisa na Mudzimu." 
John5:19 Yesu a vha vhudza a ri, “Zwino ipfani-ha: Murwa ha koni u ita tshithu nga eṱhe; u ita zwenezwo fhedzi zwine a vhona Khotsi awe a tshi ita. Murwa u ita zwenezwo zwine Khotsi a ita," 
John5:20 ngauri Khotsi u funa Murwa nahone u mu sumbedza zwoṱhe zwine Ene a ita. U kha ḓi ḓo mu itisa zwihulu zwi fhiraho hezwi, inwi na ḓo sala no kanuka." 
John5:21 Ndi uri unga Khotsi a tshi vusa vhafu vha dovha vha tshila, na Murwa u ṋea vhutshilo onoyo ane a funa u mu ṋea." 
John5:22 Nahone Khotsi ha haṱuli muthu, maanḓa oṱhe a u haṱula o a kumedza Murwa" 
John5:23 uri vhoṱhe vha hulise Murwa nga hune vha hulisa Khotsi ngaho. A sa hulisi Murwa u nyadza Khotsi we a mu ruma. 
John5:24 “Zwino ipfani-ha: ane a thetshelesa maipfi anga, a tenda zwa we a nthuma, u na vhutshilo vhu sa gumi. Onoyo ha tsha haṱulwa, o bva lufuni a pfukela vhutshiloni." 
John5:25 Thetshelesani ndi ni vhudze: Hu ḓo ḓa tshifhinga – na zwino tsho no ḓi swika – tshine vhafu vha ḓo pfa ipfi ḽa Murwa wa Mudzimu, huno vhenevho vhane vha ḽi pfa vha ḓo tshila." 
John5:26 Vhunga Khotsi e Muṋe wa vhutshilo, o ita uri na Murwa a vhe Muṋe wa vhutshilo." 
John5:27 O kumedza Murwa maanḓa a u haṱula, ngauri Murwa ndi Ene Mubebwa-nga-muthu." 
John5:28 Hezwi zwi songo ni kanukisa; tshifhinga tshi khou ḓa tshine vhafu vha ḓo pfa ipfi ḽawe 
John5:29 vha bva zwaloni zwavho; vho itaho zwivhuya vha ḓo vuwa vha tshila, hone vho itaho zwivhi vha ḓo vutshela u laṱwa." 
John5:30 “Nṋe a thi koni u ita tshithu nga ndoṱhe; ndi haṱula nga hune Mudzimu a ri ndi haṱule ngaho. Ndi tshi haṱula a thi na tshiṱalula, ngauri a thi iti zwine nda funa Nṋe muṋe, ndi ita zwi funwaho nga we a nthuma." 
John5:31 “Arali nda nga tou ḓiṱanzilela Nṋe muṋe, zwine nda amba zwi nga si kone u ṱanganedzwa vhu vhuṱanzi ha ngoho." 
John5:32 Hone ane a nṱanzilela u hone, huno ndi a ḓivha uri vhuṱanzi hawe ndi ha ngoho." 
John5:33 Hufha inwi vhaṋe no ḓi vhuya na ruma vhaḓinḓa vhaṋu ha Johanisi, ene a ḓi ṱanzilela o imela ngoho!" 
John5:34 U ralo ndi sa ambi uri Nṋe ndi lila vhuṱanzi ha muthu; ndi itela uri inwi ni tshidzwe. 
John5:35 Johanisi o vha luvhone lune lwa duga lu tshi vhonetshela, inwi na fhedza tshifhinganyana ni tshi kha ḓi takalela u vhonetshelwa ngae." 
John5:36 Huno-ha Nṋe ndi na vhuṱanzi vhune ha fhira ha Johanisi: Mishumo ine nda ita ndi tshi khunyeledza zwe nda laedzwa nga Khotsi anga, ndi yone i nṱanzilelaho ya sumbedza uri ndi Ene o nthumaho." 
John5:37 Na Ene Khotsi we a nthuma u a nṱanzilela. Inwi a ni athu vhuya na pfa ipfi ḽawe, na tshifhaṱuwo tshawe a ni athu tshi vhona," 
John5:38 na ipfi ḽawe a ni ḽi vhulungi mbiluni dzaṋu; hufha ni sa tendi ipfi ḽa onoyo we Khotsi a mu ruma. 
John5:39 Ni fhenḓa Maṅwalo ni tshi ri ni ḓo wana vhutshilo vhu sa gumi khao, ngeno eneo Maṅwalo a tshi amba Nṋe!" 
John5:40 Naho zwo ralo, a ni funi u ḓa kha Nṋe na wana vhutshilo." 
John5:41 “A thi khou lila u khoḓwa nga vhathu. 
John5:42 Ndi u tou ri inwi ndi a ni ḓivha; mbiluni dzaṋu u funa Mudzimu a zwiho. 
John5:43 Nṋe ndo ḓa ndó rumiwa nga Khotsi anga, inwi na si nṱanganedze, hone ha ḓa muṅwe o tou ḓiḓisa, ni ḓo ṱanganedza ene." 
John5:44 Vha no nga inwi ni nga tenda hani mafhungo a Mudzimu? Hufha ni tshi funa u khoḓana nga tshaṋu ni sa funi u khoḓwa nga Ene a re Mudzimu e eṱhe! 
John5:45 Hone ni songo vhona unga Nṋe ndi ḓo ni hwelela ha Khotsi anga; ane a ni hwelela ndi Mushe, onoyo ane na pikisa ene." 
John5:46 Ngavhe ni vhe no tenda zwe Mushe a amba ndi musi no tenda na zwanga; hufha ene o ṅwala nga Nṋe. 
John5:47 Zwino vhunga ni sa tendi zwe a ṅwala, maipfi anga ni nga a tenda hani?”" 
John6:1 Ngavhuya Yesu a wetshela seli ha Dzivha ḽa Galelia, ḽine nga ḽiṅwe dzina ḽa pfi Dzivha ḽa Tiberiasi." 
John6:2 A tevhelwa nga gogo ḽihulu vhunga vho vha vha tshi vhona maḓembe awe a tshi fhodza vhalwadze. 
John6:3 Yesu a gonya thavha a dzula fhasi na vhafunziwa vhawe. 
John6:4 Nga itsho tshifhinga vhuṱambo ha Majuda ha Paseka ho vha ho no vha tsini. 
John6:5 Yesu a tshi sedza a vhona hu tshi khou ḓa gogo ḽihulu, a amba na Filipi a ri, “Nṋa zwiḽiwa ri nga zwi rengafhi zwine ra nga fha havha vhathu vha ḽa?”" 
John6:6 A tshi ralo ho vha hu u ṱoḓa u tou pfa uri Filipi u ḓo ri mini, ngauri Ene o vha o no ḓivha zwine a ḓo ita." 
John6:7 Filipi a fhindula a ri, “Naho hu nga rengwa vhurotho ha maseṱha a no fhira 200, muṅwe na muṅwe a nga tou wana kugaku vha ḓi ṱahela.”" 
John6:8 Muṅwe mufunziwa wawe a no pfi Andrisi, murathu wa Simoni Pitrosi, a ri," 
John6:9 “Hu na muṅwe mutukana hafha a re na mikonde miṱanu ya vhurotho ha baḽi na khovhe mbili dza u sevha. Zwino zwenezwo zwi nga vhuya zwa ita mini kha vhathu vhangafhangafha?” 
John6:10 Yesu a ri, “Vhudzani vhathu vha dzule fhasi.” (Ndi uri ho vha hu na tshiṱanzhela tshinzhi.) Nangoho vhathu vha dzula fhasi. Vhanna vho vha vha tshi nga swika 5 000." 
John6:11 Yesu a dzhia vhurotho, a livhuha Mudzimu, a kovhela avho vhathu vho dzulaho fhasi. Na dziḽa khovhe a ḓi dzi ita nga u ralo, vhathu vhoṱhe vha ḽa vha fura." 
John6:12 Musi vhoṱhe vho no fura, Yesu a vhudza vhafunziwa vhawe a ri, “Dobelani zwipeḓu zwo salaho, uri hu si tambiswe tshithu.”" 
John6:13 Vha tshi dobela vha ḓadza mifaro ya 12 nga zwe zwa sala kha iḽa mikonde miṱanu ya bali vhathu vho no ḽa. 
John6:14 Vhathu vha tshi vhona maḓembe e Yesu a ita vha thoma u ri, “Vhukuma hoyu ndi onouḽa muporofita we a pfi u ḓo ḓa shangoni.”" 
John6:15 Yesu nga u ḓivha uri vhathu vha vho ṱoḓa u mu dzhia vha mu vhumba khosi nga khombekhombe, a dovha a humela thavhani e eṱhe." 
John6:16 Nga madekwana vhafunziwa vhawe vha tsela dzivhani. 
John6:17 Vha dzhena tshikepeni vha wetshela seli vha livha Kapernaumi. Ḽa vhuya ḽa swifhala, Yesu a sa athu swika khavho." 
John6:18 Ha vuwa ḓumbu ha vha na magabelo mahulu. 
John6:19 Musi vho no tshimbila khilomitha dzi ṱoḓaho u ita ṱhanu, vha vhona Yesu a tshi khou tshimbila nṱha ha maḓi, a tshi vho swika tsini ha tshikepe, vha tshenuwa." 
John6:20 Ene a amba navho a ri, “Ndi Nṋe, ni songo ofha.”" 
John6:21 Vha tshi kha ḓi ri vha mu dzhenisa tshikepeni, ha vha hu uri tsho no ḓi swika khunzikhunzini he vha vha vho livha hone." 
John6:22 Nga matshelo vhaḽa vhathu vhe vha vha vho sala seli ha dzivha vha vhona henefho ho no tou sala tshikepe tshithihi fhedzi. Hone vho vha vha tshi zwi ḓivha uri Yesu ho ngo ṱuwa na vhafunziwa vhawe, vho ṱuwa vhe vhoṱhe." 
John6:23 Zwino ha swika zwiṅwe zwikepe zwi bvaho Tiberiasi, zwa ḓa zwa ima fhaḽa he vhathu vha ḽa zwiḽiwa Yesu ó no livhuha." 
John6:24 Vhathu vha tshi vhona uri Yesu na vhafunziwa vhawe a vhaho, vha mbo ḓi namela zwikepe zwenezwo vha livha Kapernaumi vha tshi khou mu ṱoḓa." 
John6:25 Vhathu vha tshi wana Yesu seli ha dzivha vha mu vhudzisa vha ri, “Vhafunzi, nṋa vho ḓa lini fhano?”" 
John6:26 Yesu a vha fhindula a ri, “Zwino ipfani-ha: a ni khou nṱoḓa nge na vhona maḓembe anga, ni nṱoḓa nge na ḽa vhuswa na fura." 
John6:27 Matsina ni songo lusa u wana zwiḽiwa zwine zwa sina; lusani u wana zwiḽiwa zwi sa sini, zwi tshidzaho muthu tshoṱhe. Zwenezwo zwiḽiwa ni ḓo ṋewa nga Mubebwa-nga-muthu, ngauri ndi Ene we Khotsi a re Ene Mudzimu a mu hwesa maanḓa a u zwi ita.”" 
John6:28 Vhone vha vhudzisa vha ri, “Nṋa ri nga itani uri ri dzule ri tshi ita mishumo ine Mudzimu a i funa?”" 
John6:29 Yesu a vha fhindula a ri, “Ndi mushumo muthihi fhedzi une a funa ni tshi ita: Ndi u ṱanganedza we a mu ruma.”" 
John6:30 Vhone vha ri, “Zwino vhone vha nga si ri sumbedze tshiga tsha maanḓa avho uri ri kone u vha tenda? Vha nga ita mini ra vhona?" 
John6:31 Vhomakhulukuku washu vho ḽa mana sogani. Ndi zwine na Maṅwaloni ha pfi, ‘O vha fusha nga vhuswa vhu bvaho ṱaḓulu.’ ”" 
John6:32 Yesu a ri, “Zwino ipfani-ha: Matsina a si Mushe we a ni ṋea vhuswa vhukuma vhu bvaho ṱaḓulu, ane a ḓi ni fusha nga vhuswa vhukuma vhu bvaho ṱaḓulu ni Khotsi anga." 
John6:33 Vhuswa vhune Mudzimu a ṋea vhathu ndi uyo ane a tsa a tshi bva ṱaḓulu a ṋea shango vhutshilo.” 
John6:34 Vhathu vha mu humbela vha ri, “Muṋe washu, kha ri ḓi fhiwa zwashu honoho vhuswa misi yoṱhe.”" 
John6:35 Yesu a vha vhudza a ri, “Vhuswa vhu tshidzaho ndi Nṋe; ane a ḓa ha Nṋe ha tsha ḓo dovha a farwa nga nḓala, ane a mpfulufhela ha tsha ḓo dovha a pfa ḓora." 
John6:36 Zwino Nṋe ndi ri, u mmbona no no ḓi mmbona, hone a ni mpfulufheli." 
John6:37 Muṅwe na muṅwe we Khotsi a nkumedza u ḓo ḓa kha Nṋe; ane a ḓa kha Nṋe a thi nga mu pandeli," 
John6:38 vhunga ndi tshi tsa ndi tshi bva ṱaḓulu ndi songo ḓela u ita zwine Nṋe nda funa, ndó ḓela u ita zwine zwa funwa nga o nthumaho." 
John6:39 Zwine we a nthuma a funa ndi tshi ita ngezwi: Ha funi ndi tshi xedza na muthihi kha vhe a mpha, u funa ndi tshi vha vusa vhafuni nga ḓuvha ḽa vhufhelo." 
John6:40 Zwine Khotsi anga a funa ndi uri vhoṱhe vhane vha vhona Murwa vha mu fulufhela, vha vhe na vhutshilo vhu sa fheli, Nṋe nda ḓo konou vha vusa vhafuni nga ḓuvha ḽa vhufhelo.”" 
John6:41 Zwenezwo Majuda vha thoma u mu gungulela nge a ri, “Ndi Nṋe vhuswa vhu bvaho ṱaḓulu.”" 
John6:42 Vha mbo ḓi ri, “Nṋa uyu muthu a si Yesu ṅwana wa Josefa? Khotsi awe na mme awe hufha ri tshi vha ḓivha! Zwino u vho amba hani a tshi ri u bva ṱaḓulu?”" 
John6:43 Yesu a vha fhindula a ri, “Litshani u ṱolou ṅuṅuna nga tshaṋu." 
John6:44 A hu na ane a kona u ḓa kha Nṋe arali a songo tou kokodzwa nga Khotsi we a nthuma; huno onoyo Nṋe ndi ḓo mu vusa nga ḓuvha ḽa vhufhelo. 
John6:45 Hufha vhaporofita vha tshi ṅwala vho ri, ‘Vhoṱhe vha ḓo tou funzwa nga Mudzimu!’ Zwino muṅwe na muṅwe ane a thetshelesa Khotsi, a dovha a funzwa ngae, u ḓa ngeno kha Nṋe." 
John6:46 Hezwi a zwi ambi uri hu na muthu o no vhonaho Khotsi; o mu vhonaho ndi muthihi fhedzi: ndi a bvaho ha Mudzimu. 
John6:47 Zwino ipfani-ha: a mpfulufhelaho u na vhutshilo vhu sa gumi. 
John6:48 Ndi Nṋe vhuswa vhu tshidzaho. 
John6:49 Vhomakhulukuku waṋu vho ḽa mana sogani vha fhedza vha ḓi fa. 
John6:50 Hone vhuswa vhu bvaho ṱaḓulu ndi vhune muthu a ri u vhu ḽa a sa tsha fa. 
John6:51 Ndi Nṋe honoho vhuswa vhu tshidzaho he ha tou tsa vhu tshi bva ṱaḓulu. Arali muthu a ḽa vhuswa honoho u ḓo tshila lini na lini. Vhuswa vhune nda ḓo mu ṋea ndi muvhili wanga une nda u kumedzela shango uri ḽi kone u tshila.” 
John6:52 Ḽeneḽo fhungo ḽa vusa khani khulu vhukati ha Majuda; vha hanedzana vha ri, “Nṋa uyu muthu a nga kona hani u ri ṋea muvhili wawe ra u ḽa?”" 
John6:53 Yesu a vha vhudza a ri, “Zwino ipfani-ha: Na sa ḽa muvhili wa Mubebwa-nga-muthu, na nwa na malofha awe, a ni nga koni u vha na vhutshilo kha inwi." 
John6:54 Ane a ḽa muvhili wanga, a nwa na malofha anga, u na vhutshilo vhu sa fheli, nahone Nṋe ndi ḓo mu vusa vhafuni nga ḓuvha ḽa vhufhelo." 
John6:55 Muvhili wanga ndi zwone zwiḽiwa vhukuma, malofha anga ndi tshone tshinwiwa vhukuma." 
John6:56 Ane a ḽa muvhili wanga a nwa na malofha anga, u dzula e kha Nṋe, na Nṋe ndi khae." 
John6:57 Nṋe ndi tshila nga Khotsi a tshilaho we a nthuma; sa zwenezwo ane a nndya u ḓo tshila-vho nga Nṋe. 
John6:58 Uvhu-ha ndi hone vhuswa vhu bvaho ṱaḓulu, a vhu fani na vhuḽa he vhomakhulukuku waṋu vha ḽa vha fhedza vha ḓi fa. Hovhu, ane a vhu ḽa u ḓo tshila nga hu sa fheliho.”" 
John6:59 Haya ndi maipfi e Yesu a amba a tshi khou funza sinagogoni Kapernaumi. 
John6:60 Vhanzhi vha vhafunziwa vhawe vha tshi pfa a tshi ralo vha ri, “Pfunzo hei i konḓa nga maanḓa; i nga ṱanganedzwa nga nnyi?”" 
John6:61 Naho a songo vhudzwa nga muthu Yesu o ḓi zwi ḓivha uri vhafunziwa vhawe vha khou gungula nga haya mafhungo, ndi zwe a vha vhudza a ri, “Kani-ha aya mafhungo a vho ṱoḓa u ni ṅalisa?" 
John6:62 Zwino ni ḓo tou zwi ita hani ni tshi vhona Mubebwa-nga-muthu a tshi dovha a gonya a vhuelela he a vha e hone? 
John6:63 Tshine tsha tshidza muthu ndi Muya wa Mudzimu; muthu nga eṱhe ha na tshine a kona. Maipfi e nda amba na inwi a ni ṋea onoyo Muya, a ni ṋea vhutshilo;" 
John6:64 vhaṅwe vhaṋu vha ro sa a tenda.” (Yesu o vha o ḓi zwi ḓivha na u bva mathomoni uri vhane vha sa mu fulufhele ndi vhafhio, na uri ane a ḓo mu fheṱa ndi nnyi.)" 
John6:65 A dovha a ri, “Ndi zwe ndi tshi ni vhudza nda ri a hu na ane a nga ḓa kha Nṋe arali a songo thoma u koniswa nga Khotsi anga.”" 
John6:66 U bva zwenezwo vhafunziwa vhanzhi vha mu shandukela vha si tsha tshimbila nae. 
John6:67 Ndi hone Yesu a tshi amba na vha 12 a ri, “Nṋa inwi-vho ni khou ṱoḓa u ṱuwa kani?”" 
John6:68 Simoni Pitrosi a fhindula a ri, “Muṋe washu, ri ḓo ṱuwa ra ya ha nnyi, hufha vhe vhone vha na maipfi a tshidzaho tshoṱhe?" 
John6:69 Zwino riṋe ro no vha fulufhela, ri vho zwi ḓivha uri ndi vhone Mukhethwa a bvaho ha Mudzimu.”" 
John6:70 Yesu a tshi vha fhindula a ri, “Nṋa a tho ngo ni nanga ni 12? Huno-ha, muṅwe waṋu ndi diabolo.”" 
John6:71 A tshi ralo o vha a tshi khou amba Judasi murwa wa Simoni Iskariote; onoyo naho o vha e muṅwe wa vha 12, o vha e ene we a vho ḓo mu fheṱa." 
John7:1 Ngavhuya Yesu a thoma u tshimbila na ḽa Galelia. O vha a sa funi u tshimbila Judia, ngauri vhahulwane vha Majuda vho vha vha tshi khou ṱoḓa nḓila ya u mu vhulaha." 
John7:2 Musi vhuṱambo ha Majuda ha Mishasha ho no vha tsini," 
John7:3 vharathu vha Yesu vha mu vhudza vha ri, “Khefha ni sa ṱuwi fhano na ya Judia uri vhafunziwa vhaṋu vha kone u vhona-vho mishumo ine na ita?" 
John7:4 Arali muthu a tshi funa u ḓivhea ha dzumbi mishumo yawe. Vhunga ni tshi khou ita zwithu zwingafhangafha, itani uri shango ḽoṱhe ḽi ni ḓivhe!”" 
John7:5 (Hafhu na vhone vharathu vhawe vho vha vha sa mu tendi.) 
John7:6 Yesu a ri, “Nṋe tshifhinga tshanga a tshi athu swika; kha inwi a hu tou vha na tshifhinga." 
John7:7 Inwi shango a ḽi koni u ni vhenga; Nṋe ḽi a mmbenga ngauri ndi dzula ndi tshi vha kaidza uri mishumo yavho ndi mivhi. 
John7:8 Inwi iyani zwaṋu vhuṱamboni. Nṋe vhuṱamboni vhuno a thi yi; tshifhinga tshanga a tshi athu swika.” 
John7:9 A ri u fhindula nga u ralo a mbo ḓi sala Galelia. 
John7:10 Musi vharathu vhawe vho no ya vhuṱamboni na Yesu a ya, e eṱhe a sa vhonwi nga muthu." 
John7:11 Vhahulwane vha Majuda vho vha vha tshi khou ḓi mu ṱoḓa henengei vhuṱamboni vha tshi vhudzisa vha tshi ri, “Nṋa uḽa munna u ngafhi?”" 
John7:12 Vhathu vho vha vha tshi khou mu sola nga tshavho, vhaṅwe vha tshi ri, “Ndi muvhuya,” vhaṅwe vha tshi ri, “A si muvhuya, u xedza vhathu.”" 
John7:13 Hone a ho ngo vha na we a tou mu amba khagala, ngauri vho vha vha tshi ofha vhahulwane vha Majuda." 
John7:14 Musi vhuṱambo ho ṱangana Yesu a ya thembeleni a thoma u funza. 
John7:15 Vhahulwane vha Majuda vha kanuka nga maanḓa vha ri, “Nṋa uyu munna khezwi a tshi tou ḓivha Maṅwalo nga u rali ngeno na u funzwa a songo ngo vhuya a funzwa?”" 
John7:16 Yesu a tshi fhindula a ri, “Nṋe pfunzo ine nda funza a si yanga ndi ya o nthumaho." 
John7:17 Ane a ḓiimisela u ita zwine Mudzimu a funa u ḓo zwi ḓivha uri zwine nda funza a si zwanga, ndi zwa Mudzimu." 
John7:18 Ane a amba zwawe u ṱoḓa uri hu huliswe ene; ane a ṱoḓa uri hu huliswe o mu rumaho ndi ene ane a fulufhedzea, ha na vhufhura." 
John7:19 Nṋa a thi ri Mushe o ni ṋea Mulayo? Zwino khezwi hu si na na muthihi waṋu ane a u tevhedza? Ndi amba ngauri ni vho funa u mmbulaha!” 
John7:20 Vhathu vha fhindula vha ri, “Ndi nnyi ane a khou funa u ni vhulaha? No tou dzhenwa nga thuṅwa ya Saṱhane.”" 
John7:21 Yesu a tshi fhindula a ri, “Ndo ri u ita maḓembe luthihi na vhilaela noṱhe." 
John7:22 A thi ri Mushe o ni ṋea mulayo wa u fumbisa vhana (naho zwi songo thomiwa nga Mushe, zwo thomiwa nga vhomakhulukuku). Asizwi, na nga Sabatha inwi ni a ḓi fumbisa muthu." 
John7:23 Zwino arali muthu a tshi kona u fumbiswa nga Sabatha uri hu si pfukiwe Mulayo wa Mushe, Nṋe khezwi ni tshi ntsinyutshela nge nda fhodza muthu tshoṱhe nga Sabatha?" 
John7:24 Litshani u ṱavhanyedza u haṱula muthu, ni haṱule ni tshi tevhedza zwi re zwone.”" 
John7:25 Vhaṅwe vhathu vha Jerusalema vha ri, “Nṋa uyu munna a si uḽa ane vha khou ṱoḓa u mu vhulaha?" 
John7:26 Zwino khezwi a tshi khou ḓi amba vhukati ha vhathu hu si na ane a mu hanedza! Kani-ha na zwino vhahulwane vha a ḓivha uri vhukuma ndi Ene Mesia? 
John7:27 Tshi dinaho ndi uri uyu ri a ḓivha hune a bva hone, hu uri Mesia a tshi ḓa, a hu na ane a ḓo ḓivha uri u bva ngafhi.”" 
John7:28 Huno Yesu a tshi khou funza thembeleni a vhidzelela a ri, “Ndi zwone zwauri ni a nnḓivha na uri ni ḓivha na hune nda bva hone. Naho zwo ralo, a tho ngo sokou ḓa nga ndoṱhe. We a nthuma u a fulufhedzea. Onoyo inwi a ni mu ḓivhi," 
John7:29 a no mu ḓivha ndi Nṋe, ngauri ndi bva khae nahone ndi Ene o nthumaho.”" 
John7:30 Zwenezwo vha vho ṱoḓa u mu fara, hone hu si vhe na we a vhuya a mu kwama, ngauri tshifhinga tshawe tsho vha tshi sa athu swika." 
John7:31 Hone vhanzhi kha gogo ḽeneḽo vha mu fulufhela vha ri, “Kani Mesia a tshi ḓa u kha ḓi ḓo ita maṅwe maḓembe a fhiraho e uyu a ita?”" 
John7:32 Vhafarisei vha tshi pfa gogo ḽi tshi khou hevhedzana enea mafhungo, vhone na vhotshifhe vhahulwane vha mbo ruma vhalindathembele uri vha yo fara Yesu." 
John7:33 Yesu Ene a ri, “Ndi kha ḓi ḓo vha na inwi tshifhinganyana, ndi hone ndi tshi ḓo humela ha o nthumaho." 
John7:34 Ni ḓo nṱoḓa ni si nngwane, ngauri hune nda vha hone inwi ni nga si kone u swika.”" 
John7:35 Vhahulwane vha Majuda vha amba nga tshavho vha ri, “Nṋa a nga vha a tshi khou ṱoḓa u yafhi hune riṋe ra si tsha ḓo mu wana? Kani u ṱoḓa u ya kha Majuda o balanganaho na shango a funza Magiriki?" 
John7:36 Ri amba ngauri u ri, ‘Ni ḓo nṱoḓa ni si nngwane,’ a dovha a ri, ‘Hune nda vha hone inwi ni nga si kone u swika.’ A tshi ralo u amba mini?”" 
John7:37 Ḓuvha ḽa u fhedza vhuṱambo ḽo vha ḽi ḽone ḽihulwane. Nga ḽeneḽo ḓuvha Yesu a ima a vhidzelela a ri, “A na ḓora kha a ḓe kha Nṋe a nwe." 
John7:38 Hafhu Maṅwalo a ri, ‘A fulufhelaho Nṋe hu ḓo ela milambwana ya maḓi a tshidzaho a tshi bva khae’!”" 
John7:39 A tshi ralo ho vha hu u amba Muya we vha mu fulufhelaho vha vha vha tshi ḓo mu ṱanganedza hu si kale. Misi iyo Muya o vha a sa athu ḓa, ngauri Yesu o vha a sa athu ya vhugalani hawe." 
John7:40 Vhaṅwe vhathu henefho kha gogo ḽeneḽo vha tshi pfa a tshi ralo vha ri, “Nangoho hoyu munna ndi onouḽa Muporofita we a pfi u ḓo ḓa.”" 
John7:41 Vhaṅwe vha ri, “U tou vha Ene Mesia.” Hone ha ḓi vha na vhaṅwe vha no ri, “Mesia a nga bva Galelia naa?" 
John7:42 Hufha Maṅwalo a tshi ri Mesia u ḓo vha muḓuhulu wa Dafita, nahone u ḓo bebwa Betlehema, henefho he Dafita a vha a tshi dzula hone!”" 
John7:43 Ha mbo ḓi vha u fhambana ha gogo tshilwelwa e Ene Yesu. 
John7:44 Vhaṅwe vhavho vha vho funa u mu fara, hone hu si vhe na we a vhuya a mu kwama." 
John7:45 Vhaḽa vhalindathembele vha tshi vhuelela khoroni ya vhotshifhe vhahulwane na Vhafarisei, vhone vha vha vhudzisa vha ri, “Nṋa ndi mini ni songo vhuya nae?”" 
John7:46 Vhalindathembele vha fhindula vha ri, “Riṋe a ri athu vhuya ra pfa muthu ane a amba sa hoyo munna!”" 
John7:47 Vhafarisei vha ri, “Khezwi hu tshi vho nga na inwi o no ni fhura?" 
John7:48 Ni khou vhona kha vhahulwane vha lushaka na kha Vhafarisei hu na nnyi a no mu tenda? 
John7:49 Gogo heḽi ḽi itwa nga u sa ḓivha Mulayo wa Mushe; ḽo teketelwa nga Mudzimu!” 
John7:50 Na Ṋegodima, uḽa we a vhuya a dalela Yesu o vha e muṅwe wavho. Ene a amba navho a ri," 
John7:51 “Nṋa Mulayo washu u a tenda ri tshi sokou haṱula muthu a songo thoma a sengiswa ha wanala uri o tshinyani?” 
John7:52 Vhone vha fhindula vha ri, “Mathina na vhone vho no vha Mugalelia? Kha vha fhenḓe Maṅwalo, vha ḓo wana uri a hu na muporofita a no bva Galelia.”" 
John8:1 [Vhathu vhoṱhe vha humela hayani, Yesu Ene a ya Thavhani ya Miolivi." 
John8:2 Nga matshelo, hu tshee nga matshelonitsheloni, a vhuelela thembeleni. Vhathu vhoṱhe vha kuvhangana u mu pfa, Ene a dzula fhasi a thoma u vha funza." 
John8:3 Vhaḓivhi vha Mulayo na Vhafarisei vha ḓisa muṅwe musadzi we a vha o fariwa e kha vhupombwe, vha mu imisa phanḓa ha vhathu." 
John8:4 Vha vhudza Yesu vha ri, “Vhafunzi, hoyu musadzi o wanedzwa a tshi khou ita vhupombwe." 
John8:5 Zwino Mushe kha Mulayo washu o ri laya uri musadzi o raliho u fanela u tou kanḓwa nga matombo a fa. Vhone zwino vha zwi vhona hani?” 
John8:6 Vha tshi ralo tsho vha tshi tshikwekwe tsha uri vha kone u mu hwelela zwavhuḓi. Yesu Ene a kotama a thoma u ṅwala-ṅwala fhasi nga munwe. 
John8:7 Vhone vhó ḓi ima vha tshi khou mu vhudzisa, a kotamuluwa a vha vhudza a ri, “A sa athu vhuyaho a pfuka Mulayo wa Mudzimu, nga a vhe ene a no thoma u mu kovhola.”" 
John8:8 A dovha a kotama a ṅwala-ṅwala fhasi. 
John8:9 Vha tshi tou pfa zwenezwo vhahulwane vha mbo ḓi vha vhone vha u thoma u ṱuwa nga muthihi nga muthihi, na vhaṅwe vha ḓi ralo vha vhuya vha sia Yesu e eṱhe, na uyo musadzi o ḓi sokou ima henefhaḽa." 
John8:10 Yesu a tshi kotamuluwa, a amba na uyo musadzi a ri, “Vhone musadzi, vhaḽa vhathu vha ngafhi? A hu na na muthihi we a vha haṱula?”" 
John8:11 Uyo musadzi a fhindula a ri, “A hu tshee na na muthihi Muṋe wanga.” Yesu a ri, “Na Nṋe a thi vha haṱuli. Kha vha tshimbile zwavho, hone u bva zwino vha laṱe vhutshinyi havho.”]" 
John8:12 Yesu a dovha u amba na vhathu a ri, “Nṋe ndi tshedza tsha shango. Ane a vha mufunziwa wanga ha nga tshimbili swiswini, u ḓo vha na tshedza tshi re vhutshilo.”" 
John8:13 Vhafarisei vha amba nae vha ri, “Vhunga ni tshi khou tou ḓiṱanzilela inwi muṋe, zwine na amba a zwi na vhuṱanzi.”" 
John8:14 Yesu a fhindula a ri, “Aiwa, matsina naho ndi tshi khou ḓiṱanzilela Nṋe muṋe, zwine nda amba zwi na vhuṱanzi ngauri ndi a ḓivha hune nda bva na hune nda ya. Inwi hune nda bva na hune nda ya a ni hu ḓivhi." 
John8:15 Inwi ni haṱula ni tshi sedza tshifhaṱuwo; Nṋe a thi haṱuli muthu. 
John8:16 Naho ndo vha ndi tshi nga ri ndi a haṱula, khaṱhulo yanga yo vha i tshi ḓo vha ya ngoho, ngauri a thi ndoṱhe, ndi na Mudzimu Khotsi o nthumaho." 
John8:17 Kha Mulayo waṋu ho ṅwaliwa upfi arali vhuṱanzi ha vhathu vhavhili ha anḓana, zwine vha amba zwo khwaṱha." 
John8:18 Zwino na Nṋe ndi na ṱhanzi mbili: Ya u thoma ndi Nṋe muṋe; ya vhuvhili ndi Khotsi anga o nthumaho.” 
John8:19 Vhone vha mu vhudzisa vha ri, “Nṋa khotsi aṋu vha ngafhi?” Yesu a fhindula a ri, “Inwi hu Nṋe a ni nnḓivhi, hu Khotsi anga a ni mu ḓivhi. Arali Nṋe no vha ni tshi nnḓivha ndi musi na Khotsi anga ni tshi ḓo vha ni tshi mu ḓivha.”" 
John8:20 Mafhungo ayo oṱhe Yesu o a amba musi a tshi khou funza thembeleni, fhethu he ha vha hu tshi dzula zwibogisi zwa zwifhiwa. Hone hu si vhe na we a mu fara, ngauri tshifhinga tshawe tsho vha tshi sa athu swika." 
John8:21 Yesu a dovha a vha vhudza a ri, “Nṋe ndi ḓo ṱuwa, na sala ni tshi nndila, na fhedza nga u fela vhutshinyini haṋu. Hune Nṋe nda khou ya hone inwi ni nga si ntevhele.”" 
John8:22 Vhahulwane vha Majuda ndi hone vha tshi ri, “A tshi ri, ‘Hune Nṋe nda khou ya hone inwi ni nga si ntevhele,’ kani u ṱoḓa u ḓivhulaha?”" 
John8:23 Yesu a fhindula a ri, “Inwi ni vha fhano fhasi; Nṋe ndi bva ṱaḓulu. Hayani haṋu ndi fhano shangoni, hone kha Nṋe a zwo ngo ralo." 
John8:24 Ndi zwe nda ni vhudza nda ri ni ḓo fela vhutshinyini haṋu. Nangoho ni ḓo fela vhutshinyini haṋu arali ni sa tendi uri ‘Ndi ane nda vha Ene’.” 
John8:25 Vhone vha mu vhudzisa vha ri, “Ni ri ni nnyi?” Yesu a fhindula a ri, “Ndi zwenezwiḽa zwe nda ni vhudza u bva mathomoni." 
John8:26 Hu tshee na zwinzhi zwe nda vha ndi tshi nga zwi amba nda ni haṱula ngazwo. Hone zwino shango ndi khou tou ḽi vhudza fhedzi zwe nda pfa nga o nthumaho; huno Ene u a fulufhedzea.” 
John8:27 Vhone vha si kone u pfa uri u khou vha vhudza nga Khotsi. 
John8:28 Ndi hone Yesu a tshi vha vhudza a ri, “Musi no no imisela Mubebwa-nga-muthu nṱha ndi hone ni tshi ḓo ḓivha uri ‘Ndi ane nda vha Ene’; na ḓivha na uri a hu na tshine nda sokou ita nga ndoṱhe; ndi amba zwenezwo zwine Khotsi a ri ndi zwi ambe." 
John8:29 Zwino we a nthuma u na Nṋe; ha nndaṱedzi, ngauri ndi dzula ndi tshi ita zwine zwa mu takadza.”" 
John8:30 Vhanzhi vhe vha pfa Yesu a tshi amba eneo mafhungo vha mu tenda. 
John8:31 Ndi hone Yesu a tshi amba na Majuda vhe vha mu tenda a ri, “Arali inwi ni tshi futelela u tevhedza zwine nda amba, ndi hone ni tshi ḓo vha vhafunziwa vhanga vhukuma;" 
John8:32 ni ḓo ḓivha ngoho; huno ngoho i ḓo ni vhofholola.” 
John8:33 Vhone vha fhindula vha ri, “Riṋe ri vhaḓuhulu vha Abrahamu; a ri athu vhuya ra vha phuli dza muthu. Zwino ni tshi ri ri ḓo vhofhololwa, ni khou amba mini?”" 
John8:34 Yesu a vha vhudza a ri, “Thetshelesani ndi ni vhudze: Muthu ane a endela u tshinya o no vha phuli ya hone vhutshinyi." 
John8:35 Phuli i nga si vhe wa muṱani tshoṱhe, hone ṅwana ndi wa hayani misi yoṱhe." 
John8:36 Zwino arali na tou vhofhololwa nga Murwa, ndi hone ni tshi ḓo vha no vhofhololwa vhukuma." 
John8:37 Zwauri ni vhaḓuhulu vha Abrahamu ndi a zwi ḓivha. Zwino hufha ni tshi vho ṱoḓa u mmbulaha? Zwi amba uri a ni funi u ṱanganedza maipfi anga. 
John8:38 Nṋe ndi amba zwe Khotsi anga a tou ntsumbedza; inwi ni ita zwe na vhudzwa nga khotsi aṋu.” 
John8:39 Vhone vha fhindula vha ri, “Khotsi ashu ndi Abrahamu.” Yesu a ri, “Arali nangoho no vha ni vhana vha Abrahamu ndi musi ni tshi ḓo ita zwe ene a vha a tshi ita." 
John8:40 Zwino khezwi ni tshi khou ṱoḓa u mmbulaha, ngeno Nṋe ndi tshi khou ni vhudza ngoho ye nda tou pfa nga Mudzimu. Kani Abrahamu zwo raliho o vhuya a zwi ita?" 
John8:41 Inwi no tou dzhia khotsi aṋu.” Vha fhindula vha ri, “Riṋe a ro ngo bebwa nga vhupombwe; a ri na muṅwe khotsi arali e si Ene Mudzimu.”" 
John8:42 Yesu a vha vhudza a ri, “Arali nangoho Mudzimu o vha e Khotsi aṋu ndi musi ni tshi ḓo mpfuna, ngauri ndi bva ha Ene ni tshi mmbona ndi fhano. Hafhu a tho ngo tou ḓiḓisa, Ene ndi Ene we a nthuma." 
John8:43 Ni a ḓivha uri ndi mini zwine nda amba ni sa zwi pfi? Ndi uri a ni funi u ṱanganedza pfunzo yanga. 
John8:44 Inwi ni vhana vha khotsi aṋu diabolo; ni funa u ita zwine khotsi aṋu a tama. Ene o ḓi vha mupondavhathu u bva henengei mathomoni. Ho ngo vhuya a kona u ima kha ngoho; tshawe o ḓi vha mazwifhi. Musi a tshi zwifha u khou tou ita zwo mu fanelaho, ngauri ndi muzwifhi; ndi ene khotsi a mazwifhi." 
John8:45 Nṋe ndi amba ngoho, ndi zwine na si tende zwine nda amba." 
John8:46 Ndi nnyi waṋu ane a nga nthovhedza a ri ndo vhuya nda tshinya tshiṅwe tshithu-vho? Zwino arali ndi tshi amba ngoho ndi mini ni sa tendi? 
John8:47 Ane a bva ha Mudzimu u thetshelesa maipfi a Mudzimu. Inwi a ni bvi ha Mudzimu; ndi zwine na si fune u thetshelesa.” 
John8:48 Majuda vha fhindula Yesu vha ri, “Ri tshi ri ni Musamaria, ni na thuṅwa ya Saṱhane, ro vha ri sa khou amba zwone?”" 
John8:49 Yesu a fhindula a ri, “A thi na thuṅwa; Nṋe ndi hulisa Khotsi anga, hone inwi ni a nnyadza." 
John8:50 A si uri ndi tshi ralo ndi u ṱoḓa u huliswa Nṋe muṋe. Ane a funa ndi tshi huliswa u hone; khaṱhulo i zwanḓani zwawe. 
John8:51 Zwino thetshelesani ndi ni vhudze: Ane a ita zwine nda amba, ha nga thetsheli lufu na kathihi.”" 
John8:52 Majuda vha mu vhudza vha ri, “Zwino ndi hone ro zwi vhona uri vhukuma ni na thuṅwa! Hufha Abrahamu o ḓi fa, na vhaporofita vho ḓi fa; zwino ni nga amba hani na ri, ‘Ane a ita zwine nda amba ha nga thetsheli lufu na kathihi’?" 
John8:53 Kani-ha ni vho ḓiita muhulwane kha khotsi ashu Abrahamu? Ri amba ngauri hu ene, hu vhaporofita, vhoṱhe vho ḓi fa. Nṋa matsina ni vho ḓiita nnyi?”" 
John8:54 Yesu a ri, “Arali ndi nga ḓihulisa Nṋe muṋe, khuliso yeneyo i ḓo vha i si khuliso ya tshithu. Ane a nkhulisa ndi Khotsi anga – onoyo ane inwi na ri ndi Mudzimu waṋu," 
John8:55 ngeno ni sa vhuyi na mu ḓivha; Nṋe hone ndi a mu ḓivha. Arali ndi tshi ri a thi mu ḓivhi, ndi ḓo vha ndi tshi vho zwifha sa inwi. Huno zwino ndi a mu ḓivha nahone ndi khunyeledza zwine a amba." 
John8:56 “Khotsi aṋu Abrahamu o pembela ó lavhelela u ḓa hanga; nangoho a ri u zwi vhona a takala.” 
John8:57 Majuda vha ri, “Ni sa athu vhuya na vha na miṅwaha ya 50 na vha ni tshi vho ri no vhona Abrahamu!”" 
John8:58 Yesu a fhindula a ri, “Zwino ipfani-ha: Abrahamu a sa athu bebiwa, ndi ḓi vha ane nda vha ene.”" 
John8:59 Vha mbo ḓi doba matombo vha tshi ri vha mu kovhole ngao, hone Ene a ngalangala ha mbo ḓi vha u bva thembeleni." 
John9:1 Musi Yesu a tshi khou ḓitshimbilela a vhona munna we a bebwa e bofu. 
John9:2 Vhafunziwa vhawe vha mu vhudzisa vha ri, “Vhafunzi, uyu muthu a tshi bebwa e bofu, hu nga vha ho tshinya nnyi? Ho tshinya ene muṋe kana ho tshinya vhabebi vhawe?”" 
John9:3 Yesu a fhindula a ri, “Vhupofu ha hoyu muthu a ho ngo bva kha vhutshinyi ha ene muṋe kana ha vhabebi vhawe; ho vha u itela fhedzi uri Mudzimu a sumbedze vhathu maanḓa awe khae." 
John9:4 Riṋe tshashu ndi u futelela u ita mushumo wa o nthumaho ḽi tshi kha ḓi vha masiari; zwenezwino ḓuvha ḽi a kovhela, muthu a si tsha ḓo kona u shuma tshithu." 
John9:5 Zwino ndi tshee fhano shangoni ndi Nṋe tshedza tsha shango.” 
John9:6 Yesu a ri u ralo a mbo pfela mare fhasi a suka matope ngao a a ḓodza kha maṱo a uyo munna wa bofu; 
John9:7 a konou mu vhudza a ri, “Tshimbilani ni yo ṱamba khofheni ishani ḽa Silomu.” (Silomu ndi uri “Muḓinḓa”.) Ndi hone uyo munna a tshi ṱuwa a yo ṱamba khofheni, a vhuya a tshi vho vhona." 
John9:8 Vhahura vhawe, na vhaṅwe vhathu vhe vha vha vha tshi ḓi mu vhona zwiḽa a tshi kha ḓi tshila nga u humbela, vha vhudzisana vha ri, “Nṋa uyu munna a si onouḽa we a vha a tshi ṱwa o dzula a tshi khou humbela zwifhiwa?”" 
John9:9 Vhaṅwe vha ri, “Ndi ene.” Vhaṅwe vha ri, “A si ene; vha tou fana.” Hone ene muṋe wazwo a ri, “Ndi nṋe.”" 
John9:10 Vha mu vhudzisa vha ri, “Nṋa zwo ḓa hani ni tshi vho vhona?”" 
John9:11 A fhindula a ri, “Uḽa munna a no pfi Yesu o tou suka matope a nnḓodza kha maṱo a ri, ‘Tshimbilani ni yo ṱamba khofheni Silomu.’ Nangoho nṋe nda ya; ndi tshi tou fhedza u ṱamba nda wana ndi tshi vho kona u vhona.”" 
John9:12 Vha vhudzisa vha ri, “Nṋa onoyo munna u ngafhi?” Ene a fhindula a ri, “A thi ḓivhi.”" 
John9:13 Ndi hone vha tshi ṱuwa na uyo munna we a vha e bofu vha mu isa ha Vhafarisei. 
John9:14 Hafhu zwiḽa Yesu a tshi suka matope a swingulusa bofu iḽo yo vha i Sabatha. 
John9:15 Zwino Vhafarisei na vhone vha vhudzisa uyo munna uri nṋa zwo ḓa hani a tshi vho kona u vhona. Ene a vha vhudza a ri, “O tou dzhia matopenyana a nnḓodza kha maṱo; nṋe nda ya nda ṱamba khofheni nda wana ndi tshi vho kona u vhona.”" 
John9:16 Vhaṅwe Vhafarisei vha ri, “Muthu we a ita zwithu izwo a nga si vhe a tshi bva ha Mudzimu; hufha a sa tevhedzi mulayo wa Sabatha!” Hone vhaṅwe vha ri, “Nṋa muthu wa mutshinyi a nga kona hani u ita maḓembe mangafhangafha?” Vha tshi ralo ha mbo ḓi vha u fhandekana havho." 
John9:17 Ndi hone vha tshi vho tou dovha vha vhudzisa uyo munna vha ri, “Zwino inwi ni ri mini ngae? Ri amba ngauri ndi inwi we na swinguluswa!” Ene a fhindula a ri, “Nṋe ndi ri ndi muporofita.”" 
John9:18 Vhahulwane vha Majuda vhone vho vha vha sa funi u tenda uri uyo munna o vha e bofu o tou swinguluswa; vha vhuya vha tou vhidza vhabebi vhawe 
John9:19 vha vha vhudzisa vha ri, “Nṋa uyu ndi ṅwana waṋu? Zwino ni tshi ri o bebwa e bofu zwo ḓo ḓa hani uri a kone u vhona?”" 
John9:20 Vhabebi vhawe vha fhindula vha ri, “Riṋe tshine ra ḓivha ndi uri ndi ṅwana washu na uri o bebwa e bofu." 
John9:21 Hone uri o swinguluswa hani a si zwine ra zwi ḓivha; hu ḓi nga muthu o mu swingulusaho, na Ene a ri mu ḓivhi. Hufha ene muṋe e munna; mu vhudziseni, u ḓo ḓifhindulela!”" 
John9:22 Vhabebi vhawe vha tshi vhuya vha ralo ndi uri vho vha vha tshi ofha vhahulwane vha Majuda, vhunga vhenevho vho vha vho no ḓi vhofha ḽa uri ane a vhuya a bula ḽa uri Yesu ndi Mesia u ḓo thathiwa sinagogoni yavho." 
John9:23 Ndi zwe vha tshi fhindula vha ri, “Hufha ene muṋe e munna. Mu vhudziseni!”" 
John9:24 Vha dovha vha vhidza uyo munna vha mu vhudzisa vha ri, “Ambani ngoho phanḓa ha Mudzimu! Riṋe ri ḓivha uri hoyo munna ndi mutshinyi.”" 
John9:25 Ene a fhindula a ri, “Nṋe zwauri ndi mutshinyi kana a si mutshinyi a thi zwi ḓivhi; tshine nda ḓivha ndi uri ndo bebwa ndi bofu, hone zwino ndi vho vhona.”" 
John9:26 Vhone vha dovha vha vhudzisa vha ri, “Nṋa o tou ni ita mini? O ni swingulusa hani?”" 
John9:27 Ene a fhindula a ri, “Hufha ndo no ḓi ni vhudza ni si thetshelese! Zwino ni kha ḓi ṱoḓa u dovha na zwi pfela mini? Kani-ha na inwi ni vho ṱoḓa u vha vhafunziwa vhawe?”" 
John9:28 Vhone vha thoma u mu sema vha ri, “Mufunziwa wawe ndi enenwi; riṋe ri vhafunziwa vha Mushe." 
John9:29 Riṋe ri ḓivha uri Mudzimu o amba na Mushe, a vha uyo muthu a ri ḓivhi na hune a bva hone.”" 
John9:30 Uyo munna a ri, “Zwi a kanukisa! O ntswingulusa, hone inwi a ni ḓivhi hune a bva hone!" 
John9:31 Roṱhe ri ḓivha uri Mudzimu ha pfi thabelo dza mutshinyi; u pfa dza vhane vha mu hulisa vha ita zwine Ene a funa. 
John9:32 Zwino tshee shango ḽa sikiwa a ri athu vhuya ra zwi pfa zwa muthu we a swingulusa muthu we a tou bebwa e bofu. 
John9:33 Arali hoyu munna o vha a sa bvi ha Mudzimu o vha a sa ḓo kona tshithu.” 
John9:34 Vha fhindula vha ri, “Inwi we na tou bebelwa vhutshinyini na alutshela khaho, riṋe ni nga vhuya na ri funza mini-vho.” U ralo vha mbo ḓi mu tumula tshivhidzoni." 
John9:35 Yesu a zwi pfa uri vho tumula uyo munna tshivhidzoni. A tshi mu wana a mu vhudzisa a ri, “Nṋa Mubebwa-nga-muthu ni a mu fulufhela naa?”" 
John9:36 Ene a ri, “Kha vha mmbudze uri ndi nnyi Muṋe wanga, uri ndi kone u mu fulufhela!”" 
John9:37 Yesu a ri, “No no ḓi mu vhona; ndi Nṋe ane a khou amba na inwi.”" 
John9:38 Uyo munna a ri, “Ndi a fulufhela Muṋe wanga!”, u ralo a mbo ḓi gwadama phanḓa hawe." 
John9:39 Yesu a ri, “Tshe Nṋe nda ḓela tshone fhano shangoni ndi u haṱula; mabofu a ḓo swinguluwa; vha vhonaho vha ḓo pofula.”" 
John9:40 Vhaṅwe Vhafarisei vhe vha vha vhe nae henefho vha tshi pfa a tshi ralo vha ri, “Ni songo vha ni tshi khou ṱoḓa u ri na riṋe ri mabofu.”" 
John9:41 Yesu a fhindula a ri, “Arali no vha ni mabofu ndi musi ni si na mulandu; zwino ni ri ni a vhona, ndi zwine na ḓi dzula ni na mulandu ngazwo." 
John10:1 “Zwino ipfani-ha: Muthu ane a sia u dzhena tshitumbani tsha nngu nga muṋango, tshawe ha vha u fhufhela nga huṅwe, onoyo ndi fobvu, ndi ḽivemu." 
John10:2 Ane a dzhena nga muṋango ndi Ene mulisa wa nngu. 
John10:3 Onoyo, mulindamuṋango u a mu vulela, mulisa a vhidza nngu dzawe nga madzina, dzone dza mu pfa, a bva nadzo." 
John10:4 Musi o no bvisa nngu dzawe dzoṱhe, u dzi ranga phanḓa, dzone dza mu tevhela, ngauri dzi ḓivha ipfi ḽawe." 
John10:5 Muṅwe muthu dzi nga si vhuye dza mu tevhela; dzi ḓo tou mu shavha ngauri a dzi ḓivhi ipfi ḽawe.” 
John10:6 Yesu a tshi vha vhudza tshifanyiso itsho, vhone a vho ngo ṱalukanya zwine a amba." 
John10:7 Yesu a dovha a ri, “Zwino ipfani-ha: muṋango wa tshitumba tsha nngu ndi Nṋe." 
John10:8 Vhoṱhe vhomesia vhe vha ḓa ndi sa athu ḓa ndi mafobvu na mavemu; ndi zwe nngu dza si kone u vha thetshelesa. 
John10:9 “Muṋango ndi Nṋe. Ane a dzhena nga Nṋe u ḓo tshidzwa; u ḓo dzhena a tshi bva a wana pfulo. 
John10:10 Tsha fobvu ndi u dzhenela u tswa na u vhulaha na u tshinyekanya fhedzi. Nṋe tshe nda ḓela tshone ndi uri vhathu vha vhe na vhutshilo nga vhuḓalo. 
John10:11 “Ndi Nṋe mulisa wa ndele. Mulisa wa ndele u kumedza vhutshilo hawe a tshi itela nngu dzawe. 
John10:12 Muswiswiwa ene a si mulisa wa vhukuma, ngauri nngu a si dzawe; a tshi vhona maṱalerwa a tshi ḓa u a shavha a dzi sia; maṱalerwa a sala a tshi fara dziḽa nngu a dzi balanganya." 
John10:13 Muswiswiwa u a shavha ngauri ene u lavhelesa malamba fhedzi, nngu ha dzi londi." 
John10:14 Nṋe ndi mulisa wa ndele. Unga Khotsi a tshi nnḓivha na Nṋe ndi tshi mu ḓivha, nngu dzanga ndi dzi ḓivha nga u ralo, na dzone dzi nnḓivha nga u ralo. Hafhu ndi kumedza vhutshilo hanga ndi tshi itela nngu dzanga." 
John10:15  
John10:16 “Ndi tshee na dziṅwe nngu dzanga dzi sa athu dzhena kha tshino tshitumba. Na dzenedzo ndi fanela u dzi ḓisa; dzi ḓo pfa ipfi ḽanga, dza vha sambi ḽithihi ḽi re na Mulisa muthihi." 
John10:17 “Ndi zwone zwine Khotsi anga a mpfunela zwone, ngauri ndi kumedza vhutshilo hanga uri ndi dovhe ndi vhu wane." 
John10:18 A si uri vhutshilo hanga ndi khou tou dzhielwa nga muṅwe. Nṋe muṋe ndi tou vhu kumedza ndi tshi zwi funa. Ndi na maanḓa a u vhu kumedza, nda dovha nda vha na maanḓa a u vhu dzhiulula, ngauri ndo tou laiwa nga Khotsi anga uri ndi ite zwenezwo.”" 
John10:19 Ayo maipfi a dovha a vusa phambano vhukati ha Majuda. 
John10:20 Vhathu vhanzhi vho vha vha tshi vho ri, “Ni kha ḓi vhuya na ṱolou ḓidinelani nga u mu thetshelesa? O kavhiwa nga thuṅwa ya Saṱhane hoyu muthu! U khou penga!”" 
John10:21 Hone vhaṅwe vha ri, “Muthu a na thuṅwa a nga vhuya a amba nga u tou rali? Nṋa kani-ha thuṅwa i a kona u swingulusa mabofu?”" 
John10:22 Zwino Jerusalema ha mbo swika tshifhinga tsha vhuṱambo ha u elelwa zwa musi thembele i tshi dovha u kumedzwa Mudzimu. Zwenezwo ho vha vhu vhuriha. 
John10:23 Musi Yesu a tshi khou tshimbila thembeleni, Lukumbini lwa Solomoni," 
John10:24 Majuda vha mu tanga vha ri, “Nṋa ni ḓo litsha lini u ṱwa no ri tikisa luwa? Arali e inwi Mesia itani u amba zwi pfale.”" 
John10:25 Yesu a fhindula a ri, “Hufha ndo no ḓi ni vhudza na si tende! Mishumo ine nda i ita nga dzina ḽa Khotsi anga i a nṱanzilela;" 
John10:26 hone inwi a ni tendi ngauri a ni nngu dzanga. 
John10:27 Nngu dzanga dzone dzi thetshelesa ipfi ḽanga; ndi a dzi ḓivha nahone dzi a ntevhela. 
John10:28 Ndi dzi ṋea vhutshilo vhu sa fheli, a dzi nga vhuyi dza fa, nahone a hu na ane a ḓo dzi thuba dzi na Nṋe." 
John10:29 Zwe Khotsi anga a mpha zwi fhira zwoṱhe; a hu na ane a nga kona u zwi dzhavhula tshanḓani tshawe. 
John10:30 Nṋe na Khotsi ri tshithu tshithihi.” 
John10:31 Majuda vha mbo ḓi dovha vha yo doba matombo vha tshi ri vha mu kanḓe ngao. 
John10:32 Yesu a vha vhudza a ri, “Ndo ni sumbedza mishumo minzhi mivhuya ye nda shuma nga maanḓa a Khotsi anga; zwino ndi ufhio mushumo une na khou ṱoḓa u mmbulahela wone?”" 
John10:33 Vha fhindula vha ri, “A ri khou ṱoḓa u ni vhulahela mushumo wavhuḓi; ri ṱoḓa u ni vhulahela u tamba haṋu nga Mudzimu! Ni khou ḓiita Mudzimu ni muthu wa ṋama!”" 
John10:34 Yesu a ri, “Hufha kha Mulayo waṋu ho ṅwaliwa maipfi a Mudzimu a u ri, ‘Ni midzimu’!" 
John10:35 Riṋe ri ḓivha uri zwine Maṅwalo a amba zwi ḓi dzula zwi ngoho lini na lini, huno vhenevho vhe Mudzimu a amba navho o ri vha pfi midzimu." 
John10:36 Arali e Nṋe Khotsi o tou nta a nthuma shangoni. Zwino inwi ni nga amba hani na ri ndi tshi ri ndi Murwa wa Mudzimu ndi khou tamba nga Mudzimu? 
John10:37 Arali ndi sa khou ita mishumo ya Khotsi anga ni songo mpfulufhela. 
John10:38 Hone arali ndi tshi khou ita yone, fulufhelani-ha yone mishumo, naho Nṋe ni sa mpfulufheli, ndi hone ni tshi ḓo vhona na mbo ḓi ḓivha tshoṱhe uri Khotsi u kha Nṋe, Nṋe ndi kha Khotsi.”" 
John10:39 Vha dovha vha edzisa u mu fara, hone Ene a sutuka." 
John10:40 Yesu a dovha a wela mulambo wa Jorodani a humela fhaḽa he Johanisi a vha a tshi lovhedza hone, a dzula henefho." 
John10:41 Vhathu vhanzhi vha ḓa khae vha tshi ri, “Johanisi a hu na tshiga tsha maḓembe e a ita; naho zwo ralo zwoṱhe zwe a amba nga uyu munna ndi zwone.”" 
John10:42 Henefho vhathu vhanzhi vha mu fulufhela. 
John11:1 Kuḓini kwa Bethania ho vha hu na muṅwe munna a no pfi Lazaro; o vha a tshi khou lwala. Henefho ndi he ha vha hu tshi dzula Marita na murathu wawe Maria. 
John11:2 (Maria ndi uḽa we a vhuya a shela mapfura kha milenzhe ya Muṋe washu a i phumula nga mavhudzi awe; zwino uyo Lazaro we a vha a tshi khou lwala o vha e khaladzi awe.) 
John11:3 Vhenevho murathu na mukomana vha mbo laedzela Yesu vha ri, “Muṋe washu, khonani yavho i a lwala.”" 
John11:4 Yesu a tshi zwi pfa a ri, “Vhulwadze hovhu a si ha u isa lufuni; ndi ha u sumbedza vhugala ha Mudzimu, hu vhonale na ha Murwa wawe.”" 
John11:5 Zwino Yesu o vha a tshi funa Marita na murathu wawe na Lazaro. 
John11:6 A ri u pfa uri Lazaro u a lwala a dovha a fhedza maṅwe maḓuvha mavhili e henefho he a vha e hone," 
John11:7 a konou amba na vhafunziwa vhawe a ri, “Kha ri vhuelele Judia.”" 
John11:8 Vhone vha fhindula vha ri, “Vhafunzi, hufha Majuda vha kha ḓi tou bva u ṱoḓa u vha kanḓa nga matombo! Zwino vha khou ṱoḓa u vhuelela henengei hafhu?”" 
John11:9 Yesu a ri, “A thi ri ḓuvha nga masiari ḽi na awara dza 12? Muthu a tshimbilaho masiari ha khukhulwi, ngauri fhano shangoni hu vha hu na tshedza." 
John11:10 Hone a tshimbilaho vhusiku u a khukhulwa ngauri ha na tshedza.” 
John11:11 Yesu o no ralo a konou dovha a ri, “Lazaro khonani yashu o eḓela; ndi khou ya henengei uri ndi mu vuse.”" 
John11:12 Vhafunziwa vha tshi fhindula vha ri, “Muṋe washu, arali o eḓela zwi amba uri u ḓo ṱuwa a tshi vha khwiṋe.”" 
John11:13 Yesu a tshi ralo vhone vho vha vha tshi vhona unga u amba u eḓela khofhe, matsina Ene o vha a tshi khou amba uri Lazaro ha tsheeho." 
John11:14 Ndi hone a tshi vho tou vha phulela a ri, “Lazaro o ri sia," 
John11:15 hone ndi tshi humbula inwi ndi a takala nge zwa itea ndi siho, ngauri zwino ndi hone ni tshi ḓo kona u mpfulufhela. Nḓarieni khae.”" 
John11:16 Thomasi (ḽine ḽa amba uri Mawela) a amba na vhafunziwa ngae a ri, “Kha ri ṱuwe navho ri yo fa navho.”" 
John11:17 Yesu a tshi sala a tshi swika a wana uri ho no ḓi fhela maḓuvha maṋa Lazaro o swiṱwa. 
John11:18 Zwino Bethania a hu vhuyi ha swika khilomitha tharu u bva Jerusalema," 
John11:19 ndi zwe ha vha ho ḓa Majuda manzhi ha Marita na Maria u imela lwonolwo lufu lwa khaladzi avho. 
John11:20 Marita a tshi tou pfa uri Yesu u khou ḓa, a mbo ḓi bva a yo mu ṱanganedza; Maria ene a sala hayani." 
John11:21 Marita a amba na Yesu a ri, “Muṋe wanga, ngavhe vho vha vhe fhano, ndi musi khaladzi anga a songo fa!" 
John11:22 Naho zwo no ḓi ralo ndi a ḓivha uri Mudzimu u ḓo vha ṋea tshine vha mu humbela.” 
John11:23 Yesu a amba nae a ri, “Khaladzi aṋu u ḓo vuwa a dovha a tshila.”" 
John11:24 Ene a fhindula a ri, “Ndi a zwi ḓivha uri u ḓo vuwa vhafuni musi vhafu vha tshi vuwa nga ḓuvha ḽa vhufhelo.”" 
John11:25 Yesu a amba nae a ri, “U vuwa ha vhafu ndi Nṋe; vhutshilo ndi Nṋe. Ane a fulufhela Nṋe, naho a fa, u ḓo tshila;" 
John11:26 huno ane a tshila a tshi mpfulufhela ha nga fi. Mafhungo aya ni a a tenda naa?” 
John11:27 Marita a ri, “Muṋe wanga, ndi a tenda uri ndi Vhone Mesia Murwa wa Mudzimu, we a pfi u ḓo ḓa shangoni.”" 
John11:28 Marita o no ralo a huma a yo sevha murathu wawe Maria a ri, “Vhafunzi vho swika, vha khou ni vhidza.”" 
John11:29 Maria a tshi pfa zwenezwo a bva nga u gidima a ya khae. 
John11:30 (Yesu zwenezwo o vha a sa athu dzhena muḓini; o vha a tshi kha ḓi vha henefhaḽa he Marita a mu ṱanganedza.) 
John11:31 Majuda vhe vha vha vhe na Maria nḓuni vha tshi khou mu khuthadza, vha tshi vhona a tshi bva nga u gidima, vha mu tevhela vha tshi ri u khou ya u lila tshaloni." 
John11:32 Maria a swika fhaḽa hu na Yesu. A tshi tou mu vhona a mbo ḓi wela milenzheni yawe a ri, “Muṋe wanga, ngavhe vho vha vhe fhano, ndi musi khaladzi anga a songo fa!”" 
John11:33 Yesu a tshi vhona Maria na vhaḽa Majuda vhe vha ḓa nae vha tshi khou zhamba vha tshi lila, zwa mu vhaisa, zwa tou mu dina." 
John11:34 A vha vhudzisa a ri, “No mu swiṱa ngafhi?” Vhone vha ri, “Muṋe washu, kha vha ḓe vha hu vhone.”" 
John11:35 Yesu a tsengisa miṱodzi. 
John11:36 Majuda vha tshi zwi vhona vha ri, “Edzonu vhona uri o vha a tshi mu funa hani!”" 
John11:37 Hone vhaṅwe vha ri, “Hufha o swingulusa bofu! Zwino u thivhela lufu lwa Lazaro zwo mu kunda ngani?”" 
John11:38 Yesu a tshi pfa vha tshi ralo zwa dovha zwa mu vhaisa, a mbo ḓi ya tshaloni. Tshalo itsho tsho vha tshi bako ḽi valwaho nga tombo," 
John11:39 a vhudza vhathu a ri, “Kunguluselani iḽo tombo kule!” Marita khaladzi a mufu a ri, “Muṋe wanga, u vho nukha, o no ḓi vha na maḓuvha maṋa o vhulungwa.”" 
John11:40 Yesu a mu vhudza a ri, “Nṋa a thi ri ndo ni vhudza nda ri arali ni tshi fulufhela ni ḓo vhona vhugala ha Mudzimu?”" 
John11:41 Vha mbo kungulusa ḽiḽa tombo. Yesu a lilala a ri, “Khotsi, ndi a u livhuha ngauri u khou mpfa." 
John11:42 Ndi a zwi ḓivha uri u ḓi dzula u tshi mpfa, hone ndi tshi rali ndi itela havha vhathu uri vha tende uri ndi Iwe wo nthumaho.”" 
John11:43 A ri u ralo a konou vhidzelela a ri, “Lazaro, bvelani ngeno nnḓa!”" 
John11:44 Mufu a bva o pombiwa milenzhe na zwanḓa nga masila a mbulungo, khofheni o vhofhiwa nga luvhemba. Yesu a ri, “Mu vhofhololeni ni mu litshe a tshimbile.”" 
John11:45 Majuda vhanzhi vhe vha vha vho ḓa u khuthadza Maria vha tshi vhona zwe Yesu a ita vha mu fulufhela. 
John11:46 Hone vhaṅwe vha humela ha Vhafarisei vha vha toololela zwe Yesu a ita. 
John11:47 Ndi hone Vhafarisei na vhotshifhe vhahulwane vha tshi ramba Khoro ya Majuda vha ri, “Nṋa ri nga tou zwi ita hani? Edzonu vhona maḓembe ane munna uyu a khou ita!" 
John11:48 Zwino arali ra ḓi sokou mu litsha vhathu vhoṱhe vha ḓo ṱuwa vha tshi mu fulufhela, Vharoma vha vho ḓo ḓa vha thuthekanya thembele yashu vha lozwa na lushaka lwa hashu lwoṱhe!”" 
John11:49 Muṅwe wavho a no pfi Khayafasi we a vha e ene tshifhe muhulu wonoyo ṅwaha a ri, “Inwi a ni na tshine na ḓivha!" 
John11:50 A ni koni u vhona na zwine zwa nga ni farisa: ndi khwiṋe muthu muthihi a tshi fela lushaka u fhira hu tshi lovha lushaka lwoṱhe.” 
John11:51 Huno a tshi ralo zwo vha zwi sa khou tou bva kha ene muṋe; o vha a tshi khou tou porofita, vhunga o vha e ene tshifhe muhulu wonoyo ṅwaha, hu u amba uri Yesu u ḓo fela lushaka lwoṱhe," 
John11:52 nahone lu si lwa Majuda fhedzi; o vha a tshi ḓo fela na vhana vha Mudzimu vho balanganaho na shango uri a vha kuvhanganye, vha vhe tshithu tshithihi." 
John11:53 U bva ḽeneḽo ḓuvha vhahulwane vha Majuda vha ḓi dzula nga u ita tshimbevha tsha u vhulaha Yesu. 
John11:54 Ndi zwe Yesu a si tsha tshimbila khagala Judia, a vho tou ṱuwa na vhafunziwa vhawe a yo dzula tsini ha soga muḓini u no pfi Efraimi." 
John11:55 Vhuṱambo ha Majuda ha Paseka ho vha ho no vha tsini; vhathu vhanzhi vha gonya Jerusalema vha tshi bva thungo dzoṱhe uri vha yo khunyeledza zwa u ḓikumulula vha sa athu dzhena vhuṱamboni. 
John11:56 Vhathu vhone vho vha vha tshi khou sedza Yesu, vha tshi vhudzisana vhe thembeleni vha ri, “Nṋa ni zwi vhona hani? Ni ri a nga vhuya a ḓa vhuṱamboni?”" 
John11:57 Vhotshifhe vhahulwane na Vhafarisei zwenezwo vho vha vho no bvisa fhungo ḽa uri arali hu na muṅwe ane a ḓivha hune Yesu a vha hone u fanela u vha sevha uri vhone vha kone u mu fara. 
John12:1 Musi hu tshee ho sala maḓuvha maṱanu na ḽithihi i tshi vha Paseka, Yesu a ya Bethania he ha vha hu tshi dzula Lazaro, uḽa we a mu vusa vhafuni." 
John12:2 Henefho vha mu bikela, Marita a vha ene a vha ṋeaho zwiḽiwa. Lazaro ndi muṅwe wa vhe vha vha vha tshi khou ḽa na Yesu." 
John12:3 Ndi hone Maria a tshi dzhia hafulitha yoṱhe ya mapfura a u nukhelela a mutengo muhulu o itwaho nga munadi u songo vangwaho, a a shela kha milenzhe ya Yesu a phumula nga mavhudzi awe, munukho wa u ḓifhelela wa tou ḓadza nnḓu yoṱhe." 
John12:4 Zwino muṅwe mufunziwa wa Yesu we a vho ḓo mu fheṱa, a no pfi Judasi Iskariote a ri," 
John12:5 “Enea mapfura ane a rengwa nga malamba a muthu wa munna a ṅwaha woṱhe! Khezwi a songo rengiswa, tshelede ya ṋewa zwayo vhashai?”" 
John12:6 A tshi ralo ho vha hu si u lilela vhashai, ndi ngauri o vha e fobvu, e ene mufaratshikwama, a tshi ḓi ita a tshi ṱumbulanyana." 
John12:7 Hone Yesu a ri, “Mu litsheni, aya mapfura o a vhulungela ḓuvha ḽine muvhili wanga wa khou lugiselwa u swiṱwa." 
John12:8 Vhashai ni ḓo ḓi vha navho misi yoṱhe; Nṋe a ni nga vhi na Nṋe misi yoṱhe.” 
John12:9 Gogo ḽihuluhulu ḽa Majuda ḽi tshi pfa uri Yesu u Bethania ḽa ya hone. U ya havho ho vha hu si u ela Yesu fhedzi, vho vha vho ya u vhona na Lazaro we Yesu a mu vusa vhafuni." 
John12:10 Ndi zwe vhotshifhe vhahulwane vha vho ita tshimbevha tsha u vhulaha na ene Lazaro," 
John12:11 ngauri Majuda vhanzhi vho vha vha tshi vho ṱutshela vharangaphanḓa vhavho vha fulufhela Yesu nga u vhona zwe zwa itea kha ene Lazaro. 
John12:12 Nga matshelo ḽiḽa gogo ḽihuluhulu ḽe ḽa vha ḽo ḓa vhuṱamboni ha Paseka ḽa zwi pfa uri Yesu u ḓo vha a tshi khou ḓa Jerusalema. 
John12:13 Vha dzhia maṱari a mutshevho vha yo mu ṱanganedza vha tshi khou huvha mihuvho vha tshi ri, “Hosana! Nga hu rendwe a ḓaho nga dzina ḽa Muṋe washu! Nga hu rendwe Khosi ya Israele.”" 
John12:14 Yesu a wana donngi a i namela, vhunga zwo ṅwaliwa kha Maṅwalo ha pfi," 
John12:15 “U songo ofha iwe Tsioni! Khosi yau asiyi i a ḓa, yo namela donngana.”" 
John12:16 Hone vhafunziwa vhawe a vho ngo kona u zwi ṱalukanya nga tshifhinga tshenetsho; vho ḓo tou sala vha tshi elelwa musi o no iswa vhugalani uri Maṅwalo iṱali o ḓi mu amba nga u ralo, ha vha hu hone vha tshi vho zwi vhona uri ndi zwenezwiḽa zwe vha mu itela zwone." 
John12:17 Vhaḽa vhathu vhe vha vha vhe na Yesu zwiḽa a tshi vusa Lazaro vhafuni nga u tou mu vhidza a bva tshaloni, na vhone vho vha vho no ḓi anḓadza zwe zwa itea." 
John12:18 Ndi zwe vhathu vha yo mu ṱanganedza, nge vha pfa hu tshi pfi o ita maḓembe mangafhongafho." 
John12:19 Vhafarisei vha tshi zwi vhona vha amba nga tshavho vha ri, “Ni khou zwi vhona, zwoṱhe zwine ra khou ita a zwi khou vhuya zwa farisa tshithu; shango ḽoṱhe ḽi vho mu tevhela.”" 
John12:20 Zwino kha vhe vha ya u rabela vhuṱamboni ho vha hu na vhaṅwe vhathu vha Magiriki. 
John12:21 Vhenevho vha ḓa ha Filipi wa Betsaida kha ḽa Galelia, vha ri, “Thovhela, ri khou humbela u amba na Yesu.”" 
John12:22 Filipi a ya a vhudza Andrisi, vhuvhili havho vha swikisa iyo khumbelo ha Yesu." 
John12:23 Ene a tshi vha fhindula a ri, “Zwino ndi hone tshifhinga tsho swika tsha uri hu vhonale vhugala ha Mubebwa-nga-muthu." 
John12:24 Zwino ipfani-ha: Arali thoro ya goroi i sa tou thoma u wela mavuni ya fa i ḓo ḓi dzula i nthihi; ya fa ndi hone i tshi ita dziṅwe thoro nnzhi. 
John12:25 Ane a tata u ṅaledza vhutshilo hawe u a ḓilozwa; ane a vhu ṅala e fhano shangoni u ḓo vha o ḓivhulungela vhutshilo vhu sa gumi. 
John12:26 Ane a funa u ntshumela u fanela u vha mufunziwa wanga, uri sa mushumeli wanga, a swike-vho hoṱhe hune Nṋe nda vha hone. Ane a ntshumela u ḓo huliswa nga Khotsi anga." 
John12:27 “Zwino ndi hone-ha ndo tou hanganea; a thi ḓivhi na uri ndi nga tou ri mini. Ndi nga tou ri, ‘Khotsi anga, ntinyise uno musi wa vhuṱungu’ naa? Zwino hufha ndi tshi ḓa ndó ḓela hone uri ndi fhire kha wonoyu musi wa vhuṱungu!" 
John12:28 Khotsi anga, ndi ri dzina ḽau nga ḽi huliswe!” Zwenezwo ha pfala ipfi ḽi bvaho ṱaḓulu ḽi tshi ri, “Ndo no ḓi sumbedza vhugala hanga nahone ndi kha ḓi ḓo dovha nda vhu sumbedza.”" 
John12:29 Gogo ḽo imaho henefho ḽi tshi pfa ipfi ḽa ri, “Mvula yo bvuma!” Vhaṅwe vha ri, “Ndi muruṅwa we a amba nae.”" 
John12:30 Yesu Ene a ri, “Ipfi heḽi ḽi tshi vhuya ḽa pfala a si u itela Nṋe, ndi u itela inwi." 
John12:31 Zwino ndi hone-ha ho swika tshifhinga tsha uri ḽino shango ḽi haṱulwe; ndi hone muvhusi wa ḽino shango a tshi khou bviswa vhuhosini. 
John12:32 Musi ndi tshi ḓo takulelwa nṱha ndi ḓo kokodza vhathu vhoṱhe vha ḓa kha Nṋe.” 
John12:33 A tshi ralo o vha a tshi khou amba lufu lune a ḓo lu fa. 
John12:34 Vhathu vha tshi mu fhindula vha ri, “Hufha riṋe ro pfa kha Mulayo hu tshi pfi Mesia u ḓo dzula e hone lini na lini, zwino vhone vha tshi ri Mubebwa-nga-muthu u ḓo takulelwa nṱha vha amba hani? Mubebwa-nga-muthu onoyo matsina ndi nnyi?”" 
John12:35 Yesu a fhindula a ri, “Tshedza tshi kha ḓi ḓo vha na inwi tshifhinga tshiṱukuṱuku. Tshimbilani zwino tshedza tshi tshee hone uri swiswi ḽi sa ḓo ni fara nḓilani. Hafhu ane a tshimbila swiswini ha ḓivhi hune a ya." 
John12:36 Fulufhelani tshedza zwino ni tshi kha ḓi vha natsho, ndi hone ni tshi ḓo kona u vha vhathu vha tshedza.” Yesu a ri u ralo a ṱuwa a ya a vha dzumbama." 
John12:37 Naho o vha o vha sumbedza zwiga zwa maḓembe mangafho, vha tshi tou zwi vhona nga maṱo, a vho ngo mu fulufhela," 
John12:38 hu uri hu khunyelele zwiḽa zwe muporofita Yesaya a zwi amba a tshi ri, “Muṋe washu, ndi nnyi we a tenda mafhungo ashu? Tshanḓa tshawe tsha maanḓa Muṋe washu o tshi sumbedza nnyi?”" 
John12:39 Ndi zwone zwe vha si kone u fulufhela, ngauri ene Yesaya o dovha a ri," 
John12:40 “Mudzimu o swingisa maṱo avho, mbilu dzavho a rindidza, uri maṱo avho a si vhone, mbilu dzavho dzi si ṱalukanye, vha sa vho ḓo rembuluwa vha vhuelela ha Nṋe, Nṋe nda vho ḓo vha fhodza.”" 
John12:41 Yesaya a tshi ralo o vha o vhona vhugala ha Yesu a ṱanzilela ngae. 
John12:42 Nangwe zwo ralo na vhahulwane vhanzhi vha Majuda vho mu fulufhela, hone vha si kone u tou zwi amba khagala nga u ofha Vhafarisei, uri vha sa vho ḓo vha tumula tshivhidzoni." 
John12:43 Ndi uri vho vha vha tshi funa u huliswa nga vhathu u fhira u huliswa nga Mudzimu. 
John12:44 Yesu Ene a vhidzelela a ri, “Ane a mpfulufhela ha fulufheli Nṋe, u fulufhela we a nthuma." 
John12:45 Hu ḓi nga ane a vhona Nṋe, u vhona o nthumaho." 
John12:46 Nṋe ndo ḓa shangoni ndi tshedza, uri vhoṱhe vhane vha mpfulufhela vha si tsha dzula swiswini." 
John12:47 Ane a pfa maipfi anga a si a tevhedze a si uri ndi Nṋe ane nda mu haṱula. A tho ngo ḓela u haṱula shango, tshe nda ḓela tshone ndi u tshidza shango." 
John12:48 Tshi hone tshi haṱulaho muthu ane a nndandula a si ṱanganedze mafhungo anga: Enea maipfi ane nda amba a ḓo vha one a mu haṱulaho nga ḓuvha ḽa vhufhelo," 
John12:49 ngauri a thi sokou ḓiambela, Ene Khotsi anga o nthumaho o nndaya zwine nda fanela u amba nda zwi vhudza vhathu." 
John12:50 Zwino Nṋe ndi a ḓivha uri zwe a nndaya zwi ḓisa vhutshilo vhu sa gumi. Zwenezwo zwe Khotsi a nndaya ndi zwone zwine nda amba.” 
John13:1 Vhuṱambo ha Paseka vhu tshi sendela Yesu o vha a tshi zwi ḓivha uri tshifhinga tshawe tsho swika tsha uri a ṱuwe fhano shangoni a ye ha Khotsi. O vha a tshi ḓi funa vha re vhawe fhano shangoni, huno ho vha hu hone a tshi vho ḓo sumbedza u vha funa tshoṱhe." 
John13:2 Zwino Yesu na vhafunziwa vhawe vho vha vha tshi khou lalela. Diabolo o vha o no ḓi funzedza Judasi Iskariote ṅwana wa Simoni uri a fheṱe Yesu. 
John13:3 Yesu o vha a tshi zwi ḓivha uri Khotsi o mu kumedza zwoṱhe; a tshi ḓivha na uri o ḓa a tshi bva ha Mudzimu na uri u khou vhuelela ha Ene Mudzimu. 
John13:4 Ndi zwe a takuwa afho zwiḽiwani a bvula zwiambaro zwa nṱha a kanyela thaula khunduni. 
John13:5 Ndi hone a tshi shela maḓi sambeloni a thoma u ṱanzwa milenzhe ya vhafunziwa vhawe a tshi i phumula nga iḽa thaula ye a vha o kanyela. 
John13:6 A tshi swika kha Simoni Pitrosi, ene a amba nae a ri, “Muṋe washu, nṋa Vhone vha ṱoḓa u ṱanzwa nṋe milenzhe?”" 
John13:7 Yesu a fhindula a ri, “Zwine Nṋe nda khou ita zwino inwi a ni zwi ṱalukanyi, hone ni ḓo zwi ṱalukanya ngavhuya.”" 
John13:8 Pitrosi a ri, “Vhone vha nga si ḓo vhuya vha nṱanzwa milenzhe.” Yesu a ri, “Arali nda sa ni ṱanzwa a ni tsha ḓo vha muthihi na Nṋe.”" 
John13:9 Simoni Pitrosi a ri, “Muṋe washu, izwo vha songo tou nṱanzwa milenzhe fhedzi, kha ndi mbo ḓi ṱanzwiwa na zwanḓa na ṱhoho!”" 
John13:10 Yesu a ri, “O ṱambaho ha tshee na tshika; ho ngo tsha fanela u ṱamba arali i si yone milenzhe. Inwi a ni na tshika; hone ndi tshi ralo a thi ambi noṱhe.”" 
John13:11 (Yesu o vha a tshi ḓivha ane a ḓo mu fheṱa, ndi zwone zwe a ri, “A thi ambi noṱhe.”)" 
John13:12 Musi o no fhedza u vha ṱanzwa milenzhe, a dovha a ambara zwiambaro a vhuelela vhudzuloni hawe, a vha vhudzisa a ri, “Nṋa izwi zwe nda ni ita ni a zwi ṱalukanya naa?" 
John13:13 Ni tshi nnyamba ni ri ‘Vhafunzi’ na ‘Muṋe washu’. Ni amba zwone, ngauri iṱali zwi zwone zwine nda vha zwone." 
John13:14 Zwino-ha vhunga Nṋe ndi re Muṋe waṋu na Mufunzi waṋu ndo ni ṱanzwa milenzhe, na inwi ni fanela u ṱanzwana milenzhe." 
John13:15 Zwe nda ita ho tou vha u ni sumbedza uri na inwi ni edzise zwe Nṋe nda ni ita. 
John13:16 Zwino ipfani-ha: A hu na phuli ine ya fhira muṋe wayo; na muḓinḓa ha fhiri we a mu ruma. 
John13:17 Zwino vhunga ni tshi zwi ḓivha ni ḓo vha na mashudu arali ni tshi nga zwi ita. 
John13:18 “Ndi tshi ralo a thi ambi noṱhe, vhe nda nanga ndi a vha ḓivha. Hone hu fanela u khunyelela zwe Maṅwalo a amba a tshi ri, ‘Ane ra ḽa muthathendilo o mmvutshela-vho!’" 
John13:19 Ndi khou ni vhudza zwino zwi sa athu itea uri zwi tshi sala zwi tshi itea ni kone u tenda uri ‘ndi ane nda vha Ene’. 
John13:20 Zwino ipfani-ha: Ane a vhuya a ṱanganedza we nda mu ruma u ṱanganedza Nṋe, huno ane a ṱanganedza Nṋe u ṱanganedza we a nthuma.”" 
John13:21 Yesu o ri u amba zwenezwo a ṱungufhala vhukuma, a tou phula a ri, “Zwino ipfani-ha: muṅwe waṋu hafha u ḓo mpheṱa.”" 
John13:22 Vhafunziwa vha lavhelesana vho hanganea vha sa ḓivhi uri u amba nnyi. 
John13:23 Muṅwe wa vhafunziwa, uḽa we Yesu a vha a tshi mu funa, o vha o ḓisendeka ngae." 
John13:24 Simoni Pitrosi a mbo ḓi mu sinyedza a ri, “Vha vhudziseni uri vha khou amba nnyi.”" 
John13:25 Uyo mufunziwa nangoho a mbo ḓi tshingamela tsini ha Yesu a vhudzisa a ri, “Muṋe washu, ndi nnyi onoyo?”" 
John13:26 Yesu a fhindula a ri, “Ane nda ḓo thotha kugaku muthothoni nda mu ṋea ndi ene.” Ndi hone a tshi dzhia kugaku a ku thotha a ku ṋea Judasi ṅwana wa Simoni Iskariote." 
John13:27 Judasi a tshi tou ḽa ukwo kugaku a mbo ḓi dzhenwa nga Saṱhane. Ndi hone Yesu a tshi mu vhudza a ri, “Zwine na fanela u zwi ita, ṱavhanyani u zwi ita!”" 
John13:28 Kha vhe vha vha vho dzula henefho hu si vhe na muthihi we a kona u pfa uri Yesu u khou ri mini a tshi amba na Judasi. 
John13:29 Vhunga Judasi o vha e ene mufaratshikwama vhaṅwe vhafunziwa vho ri khamusi Yesu o mu ruma u renga zwiṅwe zwithu zwa vhuṱambo, kana uri a yo fha zwifhiwa vhashai." 
John13:30 Judasi a tshi tou ṱanganedza kuḽa kugaku ha mbo ḓi vha u ṱuwa. Zwenezwo ho vha vhu vhusiku. 
John13:31 Judasi ó no bva Yesu a ri, “Zwino ndi hone vhugala ha Mubebwa-nga-muthu ho vhonala, na vhugala ha Mudzimu ndi hone ho vhonala ngae." 
John13:32 Zwino vhunga vhugala ha Mudzimu ho vhonala ngae, Mudzimu Ene muṋe u ḓo vhonadza vhugala ha Mubebwa-nga-muthu, nahone ha nga lengi u zwi ita." 
John13:33 Vhananga, ndi kha ḓi tou vha na inwi tshifhinga tshiṱukuṱuku. Ni ḓo nṱoḓa, hone zwiḽa zwe nda vhudza Majuda ndi vhudza na inwi ndi ri, ‘Hune nda ya hone inwi ni nga si ntevhele.’" 
John13:34 Zwino mulayo muswa une nda ni ṋea asuyu: Funanani. Vhunga Nṋe ndo ni funa, na inwi ni fanela u funana." 
John13:35 Arali ni tshi funana ndi hone vhoṱhe vha tshi ḓo ḓivha uri ni vhafunziwa vhanga.” 
John13:36 Simoni ane ḽiṅwe a pfi Pitrosi a mu vhudzisa a ri, “Muṋe washu, nṋa vha khou ya ngafhi?” Yesu a fhindula a ri, “Hune nda khou ya hone a si hune na nga kona u ntevhela zwino; ni ḓo ntevhela ngavhuya.”" 
John13:37 Pitrosi a tshi fhindula a ri, “Muṋe washu, ndi mini tshine tsha nga nkundisa u vha tevhela zwino? Hufha na u fa ndo ḓiimisela u vha fela!”" 
John13:38 Yesu a ri, “Ni ri no ḓiimisela u mpfela? Thetshelesani ndi ni vhudze: Mukukulume u sa athu lila ni ḓo vha no no landula luraru na ri a ni nnḓivhi.”" 
John14:1 Yesu a vha vhudza a ri, “Ni songo ḽa mbilu; fulufhelani Mudzimu ni fulufhele na Nṋe." 
John14:2 Nḓuni ya Khotsi anga hu na vhudzulo vhunzhi. Arali zwo vha zwi songo ralo ndi musi ndi tshi ḓo vha ndo ni vhudza. Huno zwino ndi khou ya hone u ni lugisela vhudzulo. 
John14:3 Zwino musi ndo no ni lugisela vhudzulo ndi ḓo ḓa nda ni dzhia ra yo dzula roṱhe. 
John14:4 Nḓila ya hune nda khou ya hone ni a i ḓivha.” 
John14:5 Thomasi a mu vhudzisa a ri, “Muṋe washu, hune vha khou ya hone a ri hu ḓivhi; zwino nḓila ri nga i ḓivha hani?”" 
John14:6 Yesu a mu fhindula a ri, “Nḓila ndi Nṋe; ndi Nṋe ngoho; ndi Nṋe vhutshilo; a hu na ane a nga swika ha Mudzimu Khotsi arali a songo dzhena nga Nṋe." 
John14:7 Zwino arali vhukuma Nṋe no vha ni tshi nnḓivha no vha ni tshi ḓo ḓivha na Khotsi anga. Hone u bva zwino ni vho mu ḓivha, no no mu vhona.”" 
John14:8 Filipi a mu vhudza a ri, “Muṋe washu, nga vha ri sumbedze Khotsi, ndi hone ri tshi ḓo rudza mbilu.”" 
John14:9 Yesu a fhindula a ri, “Filipi, nṋa tshee nda dzula na inwi, a ni athu nnḓivha na zwino? O vhonaho Nṋe o vhona na Ene Khotsi. Zwino ndi mini ni tshi ri, ‘Ri sumbedze Khotsi’?" 
John14:10 Kani inwi a ni tendi uri Nṋe ndi kha Khotsi, Khotsi u kha Nṋe? Maipfi ane nda ni vhudza ha bvi kha Nṋe muṋe; ndi a Khotsi ane a dzula kha Nṋe a tshi shuma mishumo yawe." 
John14:11 Tendani zwenezwo zwine nda ri Nṋe ndi kha Khotsi, Khotsi u kha Nṋe. Arali zwa kunda, izwo tendani nga u vhona mishumo ine nda shuma." 
John14:12 Zwino ipfani-ha: Ane a fulufhela Nṋe u ḓo ita-vho mishumo ine Nṋe nda ita; u ḓo ita na i fhiraho yanga, ngauri Nṋe ndi khou ya ha Khotsi." 
John14:13 Zwino tshiṅwe na tshiṅwe tshine na humbela nga dzina ḽanga ndi ḓo ni ṋea, uri Khotsi a rendwe nga zwine Murwa a ita." 
John14:14 Tshine na nkhumbela nga dzina ḽanga ndi ḓo ni ṋea. 
John14:15 “Arali ni tshi mpfuna ni ḓo ita zwine nda ni laya. 
John14:16 Nṋe ndi ḓo humbela Khotsi anga, Ene u ḓo ni ṋea Mutiki muṅwe ane a sa ḓo ni ṱutshela lini na lini." 
John14:17 Ene Muya Muḓivhadzangoho. Shango ḽone a ḽi koni u mu ṱanganedza ngauri a ḽi mu vhoni, na u mu ḓivha a ḽi mu ḓivhi, hone inwi ni a mu ḓivha, ngauri u dzula na inwi, u kha inwi." 
John14:18 “A thi nga ni ṱutsheli nda ni sia ni zwisiwana; ndi ḓo dovha nda ḓa kha inwi. 
John14:19 Hu si kale shango a ḽi tsha ḓo mmbona, hone inwi ni ḓo ḓi mmbona; zwino vhunga Nṋe ndi tshi tshila, na inwi ni ḓo tshila." 
John14:20 Ḓuvha ḽeneḽo ḽi tshi swika ni ḓo ḓivha uri Nṋe ndi kha Khotsi, na inwi ni kha Nṋe, Nṋe ndi kha inwi." 
John14:21 “Ane a ṱanganedza ndaela dzanga a dzi tevhedza ndi ene ane a mpfuna, huno ane a mpfuna, Khotsi anga u ḓo mu funa-vho. Na Nṋe ndi ḓo mu funa nda ḓidzumbululela ene.”" 
John14:22 Judasi (e si Iskariote) a ri, “Muṋe washu, nṋa zwi nga itea hani uri vha ḓidzumbululele riṋe vha litsha u ḓidzumbululela shango?”" 
John14:23 Yesu a mu fhindula a ri, “Ane a mpfuna u ḓo tevhedza pfunzo yanga; onoyo, Khotsi anga u ḓo mu funa, huno Ene Khotsi na Nṋe ri ḓo ḓa khae ra dzula nae." 
John14:24 Ane a sa mpfune, na pfunzo yanga ha i tevhedzi. Mafhungo e na a pfa ha bvi kha Nṋe, a bva ha Khotsi we a nthuma." 
John14:25 “Ndo ni vhudza hezwi zwithu zwino ndi tshee na inwi. 
John14:26 Huno uyo Mutiki, Ene Muya Mukhethwa ane Khotsi anga a ḓo mu ruma dzinani ḽanga u ḓo ni funza zwoṱhe, a ni humbudza zwoṱhe zwe Nṋe nda ni vhudza." 
John14:27 “Ndi ni sia na mulalo; ndi ni ṋea mulalo wanga. Mulalo une Nṋe nda ni ṋea a u fani na wa shango. Ni songo ḽa mbilu; ni songo ofha. 
John14:28 No zwi pfa ndi tshi ri, ‘Ndi khou ṱuwa, hone ndi ḓo dovha nda ḓa kha inwi.’ Arali no vha ni tshi mpfuna ndi musi ni tshi ḓo takala ndi tshi ya ha Khotsi, ngauri Ene Khotsi u fhira Nṋe." 
John14:29 Zwino ndo ni vhudza zwithu izwo zwi sa athu itea uri zwi tshi ḓo itea ni kone u mpfulufhela. 
John14:30 Ndi nga si tsha kona u amba na inwi tshifhinga tshilapfu ngauri muvhusi wa ḽino shango u khou ḓa. Hone Ene ha na tshine a nga nnyita. 
John14:31 Hone shango ḽi fanela u ḓivha uri Nṋe ndi funa Khotsi, ndi ita zwenezwo zwe a nndaya. “Takuwani ri ṱuwe." 
John15:1 “Ndi Nṋe munḓirivhe wavhuḓi, muṋe wa tsimu ndi Khotsi anga." 
John15:2 Lutavhi luṅwe na luṅwe lu re kha Nṋe lu sa aṋwi mitshelo u a lu tumulela kule; lu aṋwaho lwone u tou lu khwathela uri lu anze mitshelo. 
John15:3 Inwi no no ḓi khwathelwa nga maipfi e nda ni vhudza. 
John15:4 Dzulani kha Nṋe, na Nṋe ndi ḓo dzula kha inwi. Vhunga lutavhi lu sa koni u aṋwa mitshelo arali lu songo ṱumekana na mme alwo, na inwi ni nga si aṋwe mitshelo arali na sa dzula kha Nṋe." 
John15:5 “Munḓirivhe ndi Nṋe, inwi ni matavhi. Ane a dzula kha Nṋe, Nṋe nda dzula khae ndi ene ane a aṋwa mitshelo minzhi, ngauri ni si na Nṋe a ni koni u ita tshithu." 
John15:6 A sa dzuli kha Nṋe u a laṱwa kule a oma sa lutavhi lwo tumulwaho; huno thavhi dzo raloho dzi a kuvhanganywa dza kudzwa muliloni dza fhiswa. 
John15:7 Arali ni tshi dzula kha Nṋe, na dzula ni tshi elekanya maipfi anga, ni ḓo humbela tshine na funa na tshi ṋewa." 
John15:8 Vhugala ha Khotsi anga vhu vhonala musi inwi ni tshi aṋwa mitshelo minzhi, nga u ralo na vha vhafunziwa vhanga." 
John15:9 Nṋe ndi ni funa unga Khotsi anga a tshi mpfuna; lusani uri ndi ḓi dzula ndi tshi ni funa. 
John15:10 Arali ni tshi tevhedza ndaela dzanga ndi ḓo ḓi dzula ndi tshi ni funa, zwa nga Nṋe ndo tevhedza ndaela dza Khotsi anga, a ḓi dzula a tshi mpfuna." 
John15:11 “Ndo ni vhudza hezwo uri dakalo ḽine Nṋe nda vha naḽo na inwi ni vhe naḽo uri ni vhe na dakalo ḽo khunyelelaho. 
John15:12 Ndaela yanga khei: funanani unga Nṋe ndo ni funa. 
John15:13 “A hu na lufuno lune lwa fhira lwa muthu ane a fela khonani dzawe. 
John15:14 Khonani dzanga ndi inwi arali ni tshi ita zwine nda ni laya. 
John15:15 A thi tsha tou ri ni dziphuli ngauri phuli a i vhudzwi zwine muṋe wayo a ita. Nṋe-ha ndi vho tou ri ni dzikhonani, ngauri ndo ni vhudza zwoṱhe zwe nda pfa nga Khotsi anga." 
John15:16 A si inwi vhe na nanga Nṋe; ndi Nṋe ndo nangaho inwi nda ni ta uri ni yo aṋwa mitshelo minzhi, mitshelo i sa kuvhi, Khotsi a ḓo konou ni fha tshiṅwe na tshiṅwe tshine na humbela nga dzina ḽanga." 
John15:17 Tshine nda ni laya asitshi: funanani! 
John15:18 “Arali shango ḽi tshi ni vhenga ni ḓivhe uri ḽo thoma nga u vhenga Nṋe. 
John15:19 Arali no vha ni vha shango ndi musi shango ḽi tshi ḓo ni funa, ngauri no vha ni tshi ḓo vha ni vhaḽo. Zwino a ni tshee vha shango ngauri Nṋe ndo ni nanga khaḽo; ndi zwine shango ḽa ni vhenga." 
John15:20 Ni songo hangwa zwiḽa zwe nda ni vhudza nda ri, ‘Phuli a i fhiri muṋe wayo.’ Vhunga Nṋe vho ntovhola, na inwi vha ḓo ni tovhola; arali vho tevhedza pfunzo yanga, na yaṋu vha ḓo i tevhedza." 
John15:21 Huno zwine vha ḓo ni ita, vha ḓo ni ita nge na vha vhanga, ngauri we a nthuma a vha mu ḓivhi." 
John15:22 Arali ndo vha ndi songo ḓa nda amba ndi musi vha si na mulandu; fhedzi zwino a vha tshee na vhutinyelo. 
John15:23 Ane a vhenga Nṋe u vhenga na Khotsi anga. 
John15:24 Vho vha vha tshi ḓo vha vha si na mulandu ngavhe ndi si ḓe khavho nda shuma mishumo i sa athu shuṅwa nga muṅwe muthu; zwino zwe nda shuma vho zwi vhona; naho zwo ralo, hu Nṋe, hu Khotsi anga, vha ḓi ri vhenga." 
John15:25 Hone zwi tshi ralo hu khou khunyelela zwiḽa zwo ṅwaliwaho Mulayoni wavho zwa u ri, ‘Vho sokou mmbenga ndi si na tshe nda tshinya.’" 
John15:26 “Mutiki u ḓo ḓa – ndi amba Muya Muḓivhadzangoho, Ene a bvaho ha Mudzimu Khotsi. Ndi ḓo mu ruma kha inwi a tshi bva ha Khotsi; Ene Muya u ḓo nṱanzilela." 
John15:27 Na inwi ni ḓo nṱanzilela ngauri no ḓi vha na Nṋe u tou bva henengei mathomoni. 
John16:1 “Ndi khou dzula ndo ni vhudza uri musi zwi tshi itea ni sa ḓo tou tshenuwa na vho gunea. 
John16:2 Vha ḓo ni tumula zwivhidzoni. Nahone tshifhinga tshi khou ḓa tshine muthu a ḓo ri a tshi ni vhulaha a vhona unga ndi hone a tshi khou ṋekedza Mudzimu nduvho. 
John16:3 Vha ḓo ni ita zwithu izwo ngauri hu Nṋe, hu Khotsi, a vha ri ḓivhi." 
John16:4 Hone Nṋe ndi dzula ndo ni vhudza uri tshifhinga tshazwo tshi tshi swika ni elelwe uri ndo ni vhudza. “Ndi sa ni vhudzi zwithu izwi mathomoni ndi uri ndo vha ndi tshi kha ḓi vha na inwi. 
John16:5 Hone zwino ndi khou ṱuwa, ndi ya ha o nthumaho; tshi kanukisaho ndi uri a hu na na muthihi waṋu ane a vhudzisa hune nda ya." 
John16:6 Zwino ndó no ni vhudza mbilu dzaṋu dzi vho vhavha. 
John16:7 Naho zwo ralo ndi ni vhudza ngoho ndi ri, u ṱuwa hanga ndi u ni tonda, ngauri nda sa ṱuwa, Mutiki ha nga ḓi kha inwi; fhedzi nda ṱuwa, ndi ḓo mu ruma." 
John16:8 Huno Ene a tshi ḓa u ḓo rovhedza shango a ḽi sumbedza uri vhutshinyi ndi mini, na uri vhuvhuya ndi mini na uri khaṱhulo ya Mudzimu ndi tshithu-ḓe." 
John16:9 U ḓo rovhedza shango vhutshinyi nga u ḽi sumbedza uri a ḽo ngo tenda Nṋe; 
John16:10 u ḓo sumbedza shango uri a re muvhuya ndi Nṋe ngauri ndi khou ya ha Khotsi, a ni tsha ḓo mmbona;" 
John16:11 u ḓo vha rovhedza uri khaṱhulo ya Mudzimu ndi yone-yone nga u vha sumbedza uri muvhusi wa ḽino shango o no ḓi haṱulwa. 
John16:12 “Ndi tshee na zwinzhi zwine nda nga ni vhudza; ndi ro vhona uri a ni athu swika hune na nga zwi ṱalukanya. 
John16:13 Hone hu tshi ḓo ḓa Ene Muya Muḓivhadzangoho u ḓo ni dededza na ḓivha ngoho yoṱhe. Ha nga ambi zwawe; u ḓo amba zwenezwo zwine a ḓo vhudzwa, a ni vhudza na zwine zwa kha ḓi ḓa." 
John16:14 Ene u ḓo ita uri Nṋe ndi rendwe, ngauri zwoṱhe zwine a ḓo ni vhudza zwi ḓo vha zwi tshi bva kha Nṋe." 
John16:15 Zwoṱhe zwe re zwa Khotsi anga ndi zwanga; ndi zwe ndi tshi amba nda ri, ‘Zwoṱhe zwine a ḓo ni vhudza zwi ḓo vha zwi tshi bva kha Nṋe.’" 
John16:16 “Hu si kale a ni tsha ḓo mmbona; hone hu ḓo dovha he hu si kale na mmbona.” 
John16:17 Vhaṅwe vhafunziwa vhawe vha vhudzisana vha ri, “Nṋa u amba mini a tshi ri, ‘Hu si kale a ni tsha ḓo mmbona, hone hu ḓo dovha he hu si kale na mmbona’; nahone a dovha a ri, ‘Ndi khou ya ha Khotsi anga’?" 
John16:18 Zwino a tshi ri, ‘hu si kale’ u amba mini? Riṋe a ri khou vhuya ra pfa na uri u khou amba mini!”" 
John16:19 Yesu o zwi ḓivha uri vha khou ṱoḓa u mu vhudzisa; ndi zwe a vha vhudza a ri, “Ndo ri hu si kale a ni tsha ḓo mmbona, hone hu ḓo dovha he hu si kale na mmbona. A si zwenezwo zwine na khou vhudzisana zwone kani?" 
John16:20 Zwino ipfani-ha: Inwi ni ḓo lila lwa u lila, shango ḽone ḽo ḓitakalela. Inwi ni ḓo ṱungufhala, hone u ṱungufhala haṋu hu ḓo shanduka ha vha dakalo." 
John16:21 Musi musadzi a tshi ṱoḓa u vhofholowa, u wana o tou ṱungufhala, ngauri tshifhinga tshawe tshi vha tsho swika; hone ṅwana o no bebiwa u hangwa u vhavha hazwo, ngauri u vha a tshi vho takadzwa nga muthu muswa o ḓaho shangoni." 
John16:22 Na kha inwi zwo tou ralo; zwino no ṱungufhala, hone musi ndi tshi ḓo dovha u ni vhona ni ḓo takala nahone a hu nga vhi na ane a nga ni dzhiela dakalo ḽaṋu." 
John16:23 “Musi wazwo a ni tsha ḓo vhuya na mmbudzisa na tshithu. Zwino ipfani-ha: Zwoṱhe zwine na humbela Khotsi nga dzina ḽanga u ḓo ni fha. 
John16:24 U swika zwino a ni athu vhuya na humbela tshithu nga dzina ḽanga. Humbelani, ni ḓo fhiwa, uri dakalo ḽaṋu ḽi khunyelele." 
John16:25 “Tshifhinga tshoṱhe ndo vha ndi tshi ḓi amba na inwi nga zwifanyiso; hone hu khou ḓa tshifhinga tshine ndi tshi amba na inwi nga Mudzimu Khotsi nda ḓo tou phula, ndi si tsha amba nga zwifanyiso." 
John16:26 Maḓuvha eneo ni ḓo humbela Khotsi zwithu nga dzina ḽanga; a hu tsha ḓo vha Nṋe a no ni humbelela," 
John16:27 ngauri Khotsi Ene muṋe u a ni funa, vhunga na inwi no mpfuna na tenda na uri ndi bva ha Mudzimu." 
John16:28 Nṋe ndi tshi ḓa fhano shangoni ndo vha ndi tshi bva ha Khotsi; zwino ndi khou ṱuwa shangoni, ndi vhuelela ha Ene Khotsi.”" 
John16:29 Ndi hone vhafunziwa vhawe vha tshi ri, “A vha vhoni-ha Vhafunzi, zwino vha vho tou bula; a vha tsha amba nga zwifanyiso." 
John16:30 Zwino ri vho zwi vhona uri vha ḓivha zwithu zwoṱhe; a vha vhuyi vha thoma u vhudziswa, ndi zwine ra tenda uri vha bva ha Mudzimu.”" 
John16:31 Yesu a tshi vha fhindula a ri, “Ndi hone zwino no tenda?" 
John16:32 Hu khou ḓa tshifhinga – na zwino tsho no ḓi swika – tshine noṱhe na ḓo balanganywa muṅwe na muṅwe a ya hawe, Nṋe na ntsia ndi ndoṱhe. Hone Nṋe a thi ndoṱhe, Khotsi anga u na Nṋe." 
John16:33 Ndi tshi ni vhudza hezwi zwithu ndi u itela uri ni vhe na mulalo nga u vha vhathihi na Nṋe. Shangoni ḽino ni ḓo tambudzwa, hone ni songo fhela mbilu; hufha Nṋe shango ndo ḽi kunda!”" 
John17:1 Yesu o no amba zwenezwo, a lilala a ri, “Khotsi anga, tshiḽa tshifhinga tsho swika. Vhonadza-ha vhugala ha Murwa wau uri na Murwa a vhonadze vhugala hau," 
John17:2 ngauri wo mu kumedza maanḓa a u vhusa vhathu vhoṱhe uri vhoṱhe vhe wa mu kumedza a vha ṋee vhutshilo vhu sa fheli. 
John17:3 Zwino vhutshilo vhu sa fheli ndi u ḓivha Iwe u re Mudzimu wa ngoho u woṱhe, na Yesu Khristo we Iwe wa mu ruma." 
John17:4 Fhano shangoni ndo vhonadza vhugala hau nga u khunyeledza mushumo we wa ri ndi u ite. 
John17:5 Khotsi anga, vhonadza vhugala hanga zwino henefha ndi na Iwe, vhugala honovhuḽa he nda vha ndi naho zwiḽa ndi na Iwe shango ḽi sa athu sikiwa." 
John17:6 “Ndo u ḓivhadza kha vhathu vhe wa nkumedza fhano shangoni. Vho vha vhe vhau, hone Iwe wa vha kumedza Nṋe. Zwe wa amba vho zwi ṱanganedza," 
John17:7 nahone zwino vha vho vhona uri zwoṱhe zwe wa nṋea zwi bva kha Iwe. 
John17:8 Ndo vha vhudza mafhungo e Iwe wa mmbudza, vha a ṱanganedza; vha a zwi ḓivha uri ndi ngoho uri ndi bva ha Iwe nahone vha a tenda uri ndi Iwe wo nthumaho." 
John17:9 “Ndi a vha humbelela. A thi humbeleli shango, ndi humbelela vhe wa nkumedza, ngauri ndi vhau." 
John17:10 Zwoṱhe zwi re zwanga ndi zwau; zwoṱhe zwi re zwau ndi zwanga; ndi zwone zwine vhugala hanga ha vhonala ngavho. 
John17:11 Zwino Nṋe a thi tsheeho fhano shangoni, ndi khou ḓa ha Iwe, ngeno vhone vha tshee fhano shangoni. Khotsi Mukhethwa, vha tsireledze vha dzule vho nambatela dzina ḽau, ḽeneḽi ḽe na Nṋe wa mpha ḽone, uri vha vhe tshithu tshithihi unga Nṋe na Iwe ri tshithu tshithihi." 
John17:12 Musi ndi tshee navho ndo vha ndi tshi vha tsireledza vha dzula vho nambatela dzina ḽau, ḽeneḽi ḽe na Nṋe wa mpha ḽone. Ndo vha tsireledza hu si vhe na muthihi wavho we a xela, arali e si uḽa we a vha o dzula o pfi u ḓo lovha uri Maṅwalo a khunyelele." 
John17:13 Ndi khou ḓa ha Iwe, zwino u amba izwi ndi fhano shangoni ndi khou itela uri vha vhe na dakalo ḽo khunyelelaho unga Nṋe." 
John17:14 Ndo vha vhudza maipfi au, shango ḽa vha vhenga, ngauri a si vha ḽino shango, vhunga na Nṋe ndi si wa ḽino shango." 
John17:15 A thi khou humbela uri u tou vha bvisa fhano shangoni; tshine nda humbela ndi uri u vha tsireledze kha Muvhi. 
John17:16 Vhunga Nṋe ndi si wa ḽino shango, na vhone a si vha ḽino shango." 
John17:17 Ita uri vha ḓikumedze Iwe nga u nambatela ngoho – ipfi ḽau ndi yone ngoho. 
John17:18 Ndo vha ruma shangoni sa zwiḽa Iwe u tshi nthuma shangoni. 
John17:19 Ndi ḓikumedza Iwe ndi tshi itela vhone uri na vhone vha kone u ḓikumedza Iwe vhukuma. 
John17:20 “A thi humbeleli vhone fhedzi; ndi humbelela na vhane vha mpfulufhela vho pfa vhone. 
John17:21 Ndi humbela uri vhoṱhe vha vhe tshithu tshithihi. Khotsi anga, kha vha vhe vhathihi na riṋe u ḓi nga Iwe u kha Nṋe, Nṋe ndi kha Iwe. Kha vha vhe tshithu tshithihi uri shango ḽi kone u tenda uri ndo rumiwa nga Iwe." 
John17:22 Na Nṋe ndo vha ṋea vhugala he Iwe wa nṋea, uri vha vhe tshithu tshithihi unga Nṋe na Iwe ri tshithu tshithihi:" 
John17:23 Nṋe ndi khavho, Iwe ú kha Nṋe, uri vha tou vha tshithu tshithihi tshoṱhe; ndi hone shango ḽi tshi ḓo zwi vhona uri ndo rumiwa nga Iwe, na uri u a vha funa unga u tshi mpfuna." 
John17:24 “Khotsi anga, havha vhathu vhe wa vha kumedza Nṋe ndi funa vha tshi vha na Nṋe hune nda vha hone uri vha vhone vhugala hanga he nda ṋewa nga Iwe vhunga iṱali wo ḓi mpfuna shango ḽi sa athu sikwa." 
John17:25 Khotsi muvhuya, shango a ḽi u ḓivhi, hone Nṋe ndi a u ḓivha, na avha vha a zwi ḓivha uri ndi Iwe wo nthumaho." 
John17:26 Ndo u ḓivhadza khavho nahone ndi kha ḓi ḓo u ḓivhadza khavho uri lufuno lune Nṋe wa mpfuna ngalwo na vhone vha vhe nalwo, na Nṋe ndi vhe khavho.”" 
John18:1 Yesu a ri u fhedza u amba a bva na vhafunziwa vhawe vha wela kudambwana kwa Kidroni. Henefho ho vha hu na tsimu ya mitshelo; vha swika vha dzhena ngomu. 
John18:2 Zwino na Judasi uḽa o mu fheṱaho, fhethu afho o vha a tshi hu ḓivha ngauri lwo vha lu lunzhi Yesu a tshi ḓi ḓa henefho na vhafunziwa vhawe." 
John18:3 Ndi hone Judasi a tshi ya tsimuni yeneyo e na gomane ya maswole na vhalindathembele vho rumiwaho nga vhotshifhe vhahulwane na Vhafarisei, vho fara mbone na maḓenzhe na zwihali." 
John18:4 Vhunga Yesu o vha o dzula a tshi ḓivha zwoṱhe zwine a ḓo itwa, a mbo ḓi takuwa a yo ṱangana navho a ri, “Nṋa ni khou ṱoḓa nnyi?”" 
John18:5 Vhone vha fhindula vha ri, “Ri khou ṱoḓa Yesu wa Nazaretha.” Ene a ri, “Ndi Nṋe.” Na Judasi uḽa o mu fheṱaho o vha o ḓi ima henefho navho." 
John18:6 Yesu a tshi tou ri, “Ndi Nṋe,” vha huma nga tshamurahu vha wela fhasi." 
John18:7 Yesu a dovha a vha vhudzisa a ri, “Ni khou ṱoḓa nnyi naa?” Vhone vha fhindula vha ri, “Ri khou ṱoḓa Yesu wa Nazaretha.”" 
John18:8 Yesu a ri, “Hufha ndo no ḓi ni vhudza nda ri ndi Nṋe! Arali ni tshi khou ṱoḓa Nṋe, litshani avha vhaṅwe vha ṱuwe.”" 
John18:9 (A tshi ralo ho vha hu uri hu khunyelele zwiḽa zwe a amba a tshi ri, “Khotsi, a tho ngo lozwa na muthihi wa vhe wa nkumedza.”)" 
John18:10 Zwino Simoni Pitrosi o vha e na banga; a ḽi ṱomola a rema phuli ya tshifhe muhulu a i tumula nḓevhe ya tshauḽa. Iyo phuli yo vha i tshi pfi Malikhosi. 
John18:11 Yesu a vhudza Pitrosi a ri, “Vhuedzedza banga ḽaṋu vhudzuloni haḽo; nṋa ndi nga hana tshinwelo tsha dambudzo tshe Khotsi anga a mpha?”" 
John18:12 Uyo mulangagomane na maswole awe na vhalindathembele vha Majuda vha fara Yesu vha mu vhofha," 
John18:13 vha thoma u mu isa ha Anasi makhulu wa Khayafasi we a vha e tshifhe muhulu wonoyo ṅwaha. 
John18:14 Khayafasi onoyo ndi uḽa we a vhuya a eletshedza Majuda uri ndi khwiṋe muthu muthihi a tshi fela lushaka lwoṱhe. 
John18:15 Simoni Pitrosi na muṅwe mufunziwa vha tevhela Yesu. Zwino uyo mufunziwa o vha a tshi ḓivhiwa nga tshifhe muhulu. Ndi zwe a kona na u dzhena muṱani wa nnḓu ya tshifhe muhulu na Yesu. 
John18:16 Pitrosi ene a sala nnḓa o ima khoroni. Zwino uḽa muṅwe mufunziwa we a vha a tshi ḓihwa nga tshifhe muhulu a dovha a bva a amba na musidzana we a vha o ima khoroni a dzhenisa Pitrosi. 
John18:17 Uyo musidzana a vhudzisa Pitrosi a ri, “Izwi na inwi a ni mufunziwa wa uyu munna?” Pitrosi a ri, “Hai.”" 
John18:18 Zwino vhunga ho vha hu na phepho, vhashumi na vhalindathembele vho vha vho vhasa mulilo wa masimbe, vha ima vha tshi khou ora. Pitrosi a ya a ima navho a ora-vho mulilo." 
John18:19 Tshifhe muhulu a vhudzisa Yesu nga vhafunziwa vhawe na nga pfunzo yawe. 
John18:20 Yesu a tshi fhindula a ri, “Hufha tshiṅwe na tshiṅwe tshe nda amba ndo ḓi tshi amba khagala vhathu vhoṱhe vha tshi zwi pfa! Ndi amba ngauri zwoṱhe zwe nda funza ndo ḓi funza sinagogoni na thembeleni – hone-ha hune Majuda vhoṱhe vha kuvhangana! A hu na tshe nda amba ndo dzumbama." 
John18:21 Zwino khezwi vha tshi vhudzisa Nṋe? Kha vha vhudzise vhe vha mpfa ndi tshi funza; vhone vha a ḓivha zwe nda amba!” 
John18:22 Yesu a tshi tou ralo muṅwe wa vhalindathembele a mbo ḓi mu rwa nga mpama khofheni, a ri, “Nṋa ni nga tou ralo ni tshi fhindula tshifhe muhulu?”" 
John18:23 Yesu a mu fhindula a ri, “Arali hu na ḽivhi ḽe nda amba, ambani uri ndi ḽifhio. Hone arali ndo amba ngoho ni nthwelani?”" 
John18:24 Ndi hone Anasi a tshi mu fhirisela ha Khayafasi tshifhe muhulu, ó ḓi vhofhiwa." 
John18:25 Pitrosi a tshee o ḓi ima henefhaḽa a tshi khou ora mulilo, vhaṅwe vha mu vhudzisa vha ri, “Izwi na inwi a ni mufunziwa wawe?” Pitrosi a ri, “A thi mufunziwa wawe!”" 
John18:26 Muṅwe mushumi wa tshifhe muhulu we a vha e shaka ḽa uḽa munna we Pitrosi a mu tumula nḓevhe a amba a ri, “Nṋa a si inwi we nda ni vhona ni nae ngei tsimuni?”" 
John18:27 Pitrosi a dovha a ri, “Hai!” A tshi tou ralo mukukulume wa vha u a lila." 
John18:28 Nga matshelonitsheloni vha dzhia Yesu nḓuni ya Khayafasi vha mu isa pfamoni ya muvhusi. Majuda vhone vha si dzhene ngomu pfamoni ngauri vho vha vha tshi ofha u ḓikumadza vha vho ḓo kundwa u ḽa Paseka. 
John18:29 Ndi hone Pilato a tshi vho tou bvela nnḓa khavho a ri, “Nṋa uyu munna ni khou mu hwelela nga ḽifhio?”" 
John18:30 Vhone vha fhindula vha ri, “Arali o vha a songo tshinya ndi musi ri songo mu ḓisa ha thovhele!”" 
John18:31 Pilato a ri, “Izwo inwi vhaṋe mu dzhieni ni mu haṱule nga mulayo wa haṋu.” Majuda vha fhindula vha ri, “Hufha riṋe ri songo tendelwa u haṱulela muthu lufu!”" 
John18:32 (Hezwo zwi tshi itea ho vha hu uri hu khunyelele zwiḽa zwe Yesu a amba a tshi ṱalutshedza uri u ḓo fa hani.) 
John18:33 Pilato a humela nḓuni a vhidza Yesu a mu vhudzisa a ri, “Nṋa inwi ni khosi ya Majuda?”" 
John18:34 Yesu a fhindula a ri, “Iyo mbudziso i tou bva kha vhone kana ndi zwe vha tou pfa vhathu vha tshi nnyamba?”" 
John18:35 Pilato a fhindula a ri, “Kani nṋe ndi Mujuda? Hufha vhe vhathu vha haṋu na vhotshifhe vhahulwane vhe vha ni kumedza nṋe! Nṋa hone no tshinyani?”" 
John18:36 Yesu a ri, “Nṋe vhuhosi hanga a si ha ḽino shango; ngavhe vhu ha ḽino shango ndi musi vhalanda vhanga vha tshi ḓo vha vha tshi khou lwa uri ndi si kumedzwe Majuda. Nṋe vhuhosi hanga a si ha ḽino shango.”" 
John18:37 Pilato ndi hone a tshi mu vhudzisa a ri, “Zwi amba uri u vha khosi ni khosi?” Yesu a fhindula a ri, “Ndi vhone vha no khou ri ndi khosi. Nṋe ndi tshi bebiwa na musi ndi tshi ḓa shangoni ndo ḓela tshithu tshithihi fhedzi: Ndo ḓela u ṱanzilela ngoho. Ane a vha wa ngoho u a mpfa.”" 
John18:38 Pilato a ri, “Ni tshi ri ‘ngoho’ ni amba mini?” Pilato a ri u ralo a bvela nnḓa hu re na Majuda a vha vhudza a ri, “Nṋe a thi vhuyi nda wana na mulandu khae." 
John18:39 Zwino hufha nga Paseka ni na nḓowelo ya uri ndi ḓi ni vhofhololela tshivhotshwa tshithihi – zwino ni a funa ndi tshi ni vhofhololela khosi ya Majuda naa?” 
John18:40 Vhone vha fhindula nga u tou zhamba vha ri, “Hai, e si hoyu lini! Kha ri vhofhololelwe Barabasi.” (Uyo Barabasi o vha e ḽivemu.)" 
John19:1 Ndi hone Pilato a tshi dzhia Yesu a ri a rwiwe nga nnzi. 
John19:2 Maswole vha ita khare ya mipfa vha mu ambadza ṱhohoni; vha mu ambadza na phuraphura tswuku," 
John19:3 Vha ḓi ḓa khae vha ri, “Thovhele Khosi ya Majuda nga a lalame!” Vha tshi ralo vha mu rwa nga mipama khofheni." 
John19:4 Pilato a dovha a bvela nnḓa a amba na vhathu a ri, “Asuyu-ha; ndi khou mu bvisela ngeno nnḓa kha inwi ni zwi vhone uri nṋe a thi wani mulandu khae.”" 
John19:5 Yesu a bvela nnḓa a tshee o ambara iḽa khare ya mipfa na phuraphura tswuku. Pilato a ri, “Vhonani muthu uri o tou ita hani!”" 
John19:6 Vhotshifhe vhahulwane na vhathu vhavho vha tshi mu vhona vha zhamba vha ri, “Kha a vhambiwe kha tshifhambano! Kha a vhambiwe kha tshifhambano!” Pilato a ri, “Mu dzhieni-ha ni mu vhambe kha tshifhambano inwi vhaṋe. A vha nṋe a thi wani mulandu khae.”" 
John19:7 Majuda vha fhindula vha ri, “Ri na mulayo une wa ri u fanela u vhulawa, ngauri o ḓiita Murwa wa Mudzimu.”" 
John19:8 Pilato a tshi pfa zwenezwo a tou ṋaṋa u ofha. 
John19:9 A vhuelela nḓuni a vhudzisa Yesu a ri, “Nṋa hone ni bva ni ngafhi?” Yesu a sokou fhumula." 
John19:10 Pilato a vhuya a dovha a ri, “Nṋa a ni ambi na nṋe? A ni zwi ḓivhi uri ndi na maanḓa a u ni vhofholola na a u ni vhamba kha tshifhambano naa?”" 
John19:11 Yesu a fhindula a ri, “Vho vha vha tshi ḓo vha vha si na maanḓa na maṱukuṱuku kha Nṋe arali vho vha vha songo tou a fhiwa a tshi bva ṱaḓulu. Ndi zwine mulandu muhulwane wa vha wa uyo we a nkumedza vhone.”" 
John19:12 Pilato a tshi tou pfa zwenezwo a thoma u linga nga nḓila dzoṱhe uri a mu vhofholole. Hone Majuda vha tou hana u pfa, vha zhamba vha ri, “Hoyu arali vha mu vhofholola zwi amba uri a vha tsha ima na Khisara! Ane a ḓiita khosi u vhangisa Khisara!”" 
John19:13 Pilato a tshi pfa vha tshi ralo a bvisela Yesu nnḓa, ene muṋe a dzula kha tshidzulo tsha khaṱhulo, muṱani wo itwaho nga matombo, une nga Tshiheberu wa tou pfi “Gabatha”." 
John19:14 Zwenezwo ḓuvha ḽo vha ḽi tshi vho ya vhukati ha ṱhoho, i tshi ḓo vuwa i Paseka. Pilato a vhudza Majuda a ri, “Ngei-ha khosi yaṋu!”" 
John19:15 Vhone vha zhamba vha ri, “Nga a fe! Nga a fe! Nga a vhambiwe kha tshifhambano!” Pilato a ri, “Nṋa ni ri khosi yaṋu ndi i vhambe?” Vhotshifhe vhahulwane vha fhindula vha ri, “Riṋe khosi yashu ndi Khisara; a ri na iṅwe.”" 
John19:16 Ndi hone Pilato a tshi vha kumedza Yesu uri a vhambiwe. Ndi hone vha tshi mbo ḓi mu dzhia vha ṱuwa nae. 
John19:17 A bvela nnḓa o hwala tshifhambano tshawe a ya fhethu hu no pfi Dethele; nga Tshiheberu hu tou pfi “Golgotha”. 
John19:18 Henefho vha mu vhamba kha tshifhambano; vha ita na u vhamba na vhaṅwe vhavhili, muṅwe thungo ya tshauḽa muṅwe thungo ya tshamonde, Yesu a vha vhukati." 
John19:19 Pilato a ṅwala nḓivhadzo ya mulandu wawe uri i ombelwe kha tshifhambano. Nḓivhadzo iyo yo vha i tshi ri, “Yesu wa Nazaretha, Khosi ya Majuda.”" 
John19:20 Nḓivhadzo yeneyo ya vhaliwa nga Majuda manzhi, ngauri afho he Yesu a vha o vhambiwa hone ho vha hu si kule na muḓi. Yone yo vha yo ṅwaliwa nga Tshiheberu na Tshilathini na Tshigiriki." 
John19:21 Vhotshifhe vhahulwane vha Majuda vha vhudza Pilato vha ri, “Vha songo ṅwala uri ‘Khosi ya Majuda’; kha vha ṅwale uri, ‘O ri: ndi Khosi ya Majuda’.”" 
John19:22 Pilato a ri, “Zwe nda ṅwala ndo ṅwala.”" 
John19:23 Musi maswole vho no vhamba Yesu, vha kovhekana zwiambaro zwawe, muṅwe na muṅwe wa maswole ayo maṋa a wana mukovhe. Vha dzhia na khanzu. Yone yo vha yo tou lukiwa i si na murungo." 
John19:24 Maswole vha amba nga tshavho vha ri, “Yone ri songo i kherula; kha ri tou i itela madeṅwa ri vhone ane ya ḓo vha yawe!” Vha tshi ralo ho vha hu uri hu khunyelele zwiḽa zwe Maṅwalo a amba a tshi ri, “Vho kovhekana zwiambaro zwanga, lupila lwanga vha lu itela madeṅwa.” Nangoho zwenezwo ndi zwone zwe maswole a ita." 
John19:25 Mme a Yesu na mmane wawe na Maria musadzi wa Klopasi na Maria Magadalina vho vha vho ima henefho tsini ha tshifhambano. 
John19:26 Yesu a tshi vhona mme awe na uḽa mufunziwa we a vha a tshi funwa vho ima henefho a ri, “Vhomme, ṅwana wavho asuyo.”" 
John19:27 A dovha a vhudza uyo mufunziwa a ri, “Mme aṋu asivho.” Nangoho mufunziwa a ita nga u ralo: u bva zwenezwo Maria a ya a dzula hayani ha onoyo mufunziwa." 
John19:28 Yesu a tshi vhona uri zwoṱhe zwo khunyelela, na u itela uri Maṅwalo a khunyelele a ri, “Ndi na ḓora.”" 
John19:29 Henefho ho vha hu na mvuvhelo i re na waini yo vhiluluwaho. Vha dzhia tshiponnzhi vha tshi lovhea khayo vha tshi ṱoma kha lutavhi lwa muhisopo vha tshi isa mulomoni wawe. 
John19:30 Yesu a swiswina iyo waini a konou ri, “Zwo khunyelela.” A ri u ralo a kotamisa ṱhoho a welela." 
John19:31 Majuda vha humbela Pilato uri vhathu vho vhambiwaho vha vunḓiwe milenzhe uri zwitumbu zwi ḓo kona u tsiswa kha zwifhambano. U vhuya vha ralo ndi uri ḽo vha ḽi tshi ḓo vuwa ḽi Sabatha, zwino vha tshi ofha uri zwitumbu zwi nga ḓo ṱwa zwifhambanoni ngayo, vhunga Sabatha yeneyo yo vha i khulwane." 
John19:32 Nangoho maswole a ya a vunḓa milenzhe ya munna wa u thoma na wa vhuvhili – vhenevhaḽa vhe vha vhambiwa na Yesu. 
John19:33 Hone vha tshi swika kha Yesu vha wana o no dzama, vha si tsha mu vunḓa milenzhe." 
John19:34 Ḽiṅwe ḽiswole ḽa mu runga lurumbu nga pfumo, ha mbo ḓi bva malofha na maḓi." 
John19:35 Ṱhanzi ya zwithu izwi ndi muthu we a tou zwi vhona nga maṱo. Zwino u khou zwi ṱanzilela uri na inwi ni tende. Zwe a amba ndi ngoho, nahone u tou zwi ḓivha uri u amba ngoho." 
John19:36 Zwi tshi ralo ho vha hu uri hu khunyelele zwiḽa zwe zwa ambiwa nga Maṅwalo ha pfi, “Ha nga vunḓiwi na shambo na ḽithihi,”" 
John19:37 na fhaḽa huṅwe hu no pfi, “Vha ḓo vhona we vha mu runga.”" 
John19:38 Zwo no ralo Josefa wa Arimathia a ya a humbela Pilato uri a mu tendele u dzhia tshitumbu tsha Yesu. (Josefa onoyo o vha e mufunziwa wa Yesu we a vha a tshi ḓi tou ḓidzumba nga u ofha Majuda.) Nangoho Pilato a mu tendela, ene a mbo ḓi ya a dzhia tshiḽa tshitumbu." 
John19:39 Zwino na Ṋegodima, uḽa we a vhuya a ḓa ha Yesu vhusiku, a ṱuwa na Josefa e na mushonga wo itwaho nga u vanga tshikhopha na mere. Mushonga wonoyo wo vha u khilogiramu dza 30." 
John19:40 Avho vhanna vhavhili vha dzhia tshitumbu tsha Yesu vha tshi pomba nga masila a na uyo mushonga, vha tshi tevhedza maswiṱele a Tshijuda." 
John19:41 Henefho he Yesu a vhambiwa hone ho vha hu na tsimu i re na tshalo tshiswa tshi sa athu swiṱa muthu. 
John19:42 Zwino vhunga ḽo vha ḽi tshi ḓo vuwa ḽi Sabatha, nahone itsho tshalo tshi tsini, vha mbo ḓi swiṱa Yesu khatsho." 
John20:1 Nga matsheloni a Swondaha hu tshee na luswiswi, Maria Magadalina a fhindutshela tshaloni, a wana tombo ḽo sudzuluswa muṋangoni watsho." 
John20:2 A mbo ḓi gidimela ha Simoni Pitrosi, a mu wana e na uḽa mufunziwa we Yesu a vha a tshi mu funa; a vha vhudza a ri, “Vho bvisa Muṋe washu tshaloni; a ri ḓivhi uri vho mu vhea ngafhi!”" 
John20:3 Ndi hone Pitrosi na uyo muṅwe mufunziwa vha tshi takuwa vha ya henengei tshaloni. 
John20:4 Vhuvhili havho vha tou ṱuwa nga u gidima, uḽa muṅwe mufunziwa a fhirela Pitrosi, a vha ene a thomaho u swika tshaloni." 
John20:5 A kotama a ṱodzimela, a sokou vhona aḽa masila henefho, hone u dzhena a si dzhene." 
John20:6 Pitrosi na ene a vha a tshi ri ndo swika, u swika a mbo ḓi dzhena ngomu tshaloni. A vhona aḽa masila henefho," 
John20:7 khathihi na ḽiḽa ḽe ḽa vha ḽo pomba ṱhoho ya Yesu. Ḽone ḽo vha ḽi songo dzula na maṅwe, ḽo vha ḽo tou petiwa ḽa vhetshelwa thungo." 
John20:8 Ndi hone na uyo muṅwe mufunziwa we a thoma u swika a tshi vho dzhena, a ri u zwi vhona a tenda." 
John20:9 (Vho vha vha sa athu ṱalukanya Maṅwalo a u ri u fanela u vuwa vhafuni.) 
John20:10 Ndi hone avho vhafunziwa vha tshi humela hayani. 
John20:11 Maria ene a sala o ima henefho nnḓa ha tshalo a tshi khou lila. A tshi kha ḓi lila, a kotama a ṱodzimela ngomu tshaloni," 
John20:12 a vhona vharuṅwa vhavhili nga ngomu vho ambara nguvho tshena vho dzula afho he tshitumbu tsha Yesu tsha vha tshi hone, muṅwe o dzula afho he ha vha hu na ṱhoho, muṅwe e milenzheni." 
John20:13 Vha mu vhudzisa vha ri, “Iwe musadzi, u khou lilela mini?” Ene a fhindula a ri, “Vho dzhia Muṋe wanga; a thi ḓivhi uri vho mu vhea ngafhi!”" 
John20:14 A tshi ralo, a rembuluwa a vhona Yesu o ima henefho, hone a si mu ḓivhe." 
John20:15 Yesu a mu vhudzisa a ri, “Iwe musadzi, u khou lilela mini? U ṱoḓa nnyi?” Uyo musadzi a tshi vhona unga Yesu ndi muṋe wa tsimu, a ri, “Muṋe wanga, arali vhe vhone vho mu dzhiaho, a vha mmbudzi zwavho he vha mu vhea ndi yo mu dzhia?”" 
John20:16 Yesu a ri, “Maria!” Ene a rembuluwa a aravha nga Tshiheberu a ri, “Rabuni!” (Zwine zwa amba uri “Mufunzi wanga!”)" 
John20:17 Yesu a ri, “Ni songo nnambatela; a thi athu gonya nda ya ha Khotsi anga. Tshimbilani ni yo vhudza vharathu vhanga uri ndi a gonya ndi ya ha Khotsi anga a re Khotsi aṋu; ndi ya ha Mudzimu wanga a re Mudzimu waṋu.”" 
John20:18 Ndi hone Maria Magadalina a tshi ya kha vhafunziwa a vha vhudza a ri, “Nṋe ndo vhona Muṋe washu,” a ita na u vha vhudza zwe a mu laedza." 
John20:19 Ḽeneḽo ḓuvha ḽa u thoma ḽa vhege nga madekwana vhafunziwa vho vha vho tou ḓihoṋela nga u ofha Majuda. Yesu a ḓa a ima vhukati havho a ri, “Mulalo u vhe na inwi!”" 
John20:20 A ri u ralo a vha sumbedza zwanḓa zwawe na lurumbu lwawe; vhafunziwa vha takala nga maanḓa vha tshi vhona Muṋe washu. 
John20:21 Yesu a dovha a amba navho a ri, “Mulalo u vhe na inwi! Ndi a ni ruma sa zwiḽa Khotsi a tshi nthuma.”" 
John20:22 A tshi ralo a vha vhudzulela muya a ri, “Ṱanganedzani Muya Mukhethwa!" 
John20:23 Vhathu vhane na vha hangwela vhutshinyi vha ḓo vha nangoho vho hangwelwa; vhane na sa vha hangwele, vha ḓo vha nangoho vha songo hangwelwa.”" 
John20:24 Musi Yesu a tshi ḓa ha vhafunziwa vhawe o wana Thomasi (ndi u ri Mawela), muṅwe wa vha 12, a siho." 
John20:25 Vhaṅwe vhafunziwa vha mu vhudza vha ri, “Riṋe ro vhona Muṋe washu.” Thomasi a vha fhindula a ri, “Arali nda sa tou vhona mbonzhe dza zwibigiri kha zwanḓa zwawe, nda ita na u longa munwe wanga khadzo, nda longa na tshanḓa tshanga he a rungwa kha lurumbu, ndi nga si vhuye nda zwi tenda!”" 
John20:26 Ho ri u fhela vhege nthihi vhafunziwa vha dovha vha kuvhangana nḓuni na Thomasi e navho. Mahothi o vha o ḓi hoṋiwa, Yesu a ḓa a ima vhukati havho a ri, “Mulalo u vhe na inwi!”" 
John20:27 A ri u ralo a konou amba na Thomasi a ri, “Ḓisani-ha munwe waṋu kha zwanḓa zwanga ni tou vhona; ni ḓise na tshanḓa tshaṋu ni tshi longe kha lurumbu lwanga. Ni songo tsha vha a sa tendi, tendani!”" 
John20:28 Thomasi a vho ri, “Muṋe wanga, Mudzimu wanga!”" 
John20:29 Yesu a ri, “Ndi hone ni tshi vho tenda zwino nge na mmbona? Vha na mashudu vhane naho vha songo tou vhona vha ḓi tenda!”" 
John20:30 Hu tshee na maḓembe manzhi e Yesu a a ita, zwa vha zwiga zwe vhafunziwa vhawe vha zwi vhona. Ndi zwiga zwi songo ṅwalwaho buguni iyi." 
John20:31 Hezwi zwo ṅwalwaho hafha zwo ṅwalelwa uri inwi ni tende uri Yesu ndi Ene Mesia Murwa wa Mudzimu, na uri nga u tenda honoho ni kone u wana vhutshilo ngae." 
John21:1 Zwó no ralo Yesu a dovha a ḓisumbedza vhafunziwa vhawe vhe Dzivhani ḽa Tiberiasi. Zwo itea nga nḓila hei: 
John21:2 Simoni Pitrosi o vha e na Thomasi (ndi u ri Mawela), na Nathaniele a bvaho Kana vunduni ḽa Galelia na vhana vha Zebedia na vhaṅwe vhafunziwa vha Yesu vhavhili vhe nga tshavho." 
John21:3 Simoni Pitrosi a vhudza avho vhaṅwe a ri, “Nṋe ndi kha ḓi ya u rea khovhe.” Vhone vha ri, “Na riṋe ri a ya.” Ndi hone vha tshi ṱuwa vha dzhena tshikepeni; hone vha si vhuye vha fasha na khovhe na nthihi vhusiku honoho." 
John21:4 Ḓuvha ḽi tshi bvisa mulomo Yesu o vha o ima khunzikhunzini ya dzivha, hone vhafunziwa vha si mu ḓivhe." 
John21:5 Yesu a amba navho a ri, “Vha hashu, ni na tshe na fasha?” Vhone vha fhindula vha ri, “A ri na!”" 
John21:6 Ene a amba navho a ri, “Poselani mambule aṋu thungo ya tshauḽa ya tshikepe, ndi hone ni tshi ḓo fasha.” Nangoho vha ita nga u ralo, hone vha vho kundwa u kokodzela mambule tshikepeni, ngauri vho vha vho no fasha khovhe nnzhisa." 
John21:7 Uḽa mufunziwa we Yesu a vha a tshi mu funa a vhudza Pitrosi a ri, “Ndi Muṋe washu!” Simoni Pitrosi zwenezwo o vha a si na tshiambaro tsha nnḓa, hone a tshi tou pfa uri ndi Muṋe washu, a mbo ḓi fuka a fhufhela maḓini." 
John21:8 Vhaḽa vhafunziwa vhaṅwe vhone vha swika nga tshikepe vha tshi khou kokodza aḽa mambule o ḓala khovhe. Hafhu vho vha vha siho kule-kule na khunzikhunzi, vha tshi tou vha mithara dzine dza nga ita ḓana u bva henefho." 
John21:9 Vha tshi tou swika khunzikhunzini vha vhona mulilo wa masimbe hu tshi khou ṱhaṱhiwa khovhe, na vhurotho vhu hone." 
John21:10 Yesu a vha vhudza a ri, “Edzonu ḓisa khovhenyana kha dzine na kha ḓi tou bva u fasha zwino.”" 
John21:11 Simoni Pitrosi a mbo ḓi dzhena tshikepeni a kokodzela aḽa mambule nnḓa o ḓala nga khovhe khulwane dza 153; hone naho dzo ḓala nga u ralo mambule a si kheruwe. 
John21:12 Yesu a ri, “Iḓani ni ḽe!” Kha vhafunziwa vhawe hu si vhe na we a linga u mu vhudzisa a ri, “Ndi vhone vhonnyi?” Vho vha vha tshi ḓivha uri ndi Muṋe washu." 
John21:13 Ndi hone Yesu a tshi sendela, a dzhia vhurotho na khovhe a vha ṋea." 
John21:14 Lwonolwo lwo vha lu lwa vhararu Yesu a tshi ḓisumbedza vhafunziwa vhawe u bva tshee a vuwa vhafuni. 
John21:15 Musi vho no ḽa, Yesu a vhudzisa Simoni Pitrosi a ri, “Simoni Murwa wa Johanisi, ni mpfuna u fhira avha vhaṅwe vhoṱhe naa?” Ene a fhindula a ri, “Ee Muṋe wanga, na vhone vha a zwi ḓivha uri ndi a vha funa.” Yesu a ri, “Lisani ngwana dzanga.”" 
John21:16 Yesu a dovha a mu vhudzisa lwa vhuvhili a ri, “Simoni murwa wa Johanisi, ni a mpfuna naa?” Ene a ri, “Ee, Muṋe wanga, na vhone vha a zwi ḓivha uri ndi a vha funa!” Yesu a ri, “Lisani nngu dzanga.”" 
John21:17 Yesu a dovha a mu vhudzisa lwa vhuraru a ri, “Simoni murwa wa Johanisi, ni a mpfuna naa?” Zwino Pitrosi a vho tou ṱungufhala nga u pfa Yesu o no mu vhudzisa lwa vhuraru a ri, “Ni a mpfuna naa?” Ndi hone a tshi ri, “Muṋe wanga, vhone vha ḓivha zwithu zwoṱhe; na uri ndi a vha funa vha a zwi ḓivha.” Yesu a ri, “Lisani nngu dzanga." 
John21:18 Zwino ipfani-ha: Musi ni tshee muswa no vha ni tshi ḓivhofha bannda na ya hune na funa, hone ni tshi kalaha ni ḓo ṋekedza zwanḓa zwaṋu, muṅwe a ni vhofha a ni isa hune ni si hu fune.”" 
John21:19 (Yesu a tshi ralo o vha a tshi khou amba uri Pitrosi u ḓo renda Mudzimu nga u fa lufu-ḓe.) Ndi hone Yesu a tshi mu vhudza a ri, “Ntevheleni.”" 
John21:20 Pitrosi a tshi rembuluwa a vhona uḽa mufunziwa we Yesu a vha a tshi mu funa a tshi khou tevhela. (Ndi uḽa we a vha o ḓisendeka nga Yesu zwiḽa vhe zwiḽiwani, uḽa we a vhuya a ita na u vhudzisa a ri, “Muṋe wanga, ndi nnyi onoyo ane a ḓo vha fheṱa?”)" 
John21:21 Pitrosi a tshi mu vhona a vhudzisa Yesu a ri, “Muṋe wanga, uyu ene?”" 
John21:22 Yesu a mu fhindula a ri, “Zwino arali Nṋe ndi tshi ṱoḓa uri a tshile u swika ndi tshi vhuya, inwi zwi ni dina ngani? Inwi ntevheleni.”" 
John21:23 Henefho ndi he ha bva murero kha vhafunziwa vha Yesu wa uri uyo mufunziwa ha nga fi. Matsina Yesu Ene o vha a songo ri ha nga fi; o tou ri, “Arali Nṋe ndi tshi ṱoḓa a tshi tshila u swika ndi tshi vhuya inwi zwi ni dina ngani?”" 
John21:24 Onoyo mufunziwa ndi ene we a ṱanziela aya mafhungo a ita na u tou a ṅwala; huno riṋe ri a zwi ḓivha uri vhuṱanzi hawe ndi ha ngoho. 
John21:25 Hu tshee na zwiṅwe zwithu zwinzhi zwe Yesu a ita. Arali zwoṱhe zwi tshi nga ṅwaliwa zwa tou dodombedzwa ndi vhona unga bugu dzi nga ḓadza shango ḽoṱhe dza vhuya dza sala. 
Acts1:1 Thifilosi wanga: Buguni yanga ya u ranga ndo ṅwala nga mishumo yoṱhe ye Yesu a ita na zwoṱhe zwe a funza u bva ḓuvha ḽe a thoma mushumo wawe 
Acts1:2 u swika ḓuvha ḽe a takulelwa ṱaḓulu. Hone a sa athu takulelwa ṱaḓulu o vhuya a amba na vhaapostola vhe a vha nanga, a vha laya e na maanḓa a Muya Mukhethwa a tshi vha vhudza zwine vha fanela u ita." 
Acts1:3 Musi o no vhulawa, o fhedza maḓuvha a 40 a tshi vha sumbedza nga hunzhi uri ngoho o vuwa vhafuni, u a tshila, a tshi ḓivhonadza khavho a tshi amba navho nga zwa muvhuso wa Mudzimu." 
Acts1:4 Ḽiṅwe ḓuvha a tshi khou ḽa navho a vha laya a ri, “Ni songo ṱuwa fhano Jerusalema; lindelani tshe Khotsi anga a ni fulufhedzisa – tshiḽa tshe nda ni vhudza." 
Acts1:5 Johanisi ene o vha a tshi lovhedza nga maḓi, hone inwi hu ḓo ri hu songo fhela maḓuvha manzhi na lovhedzwa nga Muya Mukhethwa.”" 
Acts1:6 Ḽiṅwe ḓuvha vhaapostola vhó kuvhangana na Yesu vha mu vhudzisa vha ri, “Muṋe washu, nṋa zwino kani ndi hone vha tshi yo vusa muvhuso wa Israele?”" 
Acts1:7 Yesu a fhindula a ri, “A na maanḓa a u vhea zwifhinga ndi Khotsi anga; uri zwi ḓo itea lini a si zwaṋu, ndi zwawe e eṱhe." 
Acts1:8 Inwi ni ḓo ṋewa maanḓa musi Muya Mukhethwa a tshi ḓa kha inwi, uri ni vhe ṱhanzi dzanga fhano Jerusalema na kha ḽoṱhe ḽa Judia na ḽa Samaria u vhuya u swika mugumoni wa ḽifhasi.”" 
Acts1:9 A kha ḓi ralo a mbo ḓi takulelwa ṱaḓulu vho ḓi lavhelesa, a tsirwa nga gole vha si tsha mu vhona." 
Acts1:10 Vha tshee vho lavhelesa, Yesu a tshi khou suvhela a tshi ya, vha vhona vhanna vhavhili vho ambaraho tshena vho ima navho," 
Acts1:11 vhenevho vha ri, “Inwi vhanna vha Galelia, khezwi no sokou ima no lilala? Hoyu Yesu ane na mu vhona a tshi ṱuswa kha inwi a takulelwa ṱaḓulu, u ḓo vhuya sa zwenezwi.”" 
Acts1:12 Ndi hone vhaapostola vha tshi ṱuwa Thavhani ya Miolivi i re tsini na Jerusalema, lwendo lune lwa nga ita khilomitha nthihi, vha dzhena muḓini." 
Acts1:13 Vha tshi swika vha gonya kamarani ya tshitizi ye vha vha vha tshi khou dzula khayo, e Pitrosi na Johanisi, na Jakopo, na Andrisi, na Filipi, na Thomasi, na Batholomio, na Matiosi, na Jakopo ṅwana wa Alifiosi, na Simoni Muhali-wa-Mudzimu, na Judasi ṅwana wa Jakopo." 
Acts1:14 Vhaapostola vhenevho vho vha vha tshi ḓi vha na vhaḽa vhasadzi, khathihi na Maria mme a Yesu na vharathu vhawe, vha tshi khwaṱhela u rabela vhe vha mbilu nthihi." 
Acts1:15 Maḓuvha eneo hó kuvhangana vhatendi, ha kuvhangana vhe vha vha vha tshi nga ita 120, Pitrosi a takuwa a ri," 
Acts1:16 “Vha hashu, zwo fanela uri maṅwalo aḽa a khunyelele a zwe Muya Mukhethwa a vha o no ḓi dzula o amba nga Dafita – ndi amba zwa Judasi, uḽa we a vha e phangami ya vho faraho Yesu." 
Acts1:17 Judasi o vha e muṅwe nga riṋe, ó nangiwa uri ri shume nae.”" 
Acts1:18 (Iḽa tshelede ye Judasi a i wana nga nḓila yo vhifhaho, o renga tsimu ngayo, a wa henefho a fa, a balea thumbu, vhula hoṱhe ha hushuwa." 
Acts1:19 Mafhungo eneo vhathu vhoṱhe vho dzulaho Jerusalema vho a pfa; ndi zwine vha tshi amba iyo tsimu nga lwa havho vha tou ri “Akeldama”, zwine zwa amba uri “Tsimu ya malofha”.)" 
Acts1:20 “Iṱali ho ṅwalwa kha Dziphisalema ha pfi, “ ‘Nnḓu yawe nga i sale i dumba, hu si vhe na a dzulaho khayo!’ “Ha dovha ha ṅwaliwa ha pfi, “ ‘Mushumo wawe kha u dzhiwe nga muṅwe.’" 
Acts1:21 “Ndi zwine ha ṱoḓea muṅwe ane ra ḓo ṱanzilela roṱhe u vuwa ha Muṋe washu Yesu. U fanela u vha e muṅwe wa avho vhe vha vha vhe na riṋe tshifhinga tshoṱhe ri tshi tshimbila na Yesu Muṋe washu u bva tshee a lovhedzwa nga Johanisi u swika ḓuvha ḽe a ṱuswa ngaḽo kha riṋe a ya ṱaḓulu.” 
Acts1:22  
Acts1:23 Ndi hone hu tshi tiwa madzina a vhanna vhavhili, muṅwe a vha Josefa, we ḽiṅwe ḽa pfi Barasabasi (ḽiṅwe ḽa pfi Justosi), wa vhuvhili a vha Mathiasi." 
Acts1:24 Vha mbo rabela vha ri, “Muṋe washu, u ḓivha mbilu dza vhathu vhoṱhe. Asizwi-ha Muṋe washu, ri sumbedze uri kha avha vhavhili ndi ufhio we wa mu nanga" 
Acts1:25 uri a dzhie mushumo uyu a vhe muapostola vhuimoni ha Judasi, we a u ṱutshela a ya ho mu fanelaho.”" 
Acts1:26 Vha konou ita madeṅwa a u nanga kha avho vhavhili; ha mvaṱiwa Mathiasi, a mbo ḓi dzheniswa kha tshigwada tsha vhaḽa vhaapostola vha 11." 
Acts2:1 Musi ḓuvha ḽa Pentekoste ḽi tshi swika vhoṱhe vho vha vho kuvhangana fhethu huthihi. 
Acts2:2 Kathihi fhedzi ha pfala mubvumo u tshi bva ṱaḓulu u tshi tou nga ḓumbu ḽihulu ḽi tshi tita, wa ḓadza nnḓu yoṱhe ye vha vha vho dzula ngomu hayo." 
Acts2:3 Zwenezwo vha vhona ndimi dzi ngaho mulilo dzi tshi fhandekana dza kavha kha muṅwe na muṅwe wavho. 
Acts2:4 Vhoṱhe vha ḓadzwa Muya Mukhethwa, vha thoma u amba nga nyambo dzisili nga he Ene Muya a vha ṋea." 
Acts2:5 Henefho Jerusalema ho vha hu tshi dzula Majuda, vhanna vha ofhaho Mudzimu, vha no bva mashangoni oṱhe a ḽifhasi." 
Acts2:6 Vhenevho vha tshi pfa mubvumo wonoyo, vha kuvhangana vha tou vha vhanzhi-vhanzhi. Vhoṱhe vha akhamala ngauri muṅwe na muṅwe o vha a tshi pfa vha tshi khou amba nga luambo lwa hawe." 
Acts2:7 Vha akhamala vha kanuka vha ri, “Nṋa avha vhanna vhoṱhe vha no khou amba nga u rali a si Vhagalelia naa?" 
Acts2:8 Zwino ndi mini muṅwe na muṅwe washu a tshi pfa vha tshi amba luambo lwa hawe vhukuma lwa ḓamuni? 
Acts2:9 Kha riṋe hu na vha bvaho Pheresia, na Media, na Elamu, na vha dzulaho Misopothamia, na Judia na Kapadokia, na Pontosi na Asia," 
Acts2:10 na Frigia na Phamfilia, na Egipita na mivhunduni ya Libia tsini ha Kirene; vhaṅwe vhashu ndi vhaeni vha bvaho Roma," 
Acts2:11 vha Majuda na vho ṱanganedzaho Tshijuda; vhaṅwe ndi vha bvaho Khrita na Arabia – hone roṱhe ri pfa vha tshi khou amba nga luambo lwa hashu vha tshi khoḓa mishumo mihulwane ye Mudzimu a ita.” 
Acts2:12 Vha akhamala vho tou ḓaḓa, vha vhudzisana vha ri, “Nṋa izwi zwithu zwi amba mini?”" 
Acts2:13 Hone vhaṅwe vha sasaladza vha ri, “Ndi mishumo ya halwa yoṱhe hei!”" 
Acts2:14 Ndi hone Pitrosi a tshi takuwa na vhaḽa vhaṅwe vhaapostola vha 11, a thoma u amba na vhathu a ri, “Majuda vha hashu, na inwi noṱhe ni dzulaho Jerusalema, thetshelesani zwine nda amba." 
Acts2:15 Ni tshi ri havha vhanna vho kambiwa a si zwone; hufha i tshi kha ḓi vha tshikhathi tsha 9 nga matsheloni! 
Acts2:16 Zwi tshi rali hu khou tou khunyelela zwe muporofita Juele a amba a tshi ri," 
Acts2:17 “ ‘Mudzimu u ri: Khezwi zwine nda ḓo ita misi ya vhufhelo: Ndi ḓo shululela vhathu vhoṱhe Muya wanga; vharwa vhaṋu na vhananyana vhaṋu vha ḓo ḓivhadza mafhungo anga; vhaṱhannga vhaṋu vha ḓo vhona mabono; vhakalaha vhaṋu vha ḓo lora miloro. 
Acts2:18 Na dzone phuli dzi mpfulufhelaho, dza vhanna na dza vhasadzi, ndi ḓo dzi shululela Muya wanga misi yeneyo, vha ḓivhadza mafhungo anga." 
Acts2:19 Ndi ḓo ita maṱula ngei nṱha kha lutombo, na maḓembe fhano fhasi; hu ḓo vha na malofha na mulilo na ḓitsi;" 
Acts2:20 ḓuvha ḽi ḓo swifhala, ṅwedzi wa tswuka sa malofha, hu sa athu swika Ḓuvha ḽihulu ḽa Muṋe washu ḽa vhugala." 
Acts2:21 Zwi tshi ralo muṅwe na muṅwe ane a rabela Muṋe washu u ḓo tshidzwa.’ 
Acts2:22 “Vhaisraele vha hashu, edzonu pfa! Yesu wa Nazaretha ndi munna we Mudzimu a sumba nga maḓembe na mishumo i kanukisaho na zwiga zwe a ita ngae uri ni mu ḓivhe; hezwi inwi vhaṋe ni a zwi ḓivha vhunga zwo itwa ni tshi zwi vhona." 
Acts2:23 Mudzimu o dzula o zwi dzudzanya o zwi ḓivha uri u ḓo mu kumedza inwi, na mu vhulahisa nga vhannḓa, vha tou mu vhamba kha tshifhambano." 
Acts2:24 Hone Mudzimu o mu vusa vhafuni, a mu lamukisa kha vhuṱungu ha lufu, zwi sa tsha konadzea uri lufu lu dzule lwo mu fara." 
Acts2:25 Ndi zwe Dafita a tshi mu amba a tou ri, “ ‘Ndo vhona Muṋe wanga phanḓa hanga misi yoṱhe; u a ntika uri ndi si dzinginyee." 
Acts2:26 Ndi zwine mbilu yanga ya takala, na lulimi lwanga lwa fhululedza; nṋe muthu wa ṋama ndi ḓo dzula ndo khuda nga u ṱuvha Mudzimu;" 
Acts2:27 ngauri a u nga nnditshi vhudzulavhafu, nṋe muḓinḓa wau we nda ḓikumedza Iwe a u nga litshi ndi tshi sina." 
Acts2:28 Wo ntsumbedza nḓila dzi isaho vhutshiloni; ndo takala lwa u takala ngauri u na nṋe!’ 
Acts2:29 “Vha hashu, ndi fanela u ni vhudza zwiṅwe zwithu nga makhulukuku washu Dafita ndi sa dzumbi tshithu. O fa a swiṱwa, na tshalo tshawe ri tshee natsho na ṋamusi." 
Acts2:30 Vhunga o vha e muporofita, o vha a tshi zwi ḓivha uri Mudzimu o mu anela uri kha khuluṋoni yawe u ḓo vhea muḓuhulu wawe." 
Acts2:31 Dafita o vha o dzula o zwi vhona uri Mudzimu u ḓo ita mini, ndi zwe a tshi amba nga u vuwa ha Mesia a ri, “ ‘Ho ngo litshwa e vhudzulavhafu, muvhili wawe a wo ngo sina.’" 
Acts2:32 “Onoyo Yesu Mudzimu o mu vusa vhafuni, huno riṋe roṱhe ri ṱhanzi dzazwo." 
Acts2:33 O takulelwa ṱaḓulu a dzula hune a vhusa na Mudzimu, a ṋewa Muya Mukhethwa we Khotsi a fulufhedzisa, a konou mu shululela kha riṋe, ha itea zwine na khou zwi vhona nga maṱo aṋu na zwi pfa nga nḓevhe dzaṋu." 
Acts2:34 Ndi uri Dafita ene muṋe ho ngo vhuya a gonya a ya ṱaḓulu e Mesia; tshe a amba o tou ri, “ ‘Muṋe wa vhoṱhe o vhudza Muṋe wanga a ri: Dzula hafha thungo ya tshauḽa tshanga ri vhuse roṱhe," 
Acts2:35 ndi vhuye ndi ite maswina au vhukando ha milenzhe yau.’ 
Acts2:36 “Zwi ḓivheni-ha inwi noṱhe Vhaisraele uri vhukumakuma onoyo Yesu we na mu vhamba kha tshifhambano Mudzimu o mu ita Muṋe wa zwoṱhe, o mu ita Mesia.”" 
Acts2:37 Vhathu vha tshi pfa zwenezwo zwa vha ṱhavha, vha vhudzisa Pitrosi na vhaḽa vhaṅwe vhaapostola vha ri, “Zwino ri iteni-ha?”" 
Acts2:38 Pitrosi a fhindula a ri, “Rembuluwani, muṅwe na muṅwe a lovhedzwe nga dzina ḽa Yesu Khristo uri a hangwelwe vhutshinyi, ndi hone Mudzimu a tshi ḓo mu ṋea Muya Mukhethwa." 
Acts2:39 Ene Muya, Mudzimu o mu fulufhedzisa inwi na vhana vhaṋu, khathihi na vhoṱhe vha dzulaho mashangoni a kule, vhoṱhe vhane Mudzimu Muṋe washu a ḓo vha vhidza.”" 
Acts2:40 Pitrosi a vha laya nga hunzhi o tou khwaṱhisa a tshi vha ṱuṱuwedza a tshi ri, “Tinyani ṱhamu ine ya khou ḓa u rwa holu lushaka luvhi!”" 
Acts2:41 Vhanzhi vha ṱanganedza mafhungo awe vha lovhedzwa; ḓuvha ḽeneḽo vha engedzwa nga vhathu vhane vha nga vha 3 000. 
Acts2:42 Vha dzula vha tshi funzwa nga vhaapostola, vhe tshithu tshithihi, vha tshi ḽa vhoṱhe Tshilalelo, vha tshi rabela." 
Acts2:43 Mudzimu a ita maḓembe manzhi na mishumo i kanukisaho nga vhaapostola, lwe muṅwe na muṅwe a farwa nga nyofho." 
Acts2:44 Vhatendi vha ḓi dzula vhe tshithu tshithihi, zwe muṅwe na muṅwe a vha e nazwo zwo vha zwi zwa vhoṱhe," 
Acts2:45 vha tshi ita vha tshi rengisa masimu avho na thundu dzavho, vha tshi kovha nga hune vha vhona muthu a tshi lila ngaho." 
Acts2:46 Ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe vho vha vha tshi ḓi kuvhangana thembeleni vhe vha mbilu nthihi, ḽi tshi u tsha vha ḽa fhano ḽa tsha vha ḽa fhano, vho takala vha si tshee na tshiṅwe tshine vha tama," 
Acts2:47 vha tshi renda Mudzimu, na vhathu vhoṱhe vha tshi vha takalela. Ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe Muṋe washu a ḓi vha engedza nga vhe vha vha vha tshi khou tshidzwa." 
Acts3:1 Ḽiṅwe ḓuvha Pitrosi na Johanisi vha ya thembeleni nga tshifhinga tsha thabelo, nga awara ya vhuraru ya masiari." 
Acts3:2 Henefho kha muṅwe muṋango u no pfi Wonakaho vha wana muṅwe munna o bebwaho e tshihole, a tshi ḓi hwalwa ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe a dzudzwa henefho uri a humbele tshelede kha vhathu vha ḓaho thembeleni." 
Acts3:3 A tshi vhona Pitrosi na Johanisi vha tshi dzhena, a vha humbela tshifhiwa," 
Acts3:4 vha mu sedza, Pitrosi a amba nae a ri, “Lavhelesani ngeno.”" 
Acts3:5 Ene a mbo ḓi lavhelesa a tshi ri vha ṱoḓa u mu fha tshithu. 
Acts3:6 Pitrosi a ri, “Ya nga vha i tshelede nṋe a thi na; ndi ḓo ni fha tshine nda vha natsho: Ndi ri nga dzina ḽa Yesu Khristo wa Nazaretha: takuwani zwino ni tshimbile!”" 
Acts3:7 A konou mu fara kha tshanḓa tshauḽa a mu takusa. Kathihi fhedzi ṋayo dzawe na zwiendanungo zwa mbo ḓi khwaṱha," 
Acts3:8 a thamuwa a ima a konou tshimbila-tshimbila! Ndi hone a tshi vho dzhena navho thembeleni a tshi enda a tshi pembela a tshi renda Mudzimu. 
Acts3:9 Vhathu vhoṱhe vha mu vhona a tshi tshimbila a tshi renda Mudzimu. 
Acts3:10 Vha tshi vhona uri ndi uḽa muhumbeli we a vha o dzula fhaḽa thembeleni muṋangoni u no pfi Wonakaho, vha kanuka vho akhamala vha tshi vhona zwo iteaho khae." 
Acts3:11 Uyo munna a si tsha tenda u fhambana na Pitrosi na Johanisi, henefhaḽa Guḓani ḽa Solomoni, vhathu vhoṱhe vha akhamala vha gidimela khavho." 
Acts3:12 Pitrosi a tshi vha vhona a amba navho a ri, “Vhaisraele vha hashu, ni kanukiswa nga mini? Khezwi ni tshi lavhelesa riṋe ha vho nga ndi nga maanḓa ashu kana vhurabeli hashu uyu muthu a tshi vho kona u tshimbila?" 
Acts3:13 Mudzimu wa Abrahamu na Isaka na Jakopo, Ene Mudzimu wa vhomakhulukuku washu, o hulisa Yesu muḓinḓa wawe. Inwi no mu hwelela na vhuya na mu landula khoroni ya Pilato, naho Pilato o vha o no ḓiimisela u mu vhofholola." 
Acts3:14 No landula Ene Mukhethwa muvhuya, na ri ndi khwiṋe Pilato a tshi ni vhofhololela zwaṋu uḽa wa phondi," 
Acts3:15 na vhulaha Ene a ni isaho vhutshiloni. Mudzimu Ene o mu vusa vhafuni, nazwino riṋe ri dziṱhanzi dzazwo." 
Acts3:16 Ndi maanḓa a dzina ḽawe ḽe ra ḽi fulufhela o khwaṱhisaho miraḓo ya hoyu munna wa tshihole ane noṱhe na mu ḓivha; u fulufhela Yesu ndi hone ho fhodzaho uyu muthu ane noṱhe na khou mu vhona o takala. 
Acts3:17 “Zwino-ha vha hashu, nṋe ndi a zwi ḓivha uri inwi na vharangaphanḓa vhaṋu zwe na ita ho vha hu u sa ḓivha." 
Acts3:18 Hezwi zwi tshi itea ho vha hu hone Mudzimu a tshi khunyeledza zwe a dzula o amba nga vhaporofita vhawe vhoṱhe zwauri Mesia a bvaho ha Ene tshawe ndi u fa. 
Acts3:19 Laṱani-ha vhuvhi haṋu ni rembulutshele ha Mudzimu uri a thuthe vhutshinyi haṋu," 
Acts3:20 Muṋe washu a ni awedze, a ni rumele Yesu a re Ene Mesia we a dzula o mu nanga." 
Acts3:21 U ḓo dzula ṱaḓulu u swika tshifhinga tshine zwoṱhe zwa fanela u itwa zwiswa, nga he Mudzimu a dzula o amba nga vhaporofita vhawe tsha kale na kale." 
Acts3:22 Na Mushe o ri, ‘Mudzimu Muṋe waṋu u ḓo ni rumela muporofita ane a ḓo vha wa lushaka lwa haṋu, zwa nga a tshi ruma nṋe. Ni fanela u thetshelesa zwoṱhe zwine a ni vhudza." 
Acts3:23 Onoyo ane a sa ḓo thetshelesa zwine uyo muporofita a amba u ḓo bviswa kha lushaka lwa Mudzimu a lozwiwa.’ 
Acts3:24 Zwino-ha na vhaporofita vhoṱhe vhe vha vhuya vha vha hone, u bva kha Samuele, vho ḓi ḓivhadza-vho zwa tshino tshifhinga." 
Acts3:25 Inwi ni vhaḓuhulu vha vhaporofita, ni maḽaifa a mulanga we Mudzimu a vhofha na vhomakhulukuku waṋu musi a tshi amba na Abrahamu a tshi ri, ‘Tshakha dzoṱhe dza ḽifhasi dzi ḓo wana mashudu nga muḓuhulu wau.’" 
Acts3:26 Zwino-ha Mudzimu o thoma nga u rumela Muḓinḓa wawe ha inwi, uri a ni shudufhadze nga u ita uri muṅwe na muṅwe waṋu a furalele vhuvhi hawe.”" 
Acts4:1 Pitrosi na Johanisi vha tshi kha ḓi amba na vhathu, vha ḓelwa nga vhotshifhe na mulangi wa vhalindathembele, na Vhasadukei." 
Acts4:2 Vhenevha vho vha vho dinalea nge avho vhaapostola vha vha vha tshi khou funza vhathu uri Yesu o vuswa vhafuni, ha vha u funza uri vhafu vha a vuwa." 
Acts4:3 Ndi hone vha tshi vha fara vha vha hoṋela dzhele u swika nga ḽa matshelo ngauri ḽo vha ḽi tshi vho kovhela. 
Acts4:4 Naho zwo ralo, vhanzhi vhe vha pfa iyo pfunzo vha i tenda; tshivhalo tsha vhanna tsho vha tshi tshi nga vha 5 000." 
Acts4:5 Nga matshelo vharangaphanḓa vha Majuda na vhahulwane vha lushaka na vhaḓivhi vha Mulayo vha kuvhangana Jerusalema 
Acts4:6 vhe na tshifhe muhulu Anasi na Khayafasi na Johanisi na Alekzannda na vhaṅwe-vho vha miṱa ya vhotshifhe vhahulu. 
Acts4:7 Vha imisa vhaapostola phanḓa havho vha vha vhudzisa vha ri, “Nṋa ndi nnyi we a ni ruma a ni fha maanḓa a u ita izwi zwithu!”" 
Acts4:8 Pitrosi a vha fhindula o ḓala Muya Mukhethwa a ri, “Inwi vharangaphanḓa vha lushaka na inwi vhahulwane:" 
Acts4:9 Arali ṋamusi ni tshi khou ri sengisela u tonda uyu munna wa tshihole na uri o fhodzwa hani," 
Acts4:10 zwi ḓivheni-ha inwi na vhathu vhoṱhe vha Israele uri hoyu munna a tshi ima phanḓa haṋu ó fhola tshoṱhe, zwo itwa nga maanḓa a dzina ḽa Yesu Khristo wa Nazaretha, onouḽa we inwi na mu vhamba kha tshifhambano, Mudzimu Ene a mu vusa vhafuni." 
Acts4:11 Onoyo Yesu ndi Ene-ha ane Maṅwalo a tshi mu amba a ri, “ ‘Tombo ḽe ḽa nyadzwa nga inwi vhafhaṱi ni tshi ri a ḽi na mushumo, ḽo vho ḓo vha ḽone thikho ya tshifhaṱo.’" 
Acts4:12 “A hu na muṅwe ane a nga ri tshidza; a hu na ḽiṅwe dzina fhasi ha lutombo ḽe Mudzimu a ri ri tshidzwe ngaḽo.” 
Acts4:13 Vha tshi vhona Pitrosi na Johanisi vha tshi tou amba vha sa ofhi, vha kanuka, zwihuluhulu vha tshi vho pfa uri ndi vhathu zwavho vha songo funzwaho. Ndi hone vha tshi vho zwi vhona uri ndi vhathu vhe vha vha vha tshi tshimbila na Yesu." 
Acts4:14 Vha ro kundwa tshine vha nga amba, ngauri uḽa muthu o fhodzwaho o vha o ḓi ima na Pitrosi na Johanisi henefho." 
Acts4:15 Ndi hone vha tshi ri vha vhe vho bvela nnḓa, vhone vha sala vha tshi langana nga tshavho." 
Acts4:16 Vha vhudzisana vha ri, “Nṋa avha vhathu ri nga tou vha ita hani? Muṅwe na muṅwe fhano Jerusalema u ḓivha zwavhuḓi uri haya maḓembe mahulu o itwa ngavho; na riṋe ri nga si kone u hanedza." 
Acts4:17 Hone u itela uri bvumo ḽa hezwi zwithu ḽi si anḓadzee ḽi tshi ya, kha ri vha dzivhise u dovha u amba na muthu nga iḽi dzina.”" 
Acts4:18 Ndi hone vha tshi ri vha dzhene, vha vha vhudza uri vha songo tsha vhuya vha dovha vha amba kana vha funza nga dzina ḽa Yesu." 
Acts4:19 Pitrosi na Johanisi vhone vha fhindula vha ri, “Ambani! Tshi re tshone phanḓa ha Mudzimu ndi tshifhio? Ndi u pfa inwi kana ndi u pfa Mudzimu?" 
Acts4:20 A vha riṋe a ri koni u dzumba zwe ra zwi vhona na zwe ra zwi pfa.” 
Acts4:21 Ndi hone khoro i tshi vha kaidza yo khwaṱhisa uri vha si dovhe; ye u ralo ya vha vhofholola. A yo ngo wana nḓila ya u vha laṱisa, ngauri vhathu vhoṱhe vho vha vha tshi renda Mudzimu nga u vhona zwo iteaho." 
Acts4:22 Nahone muthu uyo we a vha o fhodzwa nga nḓila iyo i kanukisaho o vha o no ḓi fhira miṅwaha ya 40. 
Acts4:23 Pitrosi na Johanisi vha ri u vhofhololwa vha mbo ḓi vhuelela kha vhaḽa vhaṅwe ngavho, vha vha vhudza zwe vhotshifhe vhahulwane na vhahulwane vha lushaka vha amba." 
Acts4:24 Vha tshi pfa zwenezwo vha rabela Mudzimu vhoṱhe vha ri, “Iwe Muṋe wa zwoṱhe wo sikaho ḽiṱaḓulu na ḽifhasi na lwanzhe na zwoṱhe zwi re khazwo!" 
Acts4:25 Wo amba nga Muya Mukhethwa nga mulomo wa makhulukuku washu Dafita muḓinḓa wau, zwiḽa u tshi ri, “ ‘Nṋa vhannḓa vha itani vha tshi sokou sinyukana? Dzitshakha dzi langanelani zwa mahandana?" 
Acts4:26 Mahosi a ḽifhasi o ḓilugisa, vhavhusi vho vhofha ḽa u lwa na Muṋe washu na Muḓodzwa wawe.’" 
Acts4:27 “Nangoho khezwi: Herude na Pontio Pilato vho kuvhangana fhano Jerusalema na vhannḓa na mavhuthu a Israele uri vha lwe na Yesu Muḓinḓa wau mukhethwa, Ene Muḓodzwa wau." 
Acts4:28 Vha tshi kuvhangana vha rali ndi u khunyeledza zwe wa dzula wo dzudzanya nga u funa hau. 
Acts4:29 Zwino-ha Muṋe washu, u khou zwi vhona vha tshi ri halifhela; ri ṋee mbilutshinna riṋe vhaḓinḓa vhau ri kone u amba ipfi ḽau;" 
Acts4:30 imisa tshanḓa tshau hu fhodzwe vhathu; ita uri hu vhe na maḓembe na mishumo i kanukisaho nga maanḓa a Yesu Muḓinḓa wau mukhethwa.” 
Acts4:31 Vha tshi fhedza u rabela, fhethu he vha vha vho kuvhangana hone ha dzinginyea, vhoṱhe vha ḓala Muya Mukhethwa vha vho amba ipfi ḽa Mudzimu vha sa ofhi tshithu." 
Acts4:32 Tshivhidzo tsha vhatendi tsho vha tshi tshi dzula mbilu i nthihi na muhumbulo u muthihi, hu si na uri tshanga ndi tshanga, tsha muṅwe ndi tsha muṅwe, zwoṱhe zwi zwa vhoṱhe." 
Acts4:33 Vhaapostola vha ṱanzilela vhe na maanḓa mahulu uri Yesu Muṋe washu o vuwa, huno vhoṱhe Mudzimu a vha anzela mashudu." 
Acts4:34 Ho vha hu si na na muthihi khavho ane a shaya, ngauri vhe vha vha vhe na masimu na dzinnḓu vho vha vha tshi zwi rengisa" 
Acts4:35 vha ṋea vhaapostola tshelede yazwo, ya konou kovhelwa muṅwe na muṅwe nga hune a shaya." 
Acts4:36 Zwino-ha ho vha hu na muṅwe munna wa Mulivi o bebelwaho Kipirosi we a vha a tshi pfi Josefa; vhaapostola vhone vho vha vho mu ira ḽa Barnabasi, ḽine ḽa amba uri “Mukhuthadzi”." 
Acts4:37 Onoyo a rengisa tsimu yawe, tshelede a ḓa nayo a i ṋea vhaapostola." 
Acts5:1 Ha dovha ha vha na muṅwe munna a no pfi Ananiasi e na musadzi wawe a no pfi Safira. Vhenevho vha rengisa tsimu yavho," 
Acts5:2 Ananiasi a dzumba iṅwe tshelede musadzi wawe a tshi zwi ḓivha, yo salaho a i ṋea vhaapostola." 
Acts5:3 Pitrosi a mu vhudza a ri, “Ananiasi, nṋa no litshelani Saṱhane a tshi dzhena mbiluni yaṋu a ita uri ni zwifhele Muya Mukhethwa nga u dzumba iṅwe tshelede kha ye na i wana ni tshi rengisa tsimu?" 
Acts5:4 Ni sa athu i rengisa yo vha i si tsimu yaṋu naa? Na musi no no i rengisa, iyo tshelede yo vha i si yaṋu na? Nṋa no vha no dzhenwa nga mini ni tshi vhuya na ita zwo raliho? Zwino-ha a no ngo zwifhela muthu no zwifhela Mudzimu!”" 
Acts5:5 Ananiasi u pfa zwenezwo a mbo ḓi wela fhasi a fa. Vhoṱhe vhe vha zwi pfa vha farwa nga nyofho khulu. 
Acts5:6 Ha ḓa vhaṱhannga, vha putela tshitumbu tshawe vha ya vha tshi swiṱa." 
Acts5:7 Hó no fhela awara dzine dza nga swika tharu musadzi wawe a dzhena a sa ḓivhi zwe zwa itea. 
Acts5:8 Pitrosi a mu vhudzisa a ri, “Mmbudzeni! Nṋa tshelede ye inwi na munna waṋu na i wana nga tsimu yaṋu ndi yenei fhedzi?” Ene a fhindula a ri, “Ee, ndi yenei.”" 
Acts5:9 Ndi hone Pitrosi a tshi mu vhudza a ri, “Nṋa ndi zwithu-ḓe ni tshi vhuya na tou langana na munna u linga Muya wa Muṋe washu? Na zwino ndi tshi khou amba vhaṱhannga vhe vha ya u swiṱa munna waṋu khevho afho muṋangoni, na inwi vha ḓo ni hwala!”" 
Acts5:10 Kathihi fhedzi Safira a mbo ḓi wela fhasi henefho milenzheni ya Pitrosi a fa. Vhaṱhannga vha tshi dzhena vha wana o fa, vha mbo ḓi mu hwala vha ya vha mu swiṱa he vha swiṱa munna wawe." 
Acts5:11 Tshivhidzo tshoṱhe na vhoṱhe vhe vha zwi pfa vha farwa nga nyofho khulu. 
Acts5:12 Vhaapostola vho vha vha tshi ita maḓembe manzhi na mishumo i kanukisaho vhathuni. Tshivhidzo tshoṱhe tsho vha tshi tshi kuvhangana Lukumbini lwa Solomoni. 
Acts5:13 Hone a ho ngo vha na muthihi a si muṅwe ngavho we a ḓibaḓekanya navho; naho zwo ralo vha ḓi khoḓwa nga vhathu. 
Acts5:14 Vha ḓi anda vha tshi ya, nga vhanna na vhasadzi vhe vha ṱanganedza Muṋe washu;" 
Acts5:15 ha vhuya ha swika he vhalwadze vha hwalelwa mikotoni vha vhewa kha mimbete na dzithovho uri Pitrosi a tshi fhira vhaṅwe vhavho vha tou welwa nga murunzi wawe zwawo. 
Acts5:16 Ha ḓa mavhuthu manzhi a tshi bva miḓini i re tsini ha Jerusalema vha tshi ḓisa vhalwadze vhavho na vha tambudzwaho nga thuṅwa dza Saṱhane, huno vhoṱhe vha fhodzwa." 
Acts5:17 Huno tshifhe muhulu na vhoṱhe vhe vha vha vhe nae vha tshigwada tsha Vhasadukei tsha henefho, vha dzhenwa nga vivho ḽihulu vha mbo ḓi langana vhaapostola." 
Acts5:18 Vha vha fara vha vha valela dzhele. 
Acts5:19 Hone vhusiku honoho muruṅwa wa Muṋe washu a vula mahothi a dzhele, a bvisela vhaapostola nnḓa a vha vhudza a ri," 
Acts5:20 “Iyani thembeleni ni funze vhathu zwoṱhe zwa vhutshilo hovhu vhuswa.” 
Acts5:21 Vhaapostola vho no pfa zwenezwo vha ita nga u ralo; ḽi tshi tsha vha ya thembeleni vha thoma u funza. Tshifhe muhulu na vhathu vhe vha vha vhe nae vha ramba khoro ya vharangaphanḓa na vhahulwane vhoṱhe vha Israele, vha konou rumela vhaḓinḓa dzhele uri vhaapostola vha ḓiswe khoroni." 
Acts5:22 Vhaḓinḓa vhone vha tshi swika dzhele vha wana vhaapostola vha siho, vha vhuya na ḽa u ri," 
Acts5:23 “Ri tshi swika dzhele ro wana yo ḓi hoṋiwa yo tou ndwa, na vhalindi vho ḓi linda miṋango; hone ro ḓo ri ri tshi dzhena ra wana hu si na muthu!”" 
Acts5:24 Mulangammbi wa maswole a u linda thembele na vhotshifhe vhahulwane vha tshi pfa zwenezwo vha kanuka vha ri, “Izwi zwithu zwi ḓo guma ngani?”" 
Acts5:25 Ndi hone muṅwe munna a tshi ḓa a amba navho a ri, “Edzonu vhona-ha! Vhaḽa vhanna vhe na vha hoṋela dzhele khevhaḽaa thembeleni vha khou funza vhathu!”" 
Acts5:26 Ndi hone mulangammbi na vhanna vhawe vha tshi ya vha dzhia vhaapostola; hone vha sa tou zwi ita nga khani, ngauri vho vha vha tshi ofha uri vhathu vha nga vha kanḓa nga matombo." 
Acts5:27 Vha dzhenisa vhaapostola vha vha imisa phanḓa ha khoro. Tshifhe muhulu a konou vha sengisa a ri," 
Acts5:28 “Hufha ro ni laya ro tou khwaṱhisa ra ri ni songo tsha vhuya na dovha na funza nga uyo muthu; zwino edzonu vhona, no no hashekanya pfunzo yaṋu hoṱhe-hoṱhe Jerusalema! Ni ṱoḓa u ri hwesa mulandu wa malofha a hoyo muthu!”" 
Acts5:29 Pitrosi na vhaḽa vhaṅwe vhaapostola vha fhindula vha ri, “Riṋe tshashu ndi u pfa Mudzimu u fhira u pfa muthu." 
Acts5:30 Mudzimu wa vhomakhulukuku washu o vusa Yesu vhafuni, musi inwi no mu vhulaha nga u mu vhamba kha danda." 
Acts5:31 Mudzimu o mu vusa a mu vhea thungo ya tshauḽa tshawe uri vha vhuse vhoṱhe, e Murangaphanḓa na Mutshidzi, uri vhathu vha Israele vha rembuluwe vha hangwelwe." 
Acts5:32 Riṋe ri ṱhanzi dza hezwi zwithu khathihi na Muya Mukhethwa we Mudzimu a mu ruma kha vhane vha mu thetshelesa.” 
Acts5:33 Vhanna vha khoro vha tshi pfa vha tshi ralo vha tou halifha, vha ri vhaapostola kha vha vhulawe." 
Acts5:34 Hone muṅwe wavho wa Mufarisei a no pfi Gamaliele we a vha e muḓivhi wa Mulayo a huliswaho nga vhathu vhoṱhe a takuwa henefho khoroni a ri vhaapostola vha vhe vho bviselwa nnḓa," 
Acts5:35 a konou amba na khoro a ri, “Inwi vhanna vha Israele, ḓihumbuleni kha zwine na ṱoḓa u ita havha vhanna." 
Acts5:36 Zwiḽa tshiḽa tshifhinga a ho ngo ḓa Theudasi a ḓiita ene-ene a tevhelwa nga vhathu vhane vha nga swika 400? Hone o ḓo vhulawa, vhathu vhawe vha balangana naḽo ha vha u guma hazwo." 
Acts5:37 Ngavhuya nga tshiḽa tshifhinga tsha u vhalwa ha vhathu, ha bvelela Judasi wa Galelia, na ene a ḓi tevhelwa nga vhathu vha re na tshivhalo, hone a ḓi fhedza nga u vhulawa, tshigwada tshawe tshoṱhe tsha balangana." 
Acts5:38 Na henefha zwi nga ḓi ralo. Nṋe ndi tshi ni vhudza, ndi ri havha vhanna vha litsheni. Inwi sokonu vha lavhelesa ngauri arali zwine vha ita i mihumbulo ya muthu zwi ḓo pfuvha;" 
Acts5:39 hone arali zwi tshi bva kha Mudzimu ni nga si vha kone. Ni ḓo tshenuwa ni tshi vho lwa na Mudzimu.” Nyeletshedzo iyo ya Gamaliele khoro ya i ṱanganedza. 
Acts5:40 Ndi hone vha tshi vhidza vhaapostola, vha vha rwa vha vha vhudza uri vha songo tsha amba nga Yesu, vha ralo vha konou vha vhofholola." 
Acts5:41 Vhaapostola vha ṱuwa khoroni vho tou takala nge Mudzimu a vhuya a vhona vho fanelwa-vho nga u rwelwa Yesu. 
Acts5:42 Vha ḓi dzula vha tshi funza na u ḓivhadza mafhungo maḓifha a uri Mesia ndi Yesu, vha tshi funza thembeleni na miḓini ya vhathu misi yoṱhe." 
Acts6:1 Zwino misi yeneyo tshivhalo tsha vhafunziwa tshi tshi khou ḓi anda tshi tshi ya, Majuda vha ambaho Tshigiriki vha thoma u gungulela vha ambaho Tshiheberu, vha ambaho Tshigiriki vha tshi vho ri tshilikadzi dzavho a dzi vhuyi dza humbulwa-vho musi hu tshi kovhelwa vhashai zwa ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe." 
Acts6:2 Ndi hone vha 12 vha tshi kuvhanganya vhafunziwa vhoṱhe vha ri, “A zwo ngo fanela uri riṋe ri litshe u funza ipfi ḽa Mudzimu ri dzhene kha mafhungo a zwiḽiwa." 
Acts6:3 Zwino-ha vha hashu, ḓinangeleni vhanna vhaṱanu na vhavhili kha inwi vha ḓivheaho uri vho ḓala Muya Mukhethwa, vha re na vhuṱali, riṋe ri ḓo vha kumedza hoyo mushumo;" 
Acts6:4 tshashu ha ḓo vha u fungelela kha zwa dzithabelo na u funza ri si na tshine tsha ri thithisa.” 
Acts6:5 Mafhungo ayo avho a takadza vhafunziwa vhoṱhe, vha nanga Stefane, munna wa lutendo lwo khwaṱhaho o ḓalaho Muya Mukhethwa, na Filipi, na Prokorosi, na Nikanoro, na Timoni, na Pharamenasi, na Nikolausi wa Antiokia we a ṱanganedza Tshijuda e wa nnḓa." 
Acts6:6 Vhenevho vha ḓiswa kha vhaapostola, vhaapostola vha vha rabelela vha vha vhea zwanḓa." 
Acts6:7 Zwa ḓi ralo ipfi ḽa Mudzimu ḽa anḓadzea ḽi tshi ya, tshivhalo tsha vhafunziwa Jerusalema tsha ḓi hula tshi tshi ya, na vhotshifhe vhanzhi-vhanzhi vha ṱanganedza Muṋe washu." 
Acts6:8 Stefane o vha o shudufhadzwa vhukuma nga Mudzimu, e na maanḓa mahulu, a tshi ita maḓembe na mishumo i kanukisaho vhathuni." 
Acts6:9 Hone vhaṅwe vhanna vha iṅwe sinagogo i no pfi “Ya vhanna vho vhofhololwaho” vha thoma u mu ṱaṱisa khani. Yeneyo sinagogo yo vha i na Majuda vha Kirene na vha Alekzandria. Vhenevho na vhaṅwe Majuda vha bvaho Kilikia na Asia vha thoma u ṱaṱisa Stefane khani. 
Acts6:10 Hone Muya a ṋea Stefane vhuṱali lwe a ri a tshi amba, vhoṱhe vha kundwa na u mu hanedza." 
Acts6:11 Ndi hone vha tshi vho ṱuṱuwedza vhaṅwe vhanna tshiphirini uri vha mu ambelele vha ri, “Ro pfa a tshi khou sema Mushe na Mudzimu!”" 
Acts6:12 Vha tshi ralo vha tou vhilinganya vhathu na vhahulwane vha lushaka na vhaḓivhi vha Mulayo. Vhenevho vha ḓa vha fara Stefane vha mu isa khoroni ya Majuda. 
Acts6:13 Vha ḓisa ṱhanzi dza u zwifha, dza ri, “Hoyu munna u ṱolou sema hei thembele khethwa na Mulayo wa Mushe." 
Acts6:14 Ro tou mu pfa a tshi ri hoyo Yesu wawe wa Nazaretha u ḓo thutha thembele a shandukisa na maitele oṱhe e ra a wana kha Mushe.” 
Acts6:15 Vhoṱhe vho dzulaho khoroni vha tshi lavhelesa Stefane vha vhona tshifhaṱuwo tshawe tshi tshi nga tsha muruṅwa. 
Acts7:1 Tshifhe muhulu a vhudzisa Stefane a ri, “Nṋa zwine vha khou amba ndi zwone naa?”" 
Acts7:2 Ene a fhindula a ri, “Vha hashu, vhokhotsi anga, nthetsheleseni! Mudzimu wa vhugala o ḓivhonadza kha makhulukuku washu Abrahamu zwiḽa a tshee Misopothamia a sa athu pfulutshela Harani," 
Acts7:3 a amba nae a ri, ‘Ṱutshela vha hau na shango ḽa hau u ye shangoni ḽine nda ḓo u sumbedza.’" 
Acts7:4 Nangoho a ṱuwa shangoni ḽa Vhakhaladia a yo dzula Harani. Musi khotsi a Abrahamu o no fa, Mudzimu a ita uri a pfulutshele shangoni ḽino, ḽeneḽi ḽine na dzula khaḽo na ṋamusi." 
Acts7:5 Hone Mudzimu ho ngo mbo ḓi ṋea Abrahamu muvhundu kha heḽi shango, na vhukando zwaho! Tshi re hone Mudzimu o tou mu fulufhedzisa uri u ḓo mu fha ḽone ḽa vha ḽawe na vhaḓuhulu vhawe musi ene o no fa. Abrahamu o vha a sa athu vha na ṅwana musi Mudzimu a tshi mu fulufhedzisa nga u ralo." 
Acts7:6 Mudzimu a tshi amba nae o ri, ‘Vhaḓuhulu vhau vha ḓo dzula shangoni ḽisili; henengei vha ḓo vha dziphuli vha tambudzwa miṅwaha ya 400.’" 
Acts7:7 Mudzimu a dovha a ri, ‘Hone ndi ḓo rwa avho vhathu vhane vha ḓo vha ita dziphuli, vha ḓo ri ngavhuya vha konou bva shangoni iḽo vha ḓa u nnduvha fhano.’" 
Acts7:8 Zwo no ralo Mudzimu a laya Abrahamu uri vhatuka vha fumbe, tshi vhe tshiga tsha mulanga wawe. Ndi zwe Isaka a ri u fhedza vhege o bebiwa, Abrahamu a mu fumbisa, na Isaka o ḓi fumbisa Jakopo, Jakopo a fumbisa vhomakhulukuku vha 12 vha matsinde a lushaka lwashu." 
Acts7:9 “Vhenevho vhomakhulukuku washu nga vivho vha rengisa Josefa a yo vha phuli Egipita. Naho zwo ralo Mudzimu a vha nae 
Acts7:10 a mu lamukisa khomboni dzoṱhe dze a ṱangana nadzo, a tshi ḓi mu ṋea vhuthu na vhuṱali zwi takadzaho Farao khosi ya Egipita, lwe a vhuya a mu ita gota ḽihulwane ḽa shango ḽoṱhe ḽa Egipita, na muṱani wa musanda." 
Acts7:11 Ha mbo wa nḓala khulu kha ḽoṱhe ḽa Egipita na ḽa Kanana, ha vha na u shengela huhulu, vhomakhulukuku washu vha si tsha kona na u wana zwiḽiwa." 
Acts7:12 Jakopo a tshi pfa uri Egipita hu na mavhele, a ruma vhomakhulukuku washu henengei lwa u thoma." 
Acts7:13 Musi vha tshi ya lwa vhuvhili Josefa a ḓiḓivhadza kha vhakomana vhawe; na khosi Farao ha vha hu hone a tshi ḓivha-vho zwa vha ha Josefa. 
Acts7:14 Ndi hone Josefa a tshi laedzela uri khotsi awe Jakopo na muṱa wawe woṱhe vha ḓe Egipita. Misi iyo muṱa wa Jakopo wo vha u na vhathu vha no swika 75 fhedzi. 
Acts7:15 Ndi hone Jakopo na vhomakhulukuku washu vha tshi tsela Egipita, vha vhuya vha fela henengei." 
Acts7:16 Huno zwitumbu zwavho zwa humiselwa Shikheme zwa swiṱwa tshaloni tshe Abrahamu a tshi renga nga tshelede i si na vhukono kha vhana vha Hamoro. 
Acts7:17 “Musi tshifhinga tshi tshi swika tsha uri Mudzimu a ite zwe a fulufhedzisa Abrahamu, tshivhalo tsha vhathu vha hashu Egipita tsho vha tshi si na vhukono." 
Acts7:18 Vhuhosini ha Egipita ha vhuya ha dzhena muṅwe a sa ḓivhi zwa Josefa. 
Acts7:19 Onoyo a thoma u itela vhathu vha hashu vhukwila, a itela vhomakhulukuku washu tshiṱuhu tshihulu a tshi ita na u vha kombetshedza uri vha ṅaledze vhana vhavho vha fe." 
Acts7:20 Ndi nga tshifhinga tshenetsho hu tshi bebwa Mushe, ṅwana o nakesaho. Onoyo a leliwa hayani miṅwedzi miraru." 
Acts7:21 Ha vha hone a tshi vhewa ḓakani, a dobiwa nga ṅwananyana wa Farao, uyo a mu alusa o mu ita ṅwana wawe." 
Acts7:22 Mushe a funziwa vhuṱali hoṱhe ha Vhaegipita, maipfi awe a vha na tshileme, na mishumo yawe ya vha mihulu." 
Acts7:23 “Musi Mushe e na miṅwaha ya 40, a humbula u yo ṱola Vhaisraele vha hawe." 
Acts7:24 A wana muṅwe a tshi khou shengedzwa nga Muegipita, ene a ya a mu lamulela, a ita na u mu lifhedzela nga u vhulaha uyo Muegipita." 
Acts7:25 O vha a tshi humbula uri vhathu vha hawe vha ḓo pfesesa uri Mudzimu u ḓo vha vhofholola ngae, matsina vhone a vha nga zwi pfesesi." 
Acts7:26 Nga matshelo a wana Vhaisraele vhavhili vha tshi khou lwa a edzisa u vha lamula. A amba navho a ri, ‘Hee vhanna vha hashu, zwino ni ḓo ri ni khou lwelani ni vhathu vhathihi?’" 
Acts7:27 Uyo we a levhela wa hawe a sukumedzela Mushe kule a ri, ‘Nṋa ndi nnyi o ni vheaho u vha murangaphanḓa na muhaṱuli washu?" 
Acts7:28 Ni khou ṱoḓa u mmbulaha sa uḽa Muegipita we na mu vhulaha mulovha?’ 
Acts7:29 Mushe a tshi pfa zwenezwo a mbo ḓi shavha Egipita a yo dzula Midiani. Henengei o ḓo beba vhana vhavhili vha vhatuka. 
Acts7:30 “Ho no fhela miṅwe miṅwaha ya 40 muruṅwa a ḓivhonadza kha Mushe nga khavhu i kha tshiṱaka tsha muunga sogani, tsini ha thavha ya Sinai." 
Acts7:31 Iḽo bono ḽa akhamadza Mushe, hone a tshi sendela tsini uri a tou vhona zwavhuḓi, a pfa ipfi ḽa Muṋe washu ḽi tshi ri," 
Acts7:32 ‘Ndi Nṋe Mudzimu wa vhomakhulukuku wau, Mudzimu wa Abrahamu na Isaka na Jakopo.’ Mushe a tou tetemela nga nyofho a tata na u lavhelesa." 
Acts7:33 Muṋe washu Ene a amba nae a ri, ‘Bvula thovho dzau ngauri hafho he wa ima hone ndi fhethu hukhethwa." 
Acts7:34 Ndo lavhelesa nda vhona u shengela ha vhathu vhanga ngei Egipita. U gomela havho ndo hu pfa; na zwino ndo tsela u vha lamulela. Zwino litsha ndi rume iwe Egipita.’ 
Acts7:35 “Onoyo Mushe ndi ene we vha mu landula vha ri, ‘Ndi nnyi o ni rumaho u vha murangaphanḓa na muhaṱuli washu?’ ngeno e ene we Mudzimu a vho ḓo mu ruma nga muruṅwa fhaḽa tshiṱakani uri a vhe ene murangaphanḓa na mulamuleli wavho." 
Acts7:36 Ndi ene we a pfulusa vhathu Egipita, a ita na maḓembe na zwimangadzo shangoni ḽa Egipita na Lwanzheni Lutswuku, a ḓi ralo miṅwaha ya 40 vhe sogani." 
Acts7:37 U tshee onoyo Mushe we a ri a tshi amba na vhathu vha Israele a ri, ‘Mudzimu o ḓo ni rumela muporofita ane a ḓo vha wa lushaka lwa haṋu, sa zwe a ruma nṋe.’" 
Acts7:38 Ndi onoyo Mushe we a vha e na tshivhidzo tsha Israele sogani a dovha a ri a tshee ene a vhudza vhomakhulukuku washu zwe muruṅwa a amba nae thavhani ya Sinai. Ndi ene we a ṱanganedza ndayo dzi tshidzaho kha Mudzimu uri a dzi swikise kha riṋe. 
Acts7:39 “Vhomakhulukuku washu vhone vho lamba zwine a vha vhudza vha mu sendedza kule, mbilu dzavho dzó no rembulutshela Egipita." 
Acts7:40 Ndi zwe vha vhudza Aroni vha ri, ‘Ri itele midzimu ine ya ḓo ri ranga phanḓa, ngauri uyo Mushe we a sokou ri bvisa Egipita a ri ḓivhi tsho mu welaho.’" 
Acts7:41 Zwenezwo vha ḓivhumbela mboho ya tshitungulo, vha i ṋekedza nduvho, vha ita na munyanya vha tshi pembelela zwe vha ita nga zwanḓa zwavho." 
Acts7:42 Ndi hone Mudzimu a tshi vha furalela a vha litsha, vha rabela ṋaledzi dza ṱaḓulu, vhunga zwo ṅwaliwa kha bugu ya vhaporofita ha pfi, “ ‘Inwi vhathu vha Israele, nṋa ni tshi ṋekedza nduvho na zwiṱhavhelo miṅwaha ya 40 sogani, ho vha hu u luvha Nṋe naa?" 
Acts7:43 Dennde ye na vha no hwala yo vha i si ya Molokho kani? Tshifanyiso tsha ṋaledzi tsho vha tshi si tsha mudzimu waṋu Refani? A si zwone zwifanyiso zwe na tou ita uri ni zwi gwadamele kani? Zwino-ha ndi ḓo ni isa vhuthubwa kule, phanḓa ha Babele.’" 
Acts7:44 “Henengei sogani vhomakhulukuku washu vho vha vhe na Dennde ya Vhuṱanzi, yo tou itwa nga he Mudzimu a laedza Mushe, hu tshi tevhedzwa tshivhumbeo tshe a mu sumbedza." 
Acts7:45 Ngavhuya vhomakhulukuku washu vha sielwa iyo Dennde nga vhokhotsi avho, vha i hwala vho rangwa phanḓa nga Joshua, Mudzimu a konou pandela dzitshakha, vhone vha thuba shango ḽadzo. Vha ḓi sielana yeneyo Dennde nga u ralo u swika tshifhinga tsha Dafita." 
Acts7:46 Onoyo Dafita a takadza Mudzimu, a vhuya a tou ri, ‘Kha ndi tendelwe u fhaṱela Mudzimu wa Jakopo nnḓu.’" 
Acts7:47 Hone we a vho ḓo sala a tshi fhaṱela Mudzimu iyo nnḓu ndi Solomoni. 
Acts7:48 “Naho zwo ralo, Waṱaḓuluṱaḓulu ha dzuli nḓuni yo fhaṱwaho nga vhathu. Ndi zwine muporofita a ri," 
Acts7:49 “ ‘Muṋe washu u ri: Ḽiṱaḓulu ndi khuluṋoni yanga; ḽifhasi ndi vhukando ha milenzhe yanga; zwino ni nga mphaṱela nnḓu-ḓe? Ndi vhuya nda lila hune nda nga awela hone? 
Acts7:50 Nṋa izwi zwithu zwoṱhe a zwo ngo itwa nga Nṋe?’ 
Acts7:51 “Nṋa ni tou vha na tshikhuna-ḓe! Khezwi mbilu dzaṋu na nḓevhe dzaṋu dzi tshi tou nga dza vhannḓa vha songo fumbaho! No tou dzhia zwone zwa vhomakhulukuku waṋu vhukuma. Na inwi tshifhinga tshoṱhe ni ḓi itela Muya Mukhethwa tshipimbi! 
Acts7:52 Ndi ufhio muporofita we vhomakhulukuku waṋu vha si mu tovhole? Hufha vho ḓi vhulaha na vhaḓinḓa vha Mudzimu vhe zwiḽa kale-kale vha ḓa u ḓivhadza u ḓa ha Muḓinḓa wawe muvhuya! Zwino inwi no tou fheṱa Ene muṋe vhukuma na mu vhulaha! 
Acts7:53 Hufha vhe inwi vhe na ṱanganedza Mulayo wa Mudzimu u tshi ḓiswa nga vharuṅwa, na fhedza na si u vhulunge?”" 
Acts7:54 Musi vhanna vha khoro vha tshi pfa Stefane a tshi ralo, vha tou halifha tshoṱhe vha shenganya maṋo nga mbiti." 
Acts7:55 Stefane ene a lilala ṱaḓulu o ḓala Muya Mukhethwa a vhona vhugala ha Mudzimu, na Yesu o ima thungo ya tshanḓa tshauḽa tshawe, a ri," 
Acts7:56 “Ndi khou vhona ḽiṱaḓulu ḽo vulea, na Mubebwa-nga-muthu khouḽaa o ima thungo ya tshanḓa tshauḽa tsha Mudzimu!”" 
Acts7:57 Vhone vha mbo zhamba vho tou thivha na nḓevhe nga minwe, kathihi fhedzi vhoṱhe vha vha vho no mu wela nṱha," 
Acts7:58 vha mbo ḓi mu bvisela nnḓa ha muḓi, vha mu kanḓa nga matombo. Ṱhanzi dza sia nguvho dzadzo na muṅwe muṱhannga a no pfi Saulo." 
Acts7:59 Vhathu vha ḓi mu kanḓa, ene a tshi khou ḓi vhidzelela Muṋe washu a tshi ri, “Yesu Muṋe wanga, ṱanganedza muya wanga!”" 
Acts7:60 A wa nga magona, a ṱavha mukosi a ri, “Muṋe wanga, vha hangwele vhutshinyi uvhu!” A ri u ralo a welela." 
Acts8:1 Saulo na ene a zwi takalela vha tshi vhulaha Stefane. U bva ḽeneḽo ḓuvha tshivhidzo tsha Jerusalema tsha thoma u tovholwa nga tshiṱuhu tshihulu. Vhakhriste vhoṱhe vha balanganywa na mivhundu yoṱhe ya Judia na Samaria. Vhe vha sala Jerusalema ndi vhaapostola fhedzi. 
Acts8:2 Vhaṅwe vhanna vha ofhaho Mudzimu vha swiṱa Stefane tshililo tshi tshihulu. 
Acts8:3 Saulo ene a linga u pwashekanya tshivhidzo; a enda na miḓi ya Vhakhriste a tshi kokodza vhanna na vhasadzi a vha kudza dzhele. 
Acts8:4 Vhaḽa Vhakhriste vhe vha balanganywa vha enda vha tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha thungo dzoṱhe. 
Acts8:5 Filipi ene o tsela muḓini muṅwe wa Samaria a ḓivhadza vhathu nga Khristo. 
Acts8:6 Magogo a tshi pfa Filipi na u vhona maḓembe e a ita, ha thetshelesa vhanzhi zwe Filipi a vha a tshi vha vhudza, hu si na a hanedzaho." 
Acts8:7 Thuṅwa dza Saṱhane dza bva kha vhathu vhanzhi dzi tshi tshema, ha fhodzwa na vhanzhi vho omaho miraḓo, na zwihole;" 
Acts8:8 ḽi si vhe ḽone dakalo afho muḓini. 
Acts8:9 Muḓini wonoyo ho vha hu tshi dzula muṅwe munna a no pfi Simoni, we a vha o no fhedza tshifhinga a tshi akhamadza vhathu vha Samaria nga manditi awe, a tshi vho tou ḓiita ene-ene." 
Acts8:10 Vhathu vhoṱhe, vhahulwane na vhaṱuku henefho muḓini vho vha vho no tou vhea mbilu dzavho khae. Vhoṱhe vha tshi mu amba vho vha vha tshi vho ri, “Uḽa Mudzimu ane a pfi ‘Maanḓa Mahulu’ o tou ḓa nga ṋama – ndi Simoni onoyu.”" 
Acts8:11 Ho vha ho no fhela tshifhinga a tshi khou vha akhamadza nga manditi awe, vhoṱhe vha tshi vho fulufhela ene." 
Acts8:12 Hone musi Filipi o vha ḓivhadza mafhungo maḓifha a muvhuso wa Mudzimu na Yesu Khristo, vha a ṱanganedza vha lovhedzwa vhoṱhe, vhanna na vhasadzi." 
Acts8:13 Zwino na ene Simoni a tenda, a ri u lovhedzwa a si tsha vhuya a ṱutshela kule na Filipi, maḓembe na zwimangadzo zwe zwa vha zwi tshi khou itwa nga Filipi zwa tou mu akhamadza." 
Acts8:14 Vhaapostola vha Jerusalema vha tshi pfa uri vhathu vha Samaria na vhone vho ṱanganedza ipfi ḽa Mudzimu, vha rumela Pitrosi na Johanisi khavho." 
Acts8:15 Vha tshi swika vha vha rabelela uri vha ṋewe Muya Mukhethwa; 
Acts8:16 ngauri Muya Mukhethwa o vha a sa athu tsela na kha muthihi wavho, vhó sokou lovhedzwa fhedzi uri vha vhe vha Muṋe washu Yesu." 
Acts8:17 Ndi hone Pitrosi na Johanisi vha tshi vha vhea zwanḓa, vha mbo ḓi ṱanganedza Muya Mukhethwa." 
Acts8:18 Simoni a tshi vhona uri vhaapostola vho ri u vha vhea zwanḓa vha ṱanganedza Muya Mukhethwa, a vha ṋea tshelede," 
Acts8:19 a ri, “Kha ndi fhiwe-vho haya maanḓa, uri na nṋe muthu ane nda mu vhea zwanḓa a ṱanganedze Muya Mukhethwa.”" 
Acts8:20 Pitrosi a tshi fhindula a ri, “Lovhani na tshelede yaṋu! Ni vhona unga ni nga renga tshifhiwa tsha Mudzimu nga tshelede!" 
Acts8:21 Inwi mushumo hoyu a wo ngo vhuya wa ni fanela, ngauri Mudzimu u vhona mbilu yaṋu i si na ngoho." 
Acts8:22 Ḽaṱani-ha vhuvhi hovhu haṋu, ni rabele Mudzimu uri a ni hangwele heyo mihumbulo yaṋu mivhi." 
Acts8:23 Nṋe ndi khou zwi vhona uri ni na mbilu mmbi, vhuvhi ho tou ni vhofha tshoṱhe.”" 
Acts8:24 Simoni a fhindula a ri, “Vhathu vha hashu, nthabeleleni ha Muṋe washu uri ndi si welwe na nga tshithihi tsha zwe na amba!”" 
Acts8:25 Musi vho no ṱanziela Yesu na u amba ipfi ḽa Muṋe washu, vha humela Jerusalema, vha tshi enda vha tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha na miḓi ya Vhasamaria." 
Acts8:26 Muṅwe muruṅwa wa Muṋe washu a amba na Filipi a ri, “Takuwa u livhe thungo ya tshipembe nga gondo ḽine ḽa bva Jerusalema ḽi tshi ya Gaza.” (Gondo ḽeneḽo zwino ndi fela)." 
Acts8:27 Nangoho Filipi a mbo ḓi takuwa. Zwino muṅwe munna wa gota ḽa Ethopia o vha e nḓilani a tshi ya hayani. Munna onoyo o vha e muthu muhulwane, e mufaragwama wa khosi ya Ethopia ya musadzi we a vha a tshi pfi Kandatse. O vha o tou luvhedzwa, a si tsha vhalwa na vhanna. Zwino o vha a tshi khou bva Jerusalema u rabela Mudzimu, a tshi khou tshimbila nga gariki yawe, a tshi enda a tshi vhala bugu ya muporofita Yesaya." 
Acts8:28  
Acts8:29 Muya Mukhethwa a amba na Filipi a ri, “Sendela u tshimbile tsini ha gariki heyo.”" 
Acts8:30 Filipi a tshi gidimela khae, a pfa a tshi khou vhala bugu ya muporofita Yesaya. Ndi hone a tshi mu vhudzisa a ri, “Zwine vha khou vhala vha khou zwi pfa naa?”" 
Acts8:31 Uyo munna a tshi fhindula a ri, “Ndi nga zwi pfa hani hu si na ane a nṱalutshedza?” U ralo a mbo ḓi humbela Filipi uri a namele gariki vha tshimbile vhoṱhe." 
Acts8:32 Mafhungo e a vha a tshi khou vhala one Maṅwaloni ndi aḽa a no ri, “O vha a tshi tou nga nngu i tshi ya u ṱhavhiwa; a nga ngwana i sa lili i tshi vheulwa; ho ngo vhuya a amba tshithu." 
Acts8:33 Vho tamba ngae, hu si vhe na we a mu ambela. Ndi nnyi ane a nga sumba vhaḓuhulu vhawe? Hufha vhutshilo hawe fhano shangoni ho tumulwa.”" 
Acts8:34 Gota iḽo ḽa vhudzisa Filipi ḽa ri, “Nga vha dzou mmbudza, muporofita a tshi ralo u khou amba nnyi? Ndi u ḓiamba kana ndi u amba muṅwe?”" 
Acts8:35 Filipi a thoma nga tshipiḓa tshenetsho tsha Maṅwalo tshe tsha vhaliwa, a vhudza iḽo gota mafhungo maḓifha a Yesu Khristo." 
Acts8:36 Ha ri vha tshi khou ḓi tsa na gondo ḽeneḽo, vha swika huṅwe fhethu hu re na maḓi. Gota iḽo ḽa ri: “Maḓi ngea! Tshi nkundisaho u lovhedzwa ndi mini?” [" 
Acts8:37 Filipi a tshi mu fhindula a ri, “Vha nga ḓi lovhedzwa arali vha tshi fulufhela Yesu Khristo nga mbilu yavho yoṱhe.” Uyo a fhindula a ri, “Vhukuma, nṋe ndi a tenda uri Yesu Khristo ndi Murwa wa Mudzimu.”]" 
Acts8:38 Ndi hone uyo munna a tshi imisa gariki, ene na Filipi vha tsela maḓini, Filipi a mu lovhedza." 
Acts8:39 Musi vha tshi bva maḓini, Muya wa Muṋe washu a mbo ḓi hwala Filipi a ṱuwa nae, uyo munna a si tsha mu vhona; a ḓifarela nḓila yawe o takala." 
Acts8:40 Filipi ene a kanuka o no vha Ashidodo; u bva afho a dzhena miḓini yoṱhe a tshi enda a tshi funza mafhungo maḓifha a vhuya a swika Khisaria. 
Acts9:1 Saulo zwi tshi khou ralo o vha a kha ḓi halifhela vhafunziwa vha Muṋe washu, a tshi ri vha vhulawe. A ya ha tshifhe muhulu" 
Acts9:2 a humbela maṅwalo a u ḓiswikisa sinagogoni dzi re Damasko uri arali a tshi wana vhaṅwe vho faraho Nḓila ya Khristo, vhanna kana vhasadzi, a vha fare a vha ḓise Jerusalema." 
Acts9:3 Musi e nḓilani a tshi vho swika Damasko, kathihi fhedzi a mbo ḓi penyelwa nga tshedza tshi tshi bva ṱaḓulu, tsha tou mu putela." 
Acts9:4 A wela fhasi a pfa ipfi ḽi tshi khou amba nae ḽi tshi ri, “Saulo, Saulo, u ntovholelani?”" 
Acts9:5 Ene a vhudzisa a ri, “Muṋe wanga, ndi nga vha ndi khou amba na nnyi?” Ipfi ḽa ri, “Ndi Nṋe Yesu ane wa khou mu tovhola." 
Acts9:6 Zwino takuwa u dzhene afho muḓini, ndi hone hune wa ḓo vhudzwa zwine wa fanela u ita.”" 
Acts9:7 Vhaḽa vhanna vhe vha vha vha tshi khou tshimbila nae vho vha vho no sokou hanganea; ipfi ḽone vho vha vha tshi ḽi pfa, ngeno vha sa vhoni muthu;" 
Acts9:8 Saulo a tshi vuwa, a tshi ri ndi a bonyolola maṱo, a si tsha kona u vhona. Vha mu fara nga tshanḓa vha dzhena nae Damasko." 
Acts9:9 Ha fhela maḓuvha mararu a sa koni u vhona, a sa ḽi, a sa nwi tshithu." 
Acts9:10 Zwino henefho Damasko ho vha hu na muṅwe mufunziwa a no pfi Ananiasi. Onoyo a vhona Muṋe washu kha bono a tshi khou amba nae a tshi ri, “Ananiasi!” Ene a fhindula a ri, “Ndi fhano Muṋe wanga.”" 
Acts9:11 Muṋe washu a amba nae a ri, “Takuwa u ye nḓuni ya Judasi kha Tshiṱaraṱatswititi. Henefho u humbele u amba na muṅwe munna wa Tharasisi a no pfi Saulo. Nga tshifhinga hetshi u khou rabela," 
Acts9:12 nahone o no ḓi vhona bono ḽa muthu ane a pfi Ananiasi a tshi ḓa a mu vhea zwanḓa uri a dovhe a vhone.” 
Acts9:13 Ananiasi a fhindula a ri, “Muṋe wanga, hoyo munna vhathu vhanzhi a vha mu ambesi; vha ri zwe a ita vhathu vhau Jerusalema a si zwiṱuku." 
Acts9:14 Na u ḓa hawe fhano, o ḓa o fhiwa maanḓa nga vhotshifhe vhahulwane uri a fare vhoṱhe vhane vha luvha Iwe.”" 
Acts9:15 Muṋe washu a amba nae a ri, “Iya, muthu uyo ndi muḓinḓa we nda ḓinangela uri a nnḓivhadze kha vhannḓa na mahosi avho, a ralo na kha vhathu vha Israele." 
Acts9:16 Ndi kha ḓi ḓo mu sumbedza uri u ḓo tambudzwa zwingafhani a tshi tambudzelwa Nṋe.” 
Acts9:17 Ndi hone Ananiasi a tshi takuwa a ya nḓuni yeneyo. A ri u swika a vhea Saulo zwanḓa, a ri, “Saulo murathu wanga, Muṋe washu o nthuma, onoyo Yesu we na mu vhona nḓilani ni tshi ḓa. O nthuma uri ni dovhe ni vhone na uri ni ḓadzwe Muya Mukhethwa.”" 
Acts9:18 Zwenezwo ha mbo ḓi bva zwithu zwi no nga makwanda a khovhe maṱoni a Saulo, a dovha a vhona. A takuwa a lovhedzwa;" 
Acts9:19 a konou ḽa, miraḓo yawe ya dovha ya khwaṱha. Saulo o ita maḓuvhanyana a tshi dzula na vhafunziwa henefho Damasko." 
Acts9:20 O ri u lovhedzwa a mbo ḓi ya dzisinagogoni a ḓivhadza Yesu kha vhathu a tshi tou ri, “Yesu ndi Ene Murwa wa Mudzimu.”" 
Acts9:21 Vhoṱhe vhe vha mu pfa vha akhamala vha ri, “Nṋa uyu munna a si ene uḽa we a vha a tshi linga u lozwa vhathu vha luvhaho Yesu ngei Jerusalema? Zwino u vhuya a ḓa fhano ho vha hu si hone u ṱoḓa u fara vhathu vho raloho a vha isa ha vhotshifhe vhahulwane?”" 
Acts9:22 Maanḓa a pfunzo ya Saulo a ḓi hula a tshi ya, na Majuda vha Damasko vha si tsha zwi kona, ngauri o vha a tshi ṱalutshedza zwa vhonala uri Yesu ndi Ene Mesia." 
Acts9:23 Hó no vha maḓuvha Majuda vha langana u vhulaha Saulo," 
Acts9:24 hone ene a pfa zwe vha vha vha tshi ṱoḓa u mu ita. Vha mu lalela khoroni vhusiku na masiari uri vha mu vhulahe. 
Acts9:25 Hone ḽiṅwe ḓuvha vhafunziwa vhawe vha mu dzhia vhusiku vha mu bvisa nga buli ḽa mutsheṱo vha mu tsisela fhasi nga tshirundu. 
Acts9:26 Saulo a tshi swika Jerusalema a linga u ḓibaḓekanya na vhafunziwa. Vhone vha si kone u fulufhela tshoṱhe uri o no vha mufunziwa, vhoṱhe vha tshi ḓi mu ofha." 
Acts9:27 Ndi hone Barnabasi a tshi mu dzhia a mu swikisa kha vhaapostola. A vha anetshela a Saulo a tshi vhona Muṋe washu nḓilani na uri Muṋe washu o ita na u tou amba nae. A vha vhudza uri Saulo o vha a tshi khou funza nga dzina ḽa Yesu Damasko a sa ofhi. 
Acts9:28 Ndi hone Saulo a tshi vho dzula navho vha tshi tshimbila hoṱhe Jerusalema, ene a tshi funza nga dzina ḽa Muṋe washu a sa ofhi tshithu." 
Acts9:29 O vha a tshi ḓi ita a tshi amba na Majuda vha ambaho Tshigiriki, a tshi hanedzana navho, vhone vha vho dzula vha tshi ṱoḓa u mu vhulaha." 
Acts9:30 Vhakhriste ngae vha tshi zwi pfa vha mu dzhia vha tsa nae Khisaria, vha konou mu shavhisela Tharasisi." 
Acts9:31 Tshivhidzo tshone kha ḽoṱhe ḽa Judia na Galelia na Samaria tsha sa tsha diniwa. Tsha ḓi khwaṱha tshi tshi fariswa nga Muya Mukhethwa, tsha aluwa tshi tshi ya, tsha dzula tshi tshi ofha Mudzimu." 
Acts9:32 Pitrosi o vhuya a ri a tshi khou dalela fhano na fhano, a swika na kha vhathu vha Mudzimu vha re Lida." 
Acts9:33 Henefho a wana muṅwe munna a no pfi Eniasi we a vha o oma miraḓo, zwi tshi vho ita miṅwaha miṱanu na miraru e thovhoni." 
Acts9:34 Pitrosi a amba nae a ri, “Eniasi, Yesu u ri fholani. Zwino vuwani ni adzulule thovho yaṋu.” Eniasi a mbo ḓi vuwa na zwenezwo." 
Acts9:35 Vhathu vhoṱhe vha Lida na vha shango ḽa Sharoni vha tshi mu vhona, vha mbo ḓi rembuluwa vha vha vha Muṋe washu." 
Acts9:36 Jopa ho vha hu na muṅwe musadzi wa Mukhriste we a vha a tshi pfi Thabitha (zwine zwa amba uri “Tsephe”). Onoyo o vha a tshi dzula nga u tonda vhashai na u vha vhavhalela tshifhinga tshoṱhe. 
Acts9:37 Nga tshifhinga tshenetsho a lwala a fa. Tshitumbu tshawe tsha ṱanzwiwa tsha vheiwa kamarani ya tshitizi. 
Acts9:38 Zwino vhunga Jopa ho vha hu sa tou vha kulesa na Lida, vhafunziwa vha henefho vha tshi pfa uri Pitrosi u Lida, vha ruma vhanna vhavhili na ipfi ḽi no ri, “Nga vha ṱavhanye vha ḓe ngeno.”" 
Acts9:39 Pitrosi a mbo ḓi takuwa a ṱuwa navho. A tshi swika vha mu isa henengei kamarani ya tshitizi. Dzitshilikadzi dza mu kuvhanganela dzoṱhe dzi tshi khou lila, vha mu sumbedza dzirokho na dzibadzhi dze Dorokasi a dzi rungela a tshi kha ḓi tshila." 
Acts9:40 Pitrosi a vha thathela nnḓa vhoṱhe a gwadama a rabela, a konou rembuluwa a amba na tshitumbu a ri, “Thabitha, vuwani!” Mufu a bonyolola maṱo, musi a tshi vhona Pitrosi a vuwa a dzula." 
Acts9:41 Pitrosi a isa tshanḓa a mu takusa. Ndi hone a tshi vhidza vhathu vha Mudzimu, na dzitshilikadzi, a vha ṋea Thabitha a tshi tshila." 
Acts9:42 Mafhungo enea a tshi pfala muḓini woṱhe wa Jopa, vhathu vhanzhi vha ṱanganedza Muṋe washu." 
Acts9:43 Henefho Jopa Pitrosi a fhedza maḓuvha manzhi a tshi dzula na Simoni musuki wa marevho. 
Acts10:1 Muḓini wa Khisaria ho vha hu na muṅwe munna a no pfi Khorneliasi. Onoyo o vha e mulangagomane wa mmbi ya Vharoma ye ya vha i tshi pfi Mmbi ya Italia. 
Acts10:2 Ene na muṱa wawe woṱhe vho vha vha tshi ofha Mudzimu vha tshi dzula vha tshi rabela. O vha a tshi vhavhalela vhashai vha Majuda nga zwithu zwinzhi, a tshi dzula a tshi rabela tshifhinga tshoṱhe." 
Acts10:3 Ḽiṅwe ḓuvha henefha nga tshifhinga tsha vhuraru tsha masiari a vhona bono, kha bono ḽeneḽo a vhona muruṅwa wa Mudzimu zwavhuḓivhuḓi a tshi dzhena a amba nae a ri, “Khorneliasi!”" 
Acts10:4 Ene a mu lavhelesa o tshenuwa a ri, “Ndi mini muṋe wanga?” Muruṅwa a ri, “Thabelo dzau na mishumo yau ya u vhavhalela vhashai Mudzimu o zwi vhona, a zwi ṱanganedza sa nduvho." 
Acts10:5 Zwino ruma vhanna Jopa uri vha yo vhidza Simoni ane ḽiṅwe a pfi Pitrosi. 
Acts10:6 Onoyo ndi mueni wa Simoni musuki wa marevho ane haya hawe ha vha tsini ha lwanzhe.” 
Acts10:7 Uḽa muruṅwa we a vha a tshi khou amba nae o no ṱuwa, Khorneliasi a vhidza vhashumi vhawe vha nḓuni vhavhili, na muṅwe wa maswole a u mu linda, a ofhaho Mudzimu," 
Acts10:8 a vha toololela zwoṱhe a konou vha ruma Jopa. 
Acts10:9 Nga matshelo vhe nḓilani, vha tshi vho sendela Jopa, ḓuvha ḽi nṱha ha ṱhoho, Pitrosi a vha a tshi khou gonya kha ṱhanga ya nnḓu u yo rabela." 
Acts10:10 A farwa nga nḓala a pfa a tshi tou tama zwiḽiwa. Musi zwi tshi kha ḓi bikwa a pfa e Muyani," 
Acts10:11 a vhona ḽiṱaḓulu ḽo vulea hu tshi khou tsiswa tshithu tshi no tou nga pesa ḽihulu ḽa seila ḽo farwa nga khuḓa dzaḽo nṋa. 
Acts10:12 Nga ngomu ho vha hu na phukha dza tshakha-tshakha khathihi na zwiṋoni na zwi tshimbilaho nga thumbu. 
Acts10:13 A pfa ipfi ḽi tshi amba nae ḽa ri, “Pitrosi takuwa, u shidzhe u ḽe!”" 
Acts10:14 Hone Pitrosi a ri, “Aiwa nandi Muṋe wanga! Hufha ndi sa athu vhuya nda ḽa tshithu tsho iledzwaho kana tsho kumalaho!”" 
Acts10:15 Ipfi ḽa dovha ḽa ri, “Zwe Mudzimu a ri zwo kumululwa, iwe u songo ri zwo kumala.”" 
Acts10:16 Zwa ralo zwa vhuya zwa ita kararu; tshiḽa tshithu tsha konou dovha tsha humiselwa ṱaḓulu. 
Acts10:17 Pitrosi a tshi kha ḓi vha o kanuka a sa ḓivhi uri bono iḽo ḽi nga vha ḽi tshi amba mini, vhaḽa vhanna vho rumiwaho nga Khorneliasi vho vha vho no zwi pfa uri nnḓu ya Simoni ndi yeneyo, vhó no ima muṋangoni." 
Acts10:18 Vha vhidzelela vha tshi vhudzisa arali hu na mueni henefho a no pfi Simoni, ḽiṅwe a pfi Pitrosi." 
Acts10:19 Pitrosi a tshi kha ḓi elekanya uri bono iḽo ḽi nga vha ḽi tshi amba mini, Muya a amba a ri, “Ho ḓa vhanna vhavhili vhane vha khou u ṱoḓa." 
Acts10:20 Zwino ṱavhanya u tse, u ṱuwe navho u sa timatimi; ndi Nṋe ndo vha rumaho.”" 
Acts10:21 Ndi hone Pitrosi a tshi tsa a ya kha vhaḽa vhanna a ri, “Muthu ane na khou ṱoḓa ene ndi nṋe. No ḓelani?”" 
Acts10:22 Vhone vha fhindula vha ri, “Ro ruṅwa nga Khorneliasi wa mulangagomane. Ndi munna muvhuya a ofhaho Mudzimu, ane Majuda vhoṱhe vha mu amba zwavhuḓi. O laiwa nga muruṅwa wa Mudzimu uri a vha vhidze vha ye nḓuni yawe, a pfe zwine vha ḓo mu vhudza.”" 
Acts10:23 Pitrosi a vha swielela vha eḓela. Nga matshelo a ṱuwa navho, na vhaṅwe Vhakhriste ngae vha Jopa." 
Acts10:24 Nga mbamatshelo a swika Khisaria, a wana Khorneliasi o dzula o mu lindela o vhidza na mashaka na khonani dzawe vhukuma." 
Acts10:25 Pitrosi a tshi ṱoḓa u dzhena, Khorneliasi a mu ṱanganedza, a gwadama phanḓa hawe a losha." 
Acts10:26 Hone Pitrosi a mu takusa a ri, “Kha vha takuwe; na nṋe ndi muthu sa vhone.”" 
Acts10:27 Pitrosi a dzhena nḓuni a tshi khou ḓi amba na Khorneliasi, a wana ho kuvhangana vhathu vhanzhi." 
Acts10:28 A amba navho a ri, “Inwi vhaṋe ni a zwi ḓivha zwavhuḓi uri zwi a ila kha Mujuda u konana na wa luṅwe lushaka kana u mu dalela. Hone nṋe Mudzimu o ntsumbedza uri ndi songo vhuya nda ri muṅwe muthu u na tshika kana zwi a ila u konana nae." 
Acts10:29 Ndi zwe ni tshi mmbidza nda mbo ḓi dzhena nḓilani nda si vhuye nda lamba. Zwino ndi vhidzelwani-ha?” 
Acts10:30 Khorneliasi a ri, “Mbamulovhauḽa nga tshifhinga tshenetshino tsha vhuraru tsha masiari, ndo vha ndi tshi khou rabela nḓuni yanga, kathihi fhedzi nda vhona phanḓa hanga ho ima munna wa zwiambaro zwi penyaho," 
Acts10:31 a ri, ‘Khorneliasi, Mudzimu o pfa thabelo yau, na u vhavhalela hau vhashai o hu vhona." 
Acts10:32 Zwino ruma vhathu Jopa vha ye vha u vhidzele muṅwe munna a no pfi Simoni, ḽiṅwe u pfi Pitrosi. Vha ḓo mu wana e mueni wa Simoni musuki wa mikumba a dzulaho tsini ha lwanzhe.’" 
Acts10:33 Nṋe nda mbo ḓi ruma vhathu u vhidza vhone, nazwino vho ita zwone vha ḓa. Zwino ri fhano phanḓa ha Mudzimu, ro lindela u pfa zwoṱhe zwe Muṋe washu a vha laedza.”" 
Acts10:34 Pitrosi a thoma u amba a ri, “Nṋe ndi hone ndo zwi vhona uri Mudzimu ha ṱaluli;" 
Acts10:35 onoyo ane a mu ofha a ita zwine Ene a funa, u a mu ṱanganedza a sa sedzi uri ndi wa lushaka lufhio." 
Acts10:36 Mudzimu o ruma ipfi ḽawe kha Vhaisraele a vha ḓivhadza mulalo nga Yesu Khristo a re Ene Muṋe wa vhoṱhe. 
Acts10:37 Inwi ni a ḓivha zwe zwa itea kha ḽoṱhe ḽa Judia na he zwa thoma ngaho Galelia musi Johanisi a tshi ḓivhadza vhathu uri vha lovhedzwe. 
Acts10:38 Ndi amba zwa Yesu wa Nazaretha we Mudzimu a mu ta a mu ṋea Muya Mukhethwa na maanḓa, a tshimbila hoṱhe a tshi tonda vhathu khathihi na u fhodza vhoṱhe vhe vha vha vho tsikeledzwa nga diabolo, ngauri Mudzimu o vha e nae." 
Acts10:39 Riṋe ri dziṱhanzi dza zwoṱhe zwe a ita shangoni ḽa Majuda na Jerusalema. Vhathu vhone vho mu vhulaha nga u tou mu vhamba kha tshifhambano. 
Acts10:40 Hone Mudzimu a mu vusa vhafuni nga ḓuvha ḽa vhuraru, a ita uri vhathu vha kone u mu vhona –" 
Acts10:41 u ralo ndi sa ambi vhathu vhoṱhe – o vhonwa nga riṋe fhedzi ri re ṱhanzi dze Mudzimu a vha o dzula o dzi nanga, ra ita na u ḽa nae ra nwa nae musi o no vuwa vhafuni." 
Acts10:42 O ri laya uri ri ḓivhadze lushaka lwa Majuda mafhungo maḓifha, na u ṱanzilela uri ndi Ene o vhewaho nga Mudzimu uri a vhe Muhaṱuli wa vha tshilaho na vho faho." 
Acts10:43 Vhaporofita vhoṱhe vha ṱanzilela onoyo vha tshi ri vhoṱhe vhane vha mu fulufhela, Mudzimu u ḓo vha hangwela a tshi itela zwe Yesu a shuma.”" 
Acts10:44 Pitrosi a tshi kha ḓi amba, Muya Mukhethwa a tsela kha vhoṱhe vhe vha vha vha tshi khou thetshelesa mafhungo eneo." 
Acts10:45 Vhaḽa Vhakhriste vha Majuda vhe vha ḓa na Pitrosi vha tshi bva Jopa vha kanuka vha tshi vhona vhannḓa vho shululelwa-vho Muya Mukhethwa, tshifhiwa tsha Mudzimu," 
Acts10:46 ngauri vho pfa vha tshi amba na nga ndimi vha tshi khoḓa Mudzimu. Pitrosi a ri," 
Acts10:47 “Zwino ndi nnyi ane a nga kha ḓi hana vha tshi lovhedzwa nga maḓi? Hufha na vhone vho no ṱanganedza Muya Mukhethwa sa riṋe.” 
Acts10:48 Ndi hone a tshi ri vha lovhedzwe vha vhe vha Yesu Khristo. Vhone vha mu humbela uri a fhedze maḓuvhanyana e navho. 
Acts11:1 Vhaapostola na vhaṅwe Vhakhriste ngavho kha ḽoṱhe ḽa Judia vha zwi pfa uri vhannḓa na vhone vho ṱanganedza ipfi ḽa Mudzimu. 
Acts11:2 Pitrosi a tshi gonya Jerusalema, vho fumbaho vha mu sola" 
Acts11:3 vha ri, “Khezwi vha tshi dalela vhannḓa vha songo fumbaho, vha ita na u ḽa navho!”" 
Acts11:4 Ndi hone Pitrosi a tshi vha hanelela zwoṱhe a sa sii tshithu a ri," 
Acts11:5 “Ndo vha ndi muḓini wa Jopa ndi tshi khou rabela, nda ḓipfa ndi Muyani, nda vhona bono. Nda vhona hu tshi tsiswa tshithu tshi no nga pesa ḽihulu ḽa seila ḽo farwa nga khuḓa dzaḽo nṋa, tsha vhuya tsha swika kha nṋe." 
Acts11:6 Ndi tshi ṱodzimela nda wana ngomu hu tshi ri phukha dza hayani, he dza ḓaka, he dzi tshimbilaho nga thumbu, he zwiṋoni." 
Acts11:7 Zwenezwo nda pfa ipfi ḽi tshi ri, ‘Takuwa Pitrosi, u shidzhe u ḽe!’" 
Acts11:8 Nṋe nda ri, ‘Aiwa nandi Muṋe wanga, tshee nda rano a thi athu vhuya nda dzhenisa zwo iledzwaho mulomoni wanga kana zwo kumalaho.’" 
Acts11:9 Ḽiḽa ipfi ḽa dovha ḽa amba ḽi tshi bva ṱaḓulu ḽa ri, ‘Zwe Mudzimu a ri zwo kumululwa, iwe u songo ri zwo kumala.’" 
Acts11:10 Zwa ralo zwa vhuya zwa ita kararu, zwiḽa zwithu zwoṱhe zwa konou humiselwa ṱaḓulu." 
Acts11:11 Nga tshifhinga tshenetsho vhaṅwe vhanna vhararu vhe vha vha vho ruṅwa ha nṋe vha tshi bva Khisaria vha dzhena henefho nḓuni ye ra vha ri tshi dzula khayo. 
Acts11:12 Muya a mmbudza uri ndi ṱuwe navho ndi sa timatimi. Na avha vhaṱanu na muthihi vha Jopa vha re vhaṅwe nga riṋe vha mphelekedza ra ya ha Khorneliasi. 
Acts11:13 Ene a ri anetshela a musi a tshi vhona ngomu nḓuni yawe ho ima muruṅwa we a amba nae a ri, ‘Ruma vhathu Jopa vha yo u vhidzela muthu ane a pfi Simoni, ḽiṅwe a pfi Pitrosi." 
Acts11:14 Onoyo u ḓo u vhudza zwine zwa ḓo u tshidza, iwe na muṱa wau woṱhe.’" 
Acts11:15 Musi ndi tshi thoma u amba, Muya Mukhethwa a ḓa khavho sa zwe a ḓa kha riṋe mathomoni." 
Acts11:16 Ndi hone ndi tshi elelwa ipfi ḽa Muṋe washu ḽa u ri, ‘Johanisi o vha a tshi lovhedza nga maḓi; inwi ni ḓo lovhedzwa nga Muya Mukhethwa.’" 
Acts11:17 Hufha Muṋe washu o ṋea vhannḓa tshifhiwa tshenetshiḽa tshe a ṋea riṋe zwiḽa ri tshi fulufhela Muṋe washu Yesu Khristo. Zwino ndi nṋe nnyi we nda vha ndi tshi nga dzivhisa Mudzimu u ita zwine a funa?” 
Acts11:18 Vha tshi pfa zwenezwo vha litsha u mu sola, vha renda Mudzimu vha ri, “Izwo Mudzimu vhannḓa na vhone o vha ṋea tshifhinga tsha u rembuluwa vha tshidzwa!”" 
Acts11:19 Mutovholo we wa thoma nga u vhulawa ha Stefane wo balanganya Vhakhriste. Vhaṅwe vho vhuya vha swika Finikia, vhaṅwe Kipirosi, vhaṅwe Antiokia, vha enda vha tshi amba mafhungo maḓifha, hone vha tshi vhudza Majuda fhedzi." 
Acts11:20 Huno vhaṅwe vhavho, vhanna vha bvaho Kipirosi na Kirene, vha swika Antiokia vha amba mafhungo maḓifha a Muṋe washu Yesu vha tshi vhudza na vhannḓa." 
Acts11:21 Muṋe washu a vha farisa, vhathu vha fulufhela Muṋe washu nga vhunzhi, vha rembuluwa vha vha vhawe." 
Acts11:22 Mafhungo aya a ri u pfala tshivhidzoni tsha Jerusalema, tsha ruma Barnabasi Antiokia." 
Acts11:23 A tshi swika a vhona uri Mudzimu o itela vhathu vhuthu vhungafhani, a takala a vha ṱuṱuwedza vhoṱhe uri vha dzule vha tshi fulufhedzea tshoṱhe vha sa ṱutsheli Muṋe washu," 
Acts11:24 nge a vha e muthu muvhuya o ḓalaho Muya Mukhethwa na lutendo. Vhathu vhanzhi vha rembuluwa vha vha vha Muṋe washu. 
Acts11:25 Ndi hone Barnabasi a tshi fhirela Tharasisi u ṱoḓa Saulo. 
Acts11:26 A ri u mu wana a mu ḓisa Antiokia. Vha fhedza ṅwaha woṱhe vha tshi dzula na tshivhidzo vha tshi shumisana, vha funza vhathu vhanzhi-vhanzhi. Antiokia henefho ndi he vhafunziwa vha wana dzina ḽa u pfi Vhakhriste." 
Acts11:27 Misi iyo ha ḓa vhaporofita Antiokia vha tshi bva Jerusalema. 
Acts11:28 Muṅwe wavho a no pfi Agabosi a takuwa o ṋewa maanḓa nga Muya Mukhethwa, a porofita uri nḓala khulu i ḓo ṱuwa i tshi wela shango ḽoṱhe. (Nḓala yeneyo yo ḓo wa musi Klaudiosi e Khisara.)" 
Acts11:29 Vhafunziwa vha vhofha ḽa uri vhoṱhe vha rumele zwa u vhavhalela Vhakhriste ngavho vha dzulaho Judia, muṅwe na muṅwe a tshi rumela nga hune a kona." 
Acts11:30 Nangoho vha ita nga u ralo, vha ruma Barnabasi na Paulo u isa zwifhiwa kha vhalisa vha tshivhidzo." 
Acts12:1 Misi yeneyo khosi Herude a thoma u tovhola tshivhidzo, a fara vhaṅwe vhavho;" 
Acts12:2 a vhuya a ri Jakopo mukomana wa Johanisi a vhulawe nga banga. 
Acts12:3 A tshi vhona uri zwo takadza Majuda, a vho tou ṋaṋa, a farisa na Pitrosi. (Zwenezwo zwo itea tshi tshifhinga tsha vhuṱambo ha Vhurotho vhu si na mbilisa.)" 
Acts12:4 Pitrosi a ri u fariwa a hoṋelwa dzhele, a kumedzwa zwigwada zwiṋa zwa maswole maṋa maṋa uri zwi mu linde; ngauri Herude o vha a tshi ri u ḓo mu sengisa zwavhuḓi phanḓa ha vhathu Paseka yo no fhela." 
Acts12:5 Nangoho Pitrosi a dzula henengei dzhele o lindwa, hone tshivhidzo tsha ḓi mu rabelela ha Mudzimu nga thabelo i sa tumuwi." 
Acts12:6 Vhusiku ha musi Herude a tshi ri ndi ḓo vuwa ndi tshi mu bvisela phanḓa ha vhathu, Pitrosi o vha o lala vhukati ha maswole mavhili, o vhoxwa nga geḓane mbili. Muṋangoni na hone ho vha ho vhewa vhalindi." 
Acts12:7 Kathihi fhedzi ha vha ho no ima muruṅwa wa Muṋe washu henefho, kamara ya tshena nga tshedza! Muruṅwa a phaphatha Pitrosi kha lurumbu a mu karusa, a ri, “Ṱavhanya u vuwe!” Dziḽa geḓane dzi re zwanḓani zwawe dza mbo ḓi wela kule." 
Acts12:8 Ndi hone muruṅwa a tshi ri, “Vhofha bannda u ambare na thovho dzau.” Pitrosi a ita nga u ralo. Muruṅwa a ri, “Ambara khanzu yau u ntevhele.”" 
Acts12:9 Nangoho Pitrosi a mu tevhela ha vha u bva hawe dzhele, a sa ḓivhi uri zwine muruṅwa a khou ita ndi vhukuma, a tshi ḓi ri khamusi u khou tou vhona bono." 
Acts12:10 Vha fhira maswole a u thoma, vha ḓa vha fhira na a vhuvhili, vha vhuya vha swika na hu re na gethe ya tsimbi ine muthu a ri u fhira yone a mbo ḓi dzhena muḓini. Gethe ya vulea nga yoṱhe uri vha fhire, vha mbo ḓi bva, vha tshi swika mafhandeni a u thoma, kathihi fhedzi uyo muruṅwa a si tsha vhonala." 
Acts12:11 Pitrosi ha vha hu hone a tshi dzivhuluwa, a ri, “Zwino ndi hone ndo zwi vhona uri ndi vhukuma! Muṋe wanga o ruma muruṅwa wawe a mponyokisa kha Herude na kha zwoṱhe zwe Majuda vha vha vha tshi ṱoḓa u nnyita!”" 
Acts12:12 A tshi vhona zwo ralo, a ya muṱani wa Maria mme a Johanisi, ane ḽiṅwe a pfi Markosi. Henefho ho vha ho kuvhangana vhathu vhanzhi vha tshi khou rabela." 
Acts12:12 A tshi vhona zwo ralo, a ya muṱani wa Maria mme a Johanisi, ane ḽiṅwe a pfi Markosi. Henefho ho vha ho kuvhangana vhathu vhanzhi vha tshi khou rabela." 
Acts12:13 Pitrosi a tshi khokhonya vothi ḽa nnḓa, ha ḓa muṅwe mushumi wa musidzana a no pfi Roda a tshi ḓa u ṱolela." 
Acts12:14 A tshi pfa uri ipfi ndi ḽa Pitrosi, a takala lwe a humela murahu nga u tou gidima a songo tsha vula na vothi, a vhudza vhathu uri a re muṋangoni ndi Pitrosi." 
Acts12:15 Vhone vha ri, “Riṋe u songo ṱolou ri fhafhaḓela hafha.” Uyo musidzana a ḓi tou ima kha uri zwine a khou amba ndi ngoho, vhone vha vhuya vha ri, “Izwo kha a kundwe a tshi tou vha muruṅwa wawe.”" 
Acts12:16 Ngei muṋangoni Pitrosi o vha a tshi khou ḓi khokhonya. Vha tshi vula vha vhona nangoho e ene, vha akhamala." 
Acts12:17 Ene a vha fhumudza nga tshanḓa, a konou vha toololela nga he Muṋe washu a mu bvisa dzhele. A vha vhudza a ri, “Mafhungo haya ni a vhudze-vho Jakopo na vhaṅwe Vhakhriste nga riṋe.” A ri u ralo a fhirela huṅwe." 
Acts12:18 Ḽi tshi tsha hu si vhe hone u hanganea kha maswole, vha sa ḓivhi uri hu nga vha ho bvelela mini kha Pitrosi." 
Acts12:19 Herude a mbo ri a ṱoḓiwe, hone a si wanale. Ndi hone a tshi sengisa aḽa maswole e a vha o linda Pitrosi, a fhedza nga u ri vha vhulawe. Ngavhuya Herude a ṱuwa Judia, a tsela Khisaria a dzula tshifhinganyana henengei." 
Acts12:20 Herude o vhuya a sinyutshela vhathu vha Tiro na vha Sidoni. Vhone vha tshi vhona zwenezwo vha ḓa khae vhe tshigwada, vha kwengweledza Blastosi gota ḽa u langa pfamo uri a vha swikise vha pfumelelwe, ngauri shango ḽa havho ḽo vha ḽi tshi ṱunḓa shangoni ḽa Herude." 
Acts12:21 Nga ḓuvha ḽe ḽa vha ḽo dzula ḽo tiwa Herude a ambara nguvho dzawe dza vhuhulwane, a dzula kha khuluṋoni a amba navho," 
Acts12:22 vhathu vha tshi khou ḓi ṱavha mukosi vha tshi mu renda vha tshi ri, “A si muthu ane a khou amba hafha, ndi mudzimu!”" 
Acts12:23 Zwenezwo ha mbo ḓa muruṅwa wa Muṋe washu a rwa Herude nga vhulwadze nge a si hulise Mudzimu; a ḽiwa nga mbungu a fa. 
Acts12:24 Ipfi ḽa Mudzimu ḽone ḽa ḓi anḓadzea ḽi tshi ya, ḽa ṱanganya mashango." 
Acts12:25 Barnabasi na Saulo vhone vha ri u fhedza mushumo wavho wa sengosengo Antiokia, vha vhuelela Jerusalema, vho no vha na Johanisi ane ḽiṅwe a pfi Markosi." 
Acts12:25 Barnabasi na Saulo vhone vha ri u fhedza mushumo wavho wa sengosengo Antiokia, vha vhuelela Jerusalema, vho no vha na Johanisi ane ḽiṅwe a pfi Markosi." 
Acts13:1 Tshivhidzoni tsha Antiokia ho vha hu na vhaṅwe vhaporofita na vhafunzi. Vhenevho vho vha vhe Barnabasi, na Simioni we ḽiṅwe a vha a tshi pfi Murema, na Lukiasi wa Kirene, na Manaini we a aluwa na Khosi Herude, na Saulo." 
Acts13:2 Muṅwe musi vha tshi khou luvha Muṋe washu vho ḓidzima, Muya Mukhethwa a amba navho a ri, “Nkhetheleni Barnabasi na Saulo uri vha ite mushumo we nda dzula ndo vha vhidzela wone.”" 
Acts13:3 Vha dovha vha ḓidzima vha rabela, vha vha vhea zwanḓa vha konou ri vha ṱuwe." 
Acts13:4 Barnabasi na Saulo vha takuwa vho ruṅwa nga Muya Mukhethwa, vha tsela Selukia; henefho vha namela tshikepe, vha fhirela tshiṱangadzimeni tsha Kipirosi." 
Acts13:5 Vha tshi swika Salamisi, vha ḓivhadza ipfi ḽa Mudzimu dzisinagogoni, vhe na Johanisi a tshi khou vha farisa." 
Acts13:6 Vha buḓekanya tshiṱangadzime vha vhuya vha swika Phafosi. Henefho vha wana muṅwe munna wa Mujuda a no pfi Bara-Joshua, we a vha e na manditi nahone a tshi ḓiita muporofita." 
Acts13:7 Munna onoyo o vha e khonani ya Seregiosi Paulosi gota ḽa tshiṱangadzime tshenetsho, we a vha e munna wa vhuṱali. Seregiosi a vhidzisa Barnabasi na Saulo a tshi ṱoḓa u pfa ipfi ḽa Mudzimu." 
Acts13:8 Hone uyo munna wa manditi, ane nga Tshigiriki a pfi Elimasi, a vha hanedza, a edzisa na u tshutshudza gota uri ḽi si tende Mudzimu." 
Acts13:9 Zwenezwo Saulo, ane ḽiṅwe a pfi Paulo, a lavhelesa uyo munna wa manditi kha tshifhaṱuwo o ḓala Muya Mukhethwa" 
Acts13:10 a ri, “Ṅwana wa Saṱhane ndiwe! Swina ḽa zwivhuya zwoṱhe ndiwe! Mbilu yau yo ḓala vhukwila na vhumbulu. Nṋa a u litshi u ṱolou kombamisa nḓila ya Mudzimu yó onyolowaho!" 
Acts13:11 Zwino-ha tshanḓa tsha Mudzimu tshi a u rwa: u ḓo vha bofu, wa fhedza tshifhinga u sa vhoni tshedza tsha ḓuvha!” Maṱo a Elimasi a mbo ḓi nzwii kathihi, a vho sokou phuphudzika a tshi ṱoḓa ane a nga tou mu dededza." 
Acts13:12 Seregiosi a tshi vhona zwo iteaho, a fulufhela Muṋe washu, a tou kanuka a tshi pfa zwe vha vha vha tshi khou funza nga Muṋe washu." 
Acts13:13 Paulo na khonani dzawe vha ṱuwa Phafosi nga tshikepe vha wetshela muḓini wa Pherege shangoni ḽa Phamfilia; henefho Johanisi a vha sia a humela Jerusalema. 
Acts13:14 Vhone vha ri u takuwa Pherege vha fhirela muḓini wa Antiokia u re shangoni ḽa Phisidia. Nga Sabatha vha dzhena sinagogoni vha dzula. 
Acts13:15 Musi ho no vhaliwa kha bugu dza Mushe na dza Vhaporofita, vhahulwane vha sinagogo vha ruma muthu uri a yo amba navho a ri, “Vha hashu, arali ni na ḽine na nga amba ḽa u khwaṱhisa vhathu, ambani no vhofholowa.”" 
Acts13:16 Paulo a takuwa a fhumudza vhathu nga tshanḓa, a thoma u amba a ri, “Inwi Vhaisraele vha hashu na inwi noṱhe ni ofhaho Mudzimu, thetshelesani!" 
Acts13:17 Mudzimu wa holu lushaka lwa Israele o nanga vhomakhulukuku washu, a vha ita lushaka luhulu musi vhe vhatsinda shangoni ḽa Egipita, a vha pfulusa Egipita nga maanḓa mahulu," 
Acts13:18 a fhedza miṅwaha ine ya nga ita 40 a tshi konḓelela zwiito zwavho sogani. 
Acts13:19 Tshakha dze a lozwa shangoni ḽa Kanana ndi ṱhanu na mbili, a konou ḽi kumedza vhathu vhawe, ḽa vha ifa ḽavho." 
Acts13:20 Hezwo zwo khunyelela ho no fhela miṅwaha ine ya nga vha 450. “Zwo no ralo a vha fha vharangaphanḓa u vhuya u swika nga tshifhinga tsha muporofita Samuele. 
Acts13:21 Ho ḓo ri vha tshi vho humbela khosi, Mudzimu a vha ṋea Saulo ṅwana wa Kishi wa tsinde ḽa Benyamini, onoyo a vha vhusa miṅwaha ya 40." 
Acts13:22 “Mudzimu o ḓo ri u bvisa Saulo, a vhea Dafita vhuhosini. Dafita ene Mudzimu a tshi mu amba o ri, ‘Ndo zwi vhona uri Dafita murwa wa Isai ndi ene munna ane a ntakadza; ene u ḓo ita zwoṱhe zwine nda funa.’" 
Acts13:23 Zwino Yesu we Mudzimu a mu ita Mutshidzi wa vhathu ndi muḓuhulu wa onoyo Dafita, vhunga o fulufhedzisa nga u ralo." 
Acts13:24 Musi Yesu a sa athu thoma mushumo wawe, ho thoma Johanisi a ḓivhadza vhathu vhoṱhe vha Israele uri vha rembuluwe vha lovhedzwe." 
Acts13:25 Musi Johanisi a tshi vho ṱoḓou fhedzisa mushumo wawe o ri, ‘Matsiko ni ri ndi nṋe nnyi? We na lindela a si nṋe. Aiwa, Ene u kha ḓi ḓa; onoyo u mphira kule nga vhuhulwane lune ndi si vhuye nda fanela na u mu bvula navhula.’" 
Acts13:26 “Vha hashu, ndi amba inwi vhaḓuhulu vha Abrahamu, na inwi noṱhe ni ofhaho Mudzimu, na inwi noṱhe ni ofhaho Mudzimu, haya maipfi a u tshidzwa o swikiswa kha riṋe." 
Acts13:27 Vhathu vha Jerusalema na vhahulwane vhavho a vho ngo ṱalukanya uri ndi Ene Mesia. Naho zwo ralo vha tshi mu haṱulela lufu ho vha hone u khunyeledza maipfi a vhaporofita ane a vhaliwa Sabatha iṅwe na iṅwe. 
Acts13:28 Naho vha songo vhuya vha mu vhona mulandu une a nga vhulahelwa wone, vho ḓi humbela Pilato uri a vhulawe." 
Acts13:29 Musi vho no mu ita zwoṱhe zwe Maṅwalo a dzula o amba, vho mu fhahulula kha danda vha mu swiṱa." 
Acts13:30 Hone Mudzimu o mu vusa vhafuni," 
Acts13:31 zwa ita maḓuvha manzhi vhaḽa vhe a tshimbila navho u bva Galelia u swika Jerusalema vha tshi ḓi ita vha tshi mu vhona. Vhenevho ṋamusi ndi ṱhanzi dzawe kha vhathu vha Israele. 
Acts13:32 Na riṋe ro ni ḓisela mafhungo a takadzaho: Zwiḽa zwe Mudzimu a fulufhedzisa vhomakhulukuku washu," 
Acts13:33 zwenezwo o itela riṋe vhaḓuhulu vhavho nga u vusa Yesu vhafuni, unga zwo ṅwaliwa kha Phisalema ya vhuvhili ha pfi, “ ‘Iwe u Murwa wanga, ndo u beba ṋamusi.’" 
Acts13:34 “Mudzimu a tshi amba uri u ḓo mu vusa vhafuni a si vhuye a sina, o ri, “ ‘Ndi ḓo u ṋea zwe nda fulufhedzisa Dafita ndo khwaṱhisa.’" 
Acts13:35 “Huṅwe u dovha a ri, “ ‘Muḓinḓa wau mukhethwa a u nga litshi a tshi vhuya a sina.’" 
Acts13:36 “Zwino zwe Mudzimu a funa Dafita a tshi ita, Dafita o zwi khunyeledza a tshi kha ḓi tshila, hone o ḓi dzama, a vhulungwa na vhokhotsi awe, a sina." 
Acts13:37 Hone we Mudzimu a mu vusa vhafuni Ene ho ngo vhuya a sina. 
Acts13:38 Zwino-ha vha hashu, khezwi zwine na fanela u zwi ḓivha: Yesu ndi Ene we a ita uri ni kone u hangwelwa vhutshinyi haṋu hoṱhe; ngauri Mulayo wa Mushe wo kundwa u pfumedzanya muthu na Mudzimu, hone Ene Yesu u a kona u pfumelela muṅwe na muṅwe ane a mu fulufhela." 
Acts13:39  
Acts13:40 Thanyani-ha uri ni sa ḓo welwa nga zwe vhaporofita vha amba. Ndi amba fhaḽa hu no pfi," 
Acts13:41 “ ‘Hee inwi vhadzialunyadzo, kanukani ni lovhe, zwine nda khou ita nga tshifhinga tshaṋu, ndi zwine naho muthu a nga tou ni ṱalutshedza na sa ḓo vhuya na zwi tenda!’ ”" 
Acts13:42 Sinagogo i tshi bva, vhathu vha humbela Paulo na Barnabasi uri vha vhuye nga Sabatha i tevhelaho, vha dovhe vha vha vhudze eneo mafhungo." 
Acts13:43 Tshivhidzo tsho no balangana Paulo na Barnabasi vha tevhelwa nga vhathu vhanzhi vha Majuda na vhannḓa vho dzhenaho kha Tshijuda. Vhaapostola vha amba navho vha tshi vha khwaṱhisa uri vha dzule vho fulufhela vhuthu ha Mudzimu. 
Acts13:44 Nga Sabatha i tevhelaho muḓi wa tou bva woṱhe vha tshi ḓa u pfa ipfi ḽa Muṋe washu. 
Acts13:45 Majuda vha tshi vhona u ḓala ha vhathu, vha dzhenwa nga vivho, vha vho hanedza zwe Paulo a vha a tshi khou amba, vha tshi ita na u nyefula Yesu." 
Acts13:46 Paulo na Barnabasi vha ḓi amba vha sa ofhi tshithu, vha ri, “Ho itwa zwo fanelaho, ipfi ḽa Mudzimu ḽi tshi thoma u ḓivhadzwa inwi. Zwino vhunga inwi no ḽi landula na ḓivhona ni songo fanelwa nga vhutshilo vhu sa fheli, ri khou ni ṱutshela ra ya kha vhannḓa;" 
Acts13:47 ngauri Muṋe washu o ri laya a ri, “ ‘Ndo u vhea uri u vhe tshedza kha vhannḓa, uri shango nga he ḽa guma ḽi kone u tshidzwa nga Iwe.’ ”" 
Acts13:48 Vhannḓa vha tshi pfa a tshi ralo, vha takala vha renda ipfi ḽa Muṋe washu; vhe vha vha vho dzula vho nangelwa vhutshilo vhu sa fheli vha vha vhatendi." 
Acts13:49 Ipfi ḽa Muṋe washu ḽa ṱanganya shango ḽeneḽo ḽoṱhe. 
Acts13:50 Hone Majuda vha tshutshudza vhaḓivhalea vha vhasadzi vha ofhaho Mudzimu na vhahulwane vha muḓi, vhenevho vha thoma u tovhola Paulo na Barnabasi, vha ita na u vha pandela shangoni ḽavho." 
Acts13:51 Vhaapostola vha fhufhura buse ḽi re milenzheni yavho u sumbedza uri zwi kha avho vhe vha vha pandela, vha konou fhirela Ikoniamu." 
Acts13:52 Vhafunziwa vha Antiokia vhone vha ḓala dakalo na Muya Mukhethwa. 
Acts14:1 Na Ikoniamu zwa ḓi ralo: Paulo na Barnabasi vha dzhena sinagogoni, vha funza lwe vhathu vhanzhi vha Majuda na vhannḓa vha vha vhatendi." 
Acts14:2 Majuda vhe vha sa fune u tenda, vhone vha vho ita zwa vhuluṱa uri vhannḓa vha vhenge Vhakhriste." 
Acts14:3 Vhaapostola vha dzula henefho tshifhinga tshilapfu. Vha amba nga Muṋe washu vha sa ofhi tshithu, huno na Ene a khwaṱhisa vhuṱanzi havho nga u ḓi vha ṋea maanḓa a u ita maḓembe na zwimangadzo." 
Acts14:4 Vhathu vha muḓi wonoyo vho bva zwigwada zwivhili, vhaṅwe vha tshi ima na Majuda vhaṅwe vha ima na vhaapostola." 
Acts14:5 Ndi hone vhannḓa na Majuda, khathihi na vharangaphanḓa vhavho, vha tshi vho langana u tambudza vhaapostola na u vha kanḓa nga matombo." 
Acts14:6 Musi vhaapostola vha tshi zwi pfa, vha shavhela Likhonia miḓini ya Listara na Derebe na mivhunduni yo i tangaho." 
Acts14:7 Henengei vha isa phanḓa u ḓivhadza mafhungo maḓifha. 
Acts14:8 Listara henefho ho vha hu na muṅwe munna we a vha o holefhala milenzhe, u bva tshee a bebiwa a sa athu vhuya a tshimbila." 
Acts14:9 Onoyo a dzula a thetshelesa Paulo a tshi khou funza. Paulo a mu lavhelesa a vhona uri u na lutendo lune a nga fhodzwa. 
Acts14:10 Ndi hone a tshi vhidzelela a ri, “Takuwani ni ime nga milenzhe yaṋu ni tou dzi!” Uyo munna a mbo ḓi thamuwa a thoma u tshimbila-tshimbila." 
Acts14:11 Mavhuthu a tshi vhona zwe Paulo a ita, vha thoma u zhamba nga Tshilikhonia vha ri, “Midzimu yo tsela kha riṋe nga tshivhumbeo tsha muthu!”" 
Acts14:12 Barnabasi vha ri ndi Ziasi khosi ya midzimu, Paulo ene vha ri ndi Hermesi muḓinḓa wa midzimu, ngauri ho vha hu tshi amba ene." 
Acts14:13 Tshifhe wa Ziasi a ḓisa dzimboho dzo ṱamiwa nga khare dza maluvha a ima khoroni. Ndi uri thembele ya Ziasi yone yo vha i henefho nnḓanyana ha muḓi. Zwino hoyo tshifhe na mavhuthu, vho vha vho no vha na muhumbulo wa u ṋekedza vhaapostola nduvho." 
Acts14:14 Barnabasi na Paulo vha tshi tou pfa zwi no ṱoḓa u itwa, vha kherukanya zwiambaro zwavho vha gidimela vhukati ha gogo vha ṱavha mukosi vha ri," 
Acts14:15 “Vha hashu, mathina zwo no vha zwifhio? Riṋe ri tou vha vhathu vha ṋama unga inwi! Tshe ra ḓela ndi u ni ḓivhadza mafhungo maḓifha uri ni laṱe hezwi zwithu zwi si na mushumo, ni rembulutshele ha Mudzimu a tshilaho we a sika ḽiṱaḓulu na ḽifhasi na lwanzhe na zwoṱhe zwi re khazwo." 
Acts14:16 Kale o litsha tshakha dzoṱhe dzi tshi fara yadzo nḓila. 
Acts14:17 Naho zwo ralo o ḓi sumbedza uri u hone nga zwivhuya zwine a ita. Vhonani u ni nisela mvula i tshi bva ṱaḓulu, a ni fha na zwiliṅwa nga tshifhinga tshazwo; u ni fha zwiḽiwa, a takadza mbilu dzaṋu.”" 
Acts14:18 Naho vhaapostola vho amba vha ralo, ho vha ho tou sala zwiṱukuṱuku gogo ḽo vha ṱhavhela idzo mboho." 
Acts14:19 Ha mbo swika Majuda vha bvaho Antiokia na Ikoniamu. Vhenevho vha tswa mbilu dza gogo ḽa vho ima navho, vha kanḓa Paulo nga matombo vha mu kokodzela nnḓa ha muḓi vha tshi ri o fa." 
Acts14:20 Hone musi vhafunziwa vha tshi ḓa vha mu tanga, a vuwa a humela muḓini. Nga matshelo a ṱuwa na Barnabasi vha ya Derebe." 
Acts14:21 Paulo na Barnabasi vha funza mafhungo maḓifha Derebe, ha rembuluwa vhathu vhanzhi. U bva henefho vha humela Listara, vha konou fhirela Ikoniamu, na Antiokia u re kha ḽa Phisidia." 
Acts14:22 Vha khwaṱhisa vhafunziwa na u vha ṱuṱuwedza uri vha ime kha lutendo. Vha ri, “Ri dzhena muvhusoni wa Mudzimu ró fhira nga maṱhuphoni manzhi.”" 
Acts14:23 Vha tela tshivhidzo tshiṅwe na tshiṅwe vhalisa vhatsho, vha konou vha kumedza Muṋe washu nga thabelo na nga u ḓidzima, vhunga vho vha vho no ḓi mu ṱanganedza." 
Acts14:24 Vha buḓekanya shango ḽa Phisidia vha swika Phamfilia. 
Acts14:25 Henefho vha amba ipfi ḽa Mudzimu muḓini wa Pherege, vha konou tsela Athalia." 
Acts14:26 U bva henefho vha namela tshikepe vha humela Antiokia, fhaḽa he vha kumedzwa kha vhuthu ha Mudzimu uri vha ite mushumo wonoyo une vha kha ḓi bva u u khunyeledza." 
Acts14:27 Vha tshi swika Antiokia vha kuvhanganya tshivhidzo tshoṱhe vha vha hanelela zwoṱhe zwe Mudzimu a shuma ngavho, na he a vulela vhannḓa nḓila uri vha mu ṱanganedze." 
Acts14:28 Henefho vha fhedza tshifhinga vha tshi dzula na vhafunziwa. 
Acts15:1 Vhaṅwe vhanna vha no bva Judia vha ḓa Antiokia vha thoma u funza Vhakhriste vha ri, “Ni nga si tshidzwe ni songo fumba nga maitele a Mushe.”" 
Acts15:2 Paulo na Barnabasi vha tou vha ṱaṱisa vhukuma vha tshi hanedzana navho kha mafhungo eneo. Ndi hone tshivhidzo tshi tshi fhedza nga u ri Paulo na Barnabasi na vhaṅwe vha henefho vha gonye Jerusalema vha yo pfa uri vhaapostola na vhalisa vha henefho Jerusalema vha ri mini nga eneo mafhungo. 
Acts15:3 Tshivhidzo tshó vha ruma nga u ralo, vhone vha buḓekanya Finikia na Samaria vha tshi enda vha tshi anetshela vhathu zwa musi vhannḓa vha tshi rembuluwa; ḽi si vhe ḽone dakalo kha Vhakhriste." 
Acts15:4 Vha tshi swika Jerusalema vha ṱanganedzwa nga tshivhidzo na vhaapostola na vhalisa, vha mbo vha hanelela zwoṱhe zwe Mudzimu a shuma ngavho." 
Acts15:5 Hone vhaṅwe Vhakhriste vhe vha vha vha tshi bva kha tshigwada tsha Vhafarisei vha takuwa vha ri, “Vha fanela u fumba vha vhudzwa na uri vha tevhedze Mulayo wa Mushe.”" 
Acts15:6 Ha vha na dzulo ḽa vhaapostola na vhalisa uri vha suke eneo mafhungo. 
Acts15:7 Musi vho no hanedzana tshifhinga tshilapfu, Pitrosi a takuwa a ri, “Vha hashu, ni tou zwi ḓivha zwavhuḓi uri zwi vho ita miṅwaha Mudzimu o nnanga vhukati haṋu uri ndi ḓivhadze mafhungo maḓifha kha vhannḓa hu u itela uri na vhone vha a pfe vha a tende." 
Acts15:8 Mudzimu Ene ane a ḓivha mbilu dza vhathu, o no ḓi imelela vhannḓa nga u vha ṋea-vho Muya Mukhethwa sa riṋe." 
Acts15:9 Ho ngo vha ṱalula kha riṋe; o vha ṱanzwa dzimbilu nge vha mu ṱanganedza. 
Acts15:10 Zwino ni itwa ngani ni tshi linga Mudzimu nga u funa u hwesa avha vhathu muhwalo we wa kunda riṋe na vhomakhulukuku washu? 
Acts15:11 Hufha roṱhe riṋe na vhannḓa ri tshi tenda uri ri tou tshidzwa nga tshilidzi tsha Muṋe washu Yesu!” 
Acts15:12 Vhathu vhoṱhe vha fhumula vha thetshelesa Paulo na Barnabasi vha tshi vha hanelela a maḓembe na zwimangadzo zwe Mudzimu a shuma ngavho kha vhannḓa. 
Acts15:13 Vha tshi fhedza u amba Jakopo a takuwa a ri, “Vha hashu, edzonu nthetshelesa!" 
Acts15:14 Simioni u kha ḓi bva u ri toololela zwa musi Mudzimu a tshi thoma u londa vhannḓa nga u ḓinangela lushaka khavho. 
Acts15:15 Izwi ndi zwenezwiḽa zwe vhaporofita vha amba, sa fhaḽa he ha ṅwalwa upfi," 
Acts15:16 “ ‘Muṋe washu u ri: Ndi kha ḓi ḓo vhuya, nnḓu ya Dafita yo waho nda dovha nda i fhaṱa. Dumba ḽayo ndi ḓo ḽi vusa, ḽa ima nga huswa." 
Acts15:17 Ndi hone na vhaṅwe vha tshi ḓo ṱoḓa Muṋe wavho, vhoṱhe vhannḓa vhe nda vha vhidza vha vha vhanga. U ralo Muṋe washu, we a ḓivhadza ḽeneḽi fhungo" 
Acts15:18 tsha kale na kale.’ 
Acts15:19 “Ndi zwine nṋe nda ri ri songo ṱolou dina vhannḓa vhane vha rembuluwa vha vha vha Mudzimu. 
Acts15:20 Nga ri tou vha ṅwalela luṅwalo lwa u vha dzivhisa u ḽa ṋama dzo kumalaho nga u sumelwa midzimu ya zwifanyiso, na uri vha sendele kule na vhuṱudzi ha uri vhathu vha muṱa muthihi vha dzeane nga tshavho, na uri vha si ḽe tshithu tshe tsha fa nga u tou tshipiwa, kana u ḽa malofha." 
Acts15:21 Tenda tsha kale na kale Mulayo wa Mushe u tshi khou ḓi vhaliwa sinagogoni Sabatha iṅwe na iṅwe, u tshi funziwa miḓini yoṱhe.”" 
Acts15:22 Ndi hone vhaapostola na vhalisa na tshivhidzo tshoṱhe vha tshi pfana uri hu nangwe vhanna khavho uri vha ṱuwe na Paulo na Barnabasi vha ye Antiokia. Ha nangwa Judasi ane ḽiṅwe a pfi Barasabasi, na Silasi, vhanna vhe vha vha vhe vharangaphanḓa tshivhidzoni." 
Acts15:23 Luṅwalo lwe vha vha ruma nalwo lwo vha lu tshi ri, “Riṋe vhaapostola na vhalisa vhane ra vha vhaṅwe nga inwi ri vusa vhoṱhe vhane vha vha Vhakhriste nga riṋe, vha bvaho kha vhannḓa henengeo Antiokia na kha ḽoṱhe ḽa Siria na Kilikia." 
Acts15:24 Ri pfa hu tshi pfi hu na vhaṅwe vhashu vhe vha ḓa vha vusa dzikhakhathi vha ni ḽisa mbilu nga u sokou amba-amba, ngeno vha songo rumiwa nga riṋe." 
Acts15:25 Zwino ro dzula ra pfana roṱhe uri ri rume vhaḓinḓa kha inwi. Vhenevho vha ḓo ḓa na khonani dzashu Barnabasi na Paulo," 
Acts15:26 vhanna vhe vha vhuya vha tou ḓiṅala vha tshi shumela Muṋe washu Yesu Khristo. 
Acts15:27 Hezwi zwine ra ṅwala hafha ri khou dovha ra laedza Judasi na Silasi vhane vha ḓo tou dovha vha ni vhudza nga mulomo. 
Acts15:28 Riṋe na Muya Mukhethwa ro pfana uri ri si dovhe ra ni inga muṅwe muhwalo arali zwi si hezwi zwi re zwone zwihulwane: 
Acts15:29 u ila ṋama yo sumelwaho midzimu ya zwifanyiso; u ila malofha kana tshithu tshe tsha fa nga u tou tshipiwa; na vhuṱudzi ha uri vhathu vhe vha muṱa muthihi vha dzekane nga tshavho ni vhe kule nazwo. Arali na ila zwenezwo ni ḓo vha no ita zwone-zwone. Ni takale!” 
Acts15:30 Vhaḓinḓa vha ruṅwa Antiokia vha swika vha kuvhanganya tshivhidzo tshoṱhe tsha Vhakhriste vha vha ṋea luḽa luṅwalo. 
Acts15:31 Musi vhathu vho no lu vhala, vha takala vhukuma nahone lwa tou vha ṱuṱuwedza." 
Acts15:32 Judasi na Silasi vhe na vhone vha vha vhe vhaporofita vha amba tshifhinga tshilapfu vha tshi khou ṱuṱuwedza Vhakhriste na u vha khwaṱhisa. 
Acts15:33 Ho no fhela tshifhinga vhe henengei Vhakhriste vha vha vhofholola vha ri vha tshimbile zwavhuḓi vha tshi humela kha vhaḽa vho vha rumaho. 
Acts15:34  
Acts15:35 Paulo na Barnabasi vhone vha fhedza tshifhinga vhe Antiokia vha tshi farisana na vhaṅwe vhanzhi vha tshi funza ipfi ḽa Muṋe washu na u ḓivhadza vhannḓa mafhungo maḓifha. 
Acts15:36 Ngavhuya Paulo a amba na Barnabasi a ri, “A si khwiṋe ri tshi dovha ra dalela miḓi yoṱhe he ra funza ipfi ḽa Muṋe washu ri vhone uri Vhakhriste vha khou tou tshila hani?”" 
Acts15:37 Barnabasi o vha e na muhumbulo wa uri vha ṱuwe na Johanisi ane ḽiṅwe a pfi Markosi. 
Acts15:37 Barnabasi o vha e na muhumbulo wa uri vha ṱuwe na Johanisi ane ḽiṅwe a pfi Markosi. 
Acts15:38 Paulo ene a hana vha tshi ṱuwa nae nge a vha o no vha tshenzhedza nga u vha sia vha tshi lwa na mushumo vhe vhoṱhe musi vhe Phamfilia. 
Acts15:39 Ha vuwa khani khulu vha vhuya vha tshi tou fhambana, Barnabasi a dzhia Markosi vha namela tshikepe vha livha Kipirosi." 
Acts15:39 Ha vuwa khani khulu vha vhuya vha tshi tou fhambana, Barnabasi a dzhia Markosi vha namela tshikepe vha livha Kipirosi." 
Acts15:40 Paulo ene a nanga Silasi, tshivhidzo tsha vha kumedza kha vhuthu ha Muṋe washu, vha konou ṱuwa." 
Acts15:41 Vha buḓekanya Siria na Kilikia vha tshi khwaṱhisa zwivhidzo. 
Acts16:1 Paulo a fhirela Derebe, u bva henefho a ya Listara. Henefho ho vha hu tshi dzula muṅwe mufunziwa a no pfi Timoti. Mme awe vho vha vhe Mukhriste wa Mujuda, khotsi vhe Mugiriki." 
Acts16:2 Timoti o vha e na dzina ḽavhuḓi kha Vhakhriste vha Listara na Ikoniamu. 
Acts16:3 Paulo nga u funa u tshimbila na Timoti, a mu fumbisa nge a ḓivha uri Majuda oṱhe vha dzulaho thungo dzenedzo vho vha vha tshi zwi ḓivha uri khotsi awe ndi Mugiriki." 
Acts16:4 Vha tshi khou ralo u tshimbila na miḓi, vha enda vha tshi laya vhatendi u tevhedza milayo ye ya vhoxwa nga vhaapostola na vhalisa Jerusalema." 
Acts16:5 U ralo ha vha u khwaṱhisa zwivhidzo lutendoni. Vhakhriste vha ḓi anda vha tshi ya ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe. 
Acts16:6 Vha buḓekanya mashango a Frigia na Galata, ngauri Muya Mukhethwa o vha a songo vha tendela u funza mafhungo maḓifha Asia." 
Acts16:7 Vha tshi swika masakhani a Misia, vha linga u dzhena shangoni ḽa Bithinia, hone Muya wa Yesu a vha dzivhisa." 
Acts16:8 Ndi hone vha tshi fhirela phanḓa nga u tou buḓekanya ḽa Misia vha tsela Troasi. 
Acts16:9 Vhusiku honoho Paulo a vhona bono ḽa munna wa Makedonia o ima a tshi khou mu humbela a tshi ri, “Kha vha wetshele ngeno Makedonia vha ri farise-vho.”" 
Acts16:10 Paulo a ri u vhona bono ḽeneḽo ra mbo ḓi ṱoḓa tsha u wetshela ngatsho Makedonia nge ra vhona uri Mudzimu u khou ri vhidza uri ri yo funza vhathu vha henengei mafhungo maḓifha. 
Acts16:11 Ra ṱuwa Troasi nga tshikepe ra wetshela Samothirase, nga matshelo ra konou fhirela Niapolisi." 
Acts16:12 U bva henefho ra tshimbila ra ya muḓini wa Filipi u re muvhunduni wa u thoma wa Makedonia. Filipi ndi muḓi wa ṱhunḓu dzi bvaho Roma. Henefho ra fhedza maḓuvhanyana. 
Acts16:13 Nga Sabatha ra bva muḓini ra ya mulamboni, ri tshi ri ri ḓo wana fhethu hune ha rabelwa hone. Ra swika ra dzula fhasi ra amba na vhasadzi vhe vha vha vho kuvhangana henefho." 
Acts16:14 Kha vhe vha vha vha tshi ḓi thetshelesa ri tshi amba, ho vha hu na muṅwe musadzi a ofhaho Mudzimu a no pfi Lidia a bvaho Thiathira. Onoyo o vha e murengisi wa masila matswuku a muridili. Muṋe washu a vula mbilu yawe a ṱanganedza zwe Paulo a amba." 
Acts16:15 Ene na vha muṱa wawe vha lovhedzwa. Ndi hone a tshi ri kombetshedza a ri, “Arali vhukuma ni tshi vhona uri nangoho ndo ṱanganedza Muṋe washu, a ni ḓi ra dzula roṱhe?” A ri kwengweledza ra vhuya ra tenda." 
Acts16:16 Zwino ḽiṅwe ḓuvha ri tshi khou ya fhethu hune ha rabelwa hone, ra ṱangana na muṅwe musidzana wa phuli we a vha e na thuṅwa ya u bvumba. U bvumba hawe honoho ho vha hu tshi wanisa vhaṋe vhawe tshelede i si na vhukono." 
Acts16:17 Onoyo a ri tevhela ri na Paulo, a tshi enda a tshi zhamba a tshi ri, “Havha vhanna ndi vhaḓinḓa vha Mudzimu wa ṱaḓulu-ṱaḓulu. Vha khou ni ḓivhadza nḓila ine na nga tshidzwa ngayo!”" 
Acts16:18 Uyo musidzana a ḓi ralo maḓuvha manzhi, Paulo zwa vhuya zwa tou mu dina, a rembuluwa a mu lavhelesa a kaidza thuṅwa a ri, “Nga dzina ḽa Yesu Khristo ndi ri ibva khae.” Iḽa thuṅwa ya mbo ḓi bva khae na zwenezwo." 
Acts16:19 Vhaṋe vhawe vha tshi vhona uri ndi hone zwa u wana tshelede zwo fhela, vha fara Paulo na Silasi vha vha kokodzela khoroni kha vhahulwane," 
Acts16:20 vha swika vha vha hwelela kha nduna dza Vharoma vha ri, “Havha vhanna ndi Majuda, zwino vha khou vusa mifhirifhiri muḓini washu;" 
Acts16:21 vha khou funza na maitele ane riṋe Vharoma ri si fanele u a ṱanganedza na u a tevhedza.” 
Acts16:22 Ha kuvhangana gogo, na ḽone ḽa thoma u lwa navho; vhahaṱuli vha vha kherukanyela zwiambaro vha fhedza nga u ri vha rwiwe nga nnzi." 
Acts16:23 Musi vho no rwiwa vha zwi pfa, vha kudzwa dzhele, mulindadzhele a vhudzwa uri a tou vha linda vhukuma." 
Acts16:24 Mulindadzhele a ri u wana ndaela yeneyo, a vha dzhenisa dzhele ya bvungwi-bvungwi, a pata milenzhe yavho nga khotho." 
Acts16:25 Vhukati ha vhusiku Paulo na Silasi vha rabela vha tshi imba nyimbo dza u renda Mudzimu, vhaṅwe vho farwaho vha tshi khou thetshelesa." 
Acts16:26 Kathihi fhedzi ha vha na mudzinginyo muhulu, wa dzinginyisa dzhele na muteo wayo. Mahothi oṱhe a mbo ḓi vulea, geḓane dzo vhofhaho vho farwaho vhoṱhe dza mbo ḓi vhofholowa." 
Acts16:27 Mulindadzhele a karuwa a vhona mahothi a dzhele o vulea, a vhona unga vho farwaho vho shavha vhoṱhe. A mbo ḓi ṱomola banga ḽawe a tshi ṱoḓa u ḓivhulaha." 
Acts16:28 Paulo a zhamba a tshi mu kaidza a ri, “Aiwa nandi, ni songo ḓihuvhadza, ri hone roṱhe!”" 
Acts16:29 Mulindadzhele a ri hu ḓiswe luvhone, a dzhena ngomu nga u gidima, a wela milenzheni ya Paulo na Silasi a tshi tou tetemela nga nyofho." 
Acts16:30 A vha bvisela nnḓa, a vha vhudzisa a ri, “Vhaṋe vhanga, ndi ite mini uri ndi tshidzwe?”" 
Acts16:31 Vhone vha tshi fhindula vha ri, “Fulufhelani Muṋe washu Yesu, ndi hone ni tshi ḓo tshidzwa, inwi na muṱa waṋu woṱhe.”" 
Acts16:32 Ndi hone vha tshi thoma u ṱalutshedza ene na muṱa wawe woṱhe ipfi ḽa Muṋe washu. 
Acts16:33 Zwenezwo vhusiku honoho a vha dzhia a yo ṱanzwa mbonzhe dzavho; ene na muṱa wawe woṱhe vha mbo ḓi lovhedzwa. 
Acts16:34 A ṱuwa na Paulo na Silasi a ya navho muṱani wawe a vha ṋea zwiḽiwa. Ḽi si vhe ḽone dakalo kha ene na muṱa wawe woṱhe nge vha vho fulufhela Mudzimu. 
Acts16:35 Ḽi tshi tsha vhahulwane vha ruma vhaḓinḓa vhavho vha maswole na fhungo ḽi no ri, “Vhofhololani avho vhanna vha ḓiṱutshele.”" 
Acts16:36 Uyo mulindadzhele a vhudza Paulo a ri, “Vhahulwane vho swikisa ipfi ḽi no ri vha vhofhololwe. Zwino vhone nga vha ḓiṱutshele zwavho. Vha tshimbile zwavhuḓi.”" 
Acts16:37 Hone Paulo a fhindula ayo maswole o rumiwaho a ri, “Riṋe vhadzulapo vha Roma, ra sokou rwiwa phanḓa ha vhathu ri songo vhuya ra ranga u sengiswa, ra kudzwa dzhele. U bva ra vho tou ṋengiswa? Izwo zwi nga si itee! Vhenevhaḽa vhahulwane kha vha tou ḓa vhone vhaṋe vha ri bvise!”" 
Acts16:38 Vhaḽa maswole vha swikisa yeneyo phindulo kha vhahaṱuli. Vhone vha tshi pfa uri Paulo na Silasi ndi vhadzulapo vha Roma vha tshenuwa. 
Acts16:39 Vha ḓa vha vha kwengweledza, vha vha bvisa dzhele vha konou vha humbela uri vha ṱuwe muḓini uyo." 
Acts16:40 Paulo na Silasi u ṱuwa dzhele vha ya muṱani wa Lidia, vha ṱuṱuwedza Vhakhriste ngavho vhe vha ṱangana navho henefho, vha konou ṱuwa." 
Acts17:1 Paulo na Silasi vha buḓekanya Amfipolisi na Apolonia vha swika Thesalonika; henefho ho vha hu na sinagogo ya Majuda. 
Acts17:2 Paulo a ḓi ya thabeloni navho vhunga yo vha i yone nḓowelo yawe; a ita Sabatha tharu a tshi sumbedzisana na vhathu nga Maṅwalo," 
Acts17:3 a ṱalutshedza uri iṱali zwo vha zwo fanela uri Mesia a vhulawe a konou ḓo tou vuwa vhafuni. A amba a ri, “Onoyu Yesu ane nda ni ḓivhadza ndi Ene Mesia.”" 
Acts17:4 Vhaṅwe vhavho vha ṱanganedza zwe Paulo a amba, vha ima nae na Silasi; na tshigwada tshihulu tsha vhannḓa vha ofhaho Mudzimu, na vhaḓivhalea vha vhasadzi vha re na tshivhalo na vhone vha ima nae." 
Acts17:5 Majuda vhone vha vha na vivho vha kuvhanganya mifhafhara i si na mushumo i no ṱwa zwiṱaraṱani ya tou vha mmbi. Vha vusa vilili muḓini woṱhe, vha ya vha pwasha na nnḓu ya Jasoni vha tshi ri vha wane Paulo na Silasi vha vha bvisele nnḓa vhathuni." 
Acts17:6 Vhe u sa vha wana vha vho khwikhwidza Jasoni na vhaṅwe Vhakhriste vha vha isa ha vhahulwane vha muḓi vha zhamba vha tshi ri, “Havha vhathu vha enda vha tshi vusa mifhirifhiri shangoni ḽoṱhe!" 
Acts17:7 Zwino vho no swika na fhano, hoyu Jasoni a vha swielela. Vhoṱhe a vha londi milayo ya Khisara, vha ri yone khosi khulu i hone ine vhe ndi Yesu.”" 
Acts17:8 Vha tshi ralo ha tou vha u ritha magogo na vhahulwane vha muḓi. 
Acts17:9 Vhahulwane vha bvisisa Jasoni na vhaḽa vhaṅwe pfarela vha konou vha vhofholola. 
Acts17:10 Ḽo no kovhela Vhakhriste vha ruma Paulo na Silasi Beria. Vha tshi swika vha mbo ḓi fhirela sinagogoni ya Majuda. 
Acts17:11 Afho vha wana vhathu vha no pfesesa u fhira vha Thesalonika. Vho vha vha tshi tou thetshelesa nga mbilu yoṱhe nahone ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe vha tshi sedzulusa Maṅwalo uri vha vhone arali zwine Paulo a amba zwi zwone. 
Acts17:12 Vhunzhi havho vha vha vhatendi, na Magiriki vhanzhi vha vhanna, na vhanzhi vha vhaḓivhalea vha vhasadzi." 
Acts17:13 Majuda vha Thesalonika vha tshi tou pfa uri Paulo u khou ḓivhadza ipfi ḽa Mudzimu Beria, vha ḓa vha tshutshudza vhathu vhanzhi, vha vusa mufhirifhiri vha tshi tou vha mmbi." 
Acts17:14 Vhakhriste vha ṱavhanya vha ṱuwisa Paulo a tsela tsini ha lwanzhe, Silasi na Timoti vhone vha sala Beria." 
Acts17:15 Vhanna vhe vha fhelekedza Paulo vha tshimbila nae u swika Athene, vha humela Beria na ndaela ya Paulo ya uri Silasi na Timoti vha linge u mu tevhela nga u ṱavhanya." 
Acts17:16 Musi Paulo a tshee Athene ó lindela Silasi na Timoti a dinalea nga u vhona muḓi woṱhe wo ḓala zwifanyiso zwa midzimu. 
Acts17:17 Ndi zwe a vha a tshi ḓi ya u amba na Majuda na vhannḓa vha ofhaho Mudzimu, vhukati ha vhege a tshi amba na muṅwe na muṅwe ane a tshenuwa o ṱangana nae vanḓani." 
Acts17:18 Vhaṅwe vhaṱali vha pfunzo ya Epikurosi na i no pfi Stoiki vha hanedzana nae. Vhaṅwe vha ri, “Nṋa itshi tshiḓaḓa tshi khou ṱoḓa u ri vhudza mini?” Vhaṅwe nga fhaḽa vha ri, “U tou nga u amba nga midzimu ine ri si i ḓivhe.” Vha ralo nge Paulo a funza nga Yesu na nga u vuwa ha vhafu." 
Acts17:19 Ndi hone vha tshi dzhia Paulo vha mu isa Tshikwarani tsha Ariosi vha ri, “A ni ri ṱalutshedzi-vho iyo pfunzo ntswa ye na ḓa nayo?" 
Acts17:20 Zwithu zwine na amba a ri pfi na hune zwa ela hone, hone ri nga takalela u ḓivha uri zwi nga vha zwi tshi amba mini.”" 
Acts17:21 (Ndi uri vhadzulapo vha Athene na ṱhunḓu dzavho, tshe vha vha vha tshi tshi takalela u fhira zwoṱhe ndi u amba na u pfa pfunzo ntswa.)" 
Acts17:22 Paulo a takuwa a ima phanḓa havho henefho Tshikwarani tsha Ariosi, a ri, “Inwi vhanna vha Athene, ndi vhona ni vhathu vha no funa zwa u rerelela midzimu." 
Acts17:23 Ndo ri ndi tshi khou tshimbila fhano muḓini waṋu ndi tshi enda ndi tshi lavhelesa hune na rabela hone, nda wana na iṅwe aḽiṱari yo ṅwalwaho upfi, ‘Ya mudzimu Thimuḓi’. Onoyo Mudzimu ane na mu rabela ni sa mu ḓivhi ndi Ene ane nda ni ḓivhadza." 
Acts17:24 Mudzimu o sikaho shango na zwoṱhe zwi re khaḽo ndi Ene Muṋe wa ḽiṱaḓulu na ḽifhasi; ha dzuli thembeleni dzo fhaṱwaho nga vhathu. 
Acts17:25 Vhathu vha tshi mu ṋekedza nduvho a si uri u shaya tshithu; hufha e Ene ane vhathu vhoṱhe a vha ṋea vhutshilo na muya wa u fema na zwiṅwe zwoṱhe zwine zwa ṱoḓea. 
Acts17:26 Ndi Ene we a sika vhathu vhoṱhe vha shango vha tshi bva kha muthu muthihi, uri vha ḓadze shango, ó dzula o vha tela zwifhinga na masakha avho." 
Acts17:27 A tshi ralo ho vha u itela uri vha tou mu ṱoḓa vha tshi phuphudzika vha tshi ri khamusi ri ḓo mu wana, hu uri Mudzimu u tsini na muṅwe na muṅwe washu." 
Acts17:28 Hufha ri tshi tshila ngae, ri tshi tshimbila ngae, ri hone ngae. Zwi tshee zwithihi na zwiḽa zwe vharendi vha haṋu vha amba vha ri, “ ‘Na riṋe ri vhana vhawe.’" 
Acts17:29 “Zwino vhunga ri vhana vha Mudzimu ri songo elekanya uri ri nga fanyisa Mudzimu nga tshivhumbeo tsha musuku kana siliva kana tombo, zwo tou vhaḓiwaho nga he zwa humbulwa nga muthu." 
Acts17:30 “Huno zwa musi vhathu vha sa athu ḓivha, Mudzimu o zwi litsha zwa fhira; tshine a khou ita zwino ndi u vhudza vhathu vhoṱhe mashangoni oṱhe uri vha rembuluwe." 
Acts17:31 O vhea ḓuvha ḽine a ḓo haṱula shango ḽoṱhe ngaḽo a sa ṱaluli. Zwenezwo u ḓo zwi ita nga munna we a mu ta, a mu vusa vhafuni uri vhathu vha vhe na vhuṱanzi ha uri ndi Ene ane a ḓo haṱula shango.”" 
Acts17:32 Vhaṅwe vha tshi pfa a tshi ri muthu u a vuwa vhafuni, vha mu sea, hone vhaṅwe vha amba nae vha ri, “Ni ḓi dovha ni ri vhudze enea mafhungo ḽiṅwe ḓuvha.”" 
Acts17:33 Ndi hone Paulo a tshi takuwa a ṱuwa khavho. 
Acts17:34 Vhaṅwe vhanna vha ḓibaḓekanya nae vha vha vhatendi. Kha vhenevho ho vha hu na Dionisiosi a re muraḓo wa khoro ya Tshikwara tsha Ariosi, na muṅwe musadzi a no pfi Damarisi, na vhaṅwe." 
Acts18:1 Zwo no ralo Paulo a ṱuwa Athene a fhirela Korinta. 
Acts18:2 Henefho a wana muṅwe munna wa Mujuda a no pfi Akwila o bebwaho Pontosi, we a vha a tshi kha ḓi bva u swika a tshi bva Italia na musadzi wawe Phrisila. Vhenevho vho vha vho pfulutshela muḓini wonoyo nge Khisara Klaudiosi a vha o pandela Majuda vhoṱhe Roma. Paulo a yo vhonana navho;" 
Acts18:3 zwino nge na ene a vha a tshi wana zwiḽiwa zwawe nga u runga dzidennde sa vhone, a vho tou dzula navho vha tshi shuma vhoṱhe." 
Acts18:4 Nga Sabatha iṅwe na iṅwe o vha a tshi ḓi amba na Majuda na Magiriki sinagogoni, a tshi linga u vha sumbedza nḓila." 
Acts18:5 Huno Silasi na Timoti vha tshi swika vha tshi bva Makedonia, Paulo a vho tou ḓiṋekedza tshoṱhe kha zwa ipfi ḽa Mudzimu, a ṱalutshedza Majuda zwavhuḓi uri Yesu ndi Ene Mesia." 
Acts18:6 Vhone vha tshi ḓi mu hanedza vha tshi ita na u semana, ene a fhufhura zwiambaro zwawe u sumbedza uri zwi kha vhone, a ri, “Arali na lovha u ḓo vha u mulandu waṋu; nṋe ndo bva mulanduni! U ṱuwa ṋamusi ndi ya kha vhannḓa.”" 
Acts18:7 U ralo ha mbo ḓi vha u bva a yo dzula ha muṅwe munna a ofhaho Mudzimu, a no pfi Titiosi Justosi, we nnḓu yawe ya vha yo vhandekana na sinagogo." 
Acts18:8 Murangaphanḓa wa sinagogo a no pfi Khrisposi, na muṱa wawe woṱhe vha ṱanganedza Muṋe washu, na vhaṅwe vhathu vhanzhi vha henefho Korinta vha pfa ipfi ḽa Mudzimu, vha ḽi ṱanganedza, vha lovhedzwa." 
Acts18:9 Ḽiṅwe ḓuvha vhusiku Paulo a vhona Muṋe washu kha bono a tshi khou amba nae a tshi ri, “U songo ofha tshithu; u songo litsha u amba; u songo fhumula;" 
Acts18:10 a re na iwe ndi Nṋe. A hu na ane a ḓo kona u u huvhadza, ngauri hu na vhanzhi vha re vhanga fhano muḓini uno.”" 
Acts18:11 Nangoho Paulo a dzula muḓini wonoyo a fhedza ṅwaha na miṅwedzi miṱanu na muthihi a tshi funza vhathu ipfi ḽa Mudzimu. 
Acts18:12 Hone ho ḓo ri Galio a tshi itwa gota shangoni ḽa Akhaya, Majuda vha kuvhangana vha fara Paulo vha mu isa khoroni," 
Acts18:13 vha mu hwelela vha ri, “Hoyu munna u khou kunga vhathu uri vha rabele Mudzimu nga nḓila ine ya lwa na Mulayo!”" 
Acts18:14 Paulo a tshi kha ḓi tou ri ndi a amba, Galio a vha fhindula a ri, “Inwi Majuda, ngavhe hoyu muthu o vha o tshinya kana o fhura vhathu, ndo vha ndi tshi nga konḓelela u ni thetshelesa." 
Acts18:15 Zwino vhunga hu u fhambana nga maipfi na madzina na mulayo waṋu, zwi fhedzeni nga tshaṋu. A vha nṋe ndi nga si vhe muhaṱuli wa mafhungo o raloho!”" 
Acts18:16 U ralo a mbo ḓi vha pandela afho khoroni. 
Acts18:17 Vhathu vhoṱhe vha fara Sosthenese murangaphanḓa wa sinagogo, vha mu rwela henefho khoroni. Na zwenezwo Galio a si vhuye a zwi londa." 
Acts18:18 Paulo a dzula Korinta na vhaṅwe Vhakhriste tshifhinga tshilapfu, a konou ṱuwa nga tshikepe e na Phrisila na Akwila vha ya Siria. Hone a sa athu takuwa Khengria, o vheulisa mavhudzi awe, ngauri o vha o anela Mudzimu muano." 
Acts18:19 Vha tshi swika Efesa a dzhena sinagogoni a thoma u amba navho vha tshi sumbedzana nḓila. Vha mu humbela uri a dzule navho tshifhinga tshilapfu, hone ene a hana. A tshi vho ṱuwa a vha vhudza a ri, “Arali Mudzimu a tshi funa ndi ḓo dovha nda ḓa nda ni ṱola.” U ralo ha mbo ḓi vha u ṱuwa hawe Efesa, a sia Phrisila na Akwila henefho." 
Acts18:20  
Acts18:21  
Acts18:22 A tshi swika Khisaria a gonya Jerusalema, a reshana na tshivhidzo a konou fhirela Antiokia." 
Acts18:23 O no fhedza maḓuvhanyana henefho, a ṱuwa. A buḓekanya ḽa Galata na ḽa Frigia, a tshi enda a tshi khwaṱhisa Vhakhriste." 
Acts18:24 Muṅwe Mujuda a no pfi Apolosi o bebwaho Alekzandria, a ḓa Efesa. Onoyo o vha e muambi muhulu nahone Maṅwalo a tshi a ḓivha vhukuma." 
Acts18:25 O vha o funziwa a Nḓila ya Muṋe washu, a tshi funza nga Yesu nga u fungelela a sa bvi nḓilani. Hone o vha a tshi tou ḓivha ndovhedzo ya Johanisi fhedzi." 
Acts18:26 A ya sinagogoni a amba a sa ofhi tshithu. Phrisila na Akwila vha tshi mu pfa, vha ya nae hayani vha swika vha mu ṱalutshedza tshoṱhe nḓila ya Mudzimu." 
Acts18:27 Apolosi a ri u ya Akhaya, Vhakhriste vha Efesa vha ṅwalela vhafunziwa vha henengei uri vha mu ṱanganedze zwavhuḓi. A ri u swika a farisa zwihulu avho vhe vha vha vhatendi nga vhuthu ha Mudzimu." 
Acts18:28 Ndi uri o vha a tshi kona u kunda Majuda phanḓa ha vhathu musi vha tshi hanedzana nae, a tshi sumbedza nga Maṅwalo uri Yesu ndi Ene Mesia." 
Acts19:1 Musi Apolosi e Korinta, Paulo a buḓekanya shango nga matavhani, a swika Efesa. Henefho a wana vhaṅwe vhafunziwa." 
Acts19:2 A vha vhudzisa a ri, “Nṋa no vhuya na ṱanganedza Muya Mukhethwa musi ni tshi vha vhatendi naa?” Vhone vha fhindula vha ri, “Zwa Muya Mukhethwa a ri athu vhuya ra zwi pfa.”" 
Acts19:3 Paulo a vhudzisa a ri, “Matsina no lovhedzwa nga ndovhedzo ya nnyi?” Vhone vha fhindula vha ri, “Nga ya Johanisi.”" 
Acts19:4 Paulo a ri, “Johanisi o lovhedza vho rembuluwaho a tshi vhudza Vhaisraele uri vha fulufhele a no ḓo mu tevhela, a tshi amba Yesu.”" 
Acts19:5 Vha tshi pfa Paulo a tshi ralo, vha lovhedzwa uri vha vhe vha Yesu Muṋe washu." 
Acts19:6 Paulo a vha vhea zwanḓa, Muya Mukhethwa a mbo ḓi tsela khavho, vha thoma u amba nga ndimi vha ita na u porofita." 
Acts19:7 Vhoṱhe vhó ṱangana vho vha vha tshi nga vha vhanna vha 12. 
Acts19:8 Paulo a fhedza miṅwedzi miraru a tshi ya sinagogoni a tshi linga u ṱalutshedza vhathu uri vha pfesese zwa muvhuso wa Mudzimu nga u ḓi sumbedzana navho, a sa ofhi tshithu." 
Acts19:9 Vhaṅwe vhavho vha konyolela matanda nḓevheni, vha sasaladza na Nḓila ya Muṋe washu henefho vhukati ha vhathu. Paulo a tshi vhona vha tshi ralo a ṱuwa na vhafunziwa, vhaḽa a vha sia henefho, ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe a ya a tshi amba na vhathu tshikoloni tsha Thiranosi." 
Acts19:10 Zwa ita miṅwaha mivhili, ipfi ḽa Muṋe washu ḽa vhuya ḽa ṱanganya vhathu vhoṱhe vha vundu ḽa Asia, Majuda na vhannḓa." 
Acts19:11 Mudzimu o vha a tshi shuma nga Paulo a ita maḓembe ane a sa sokou anzela u vhonwa," 
Acts19:12 lwe vhathu vha vha vha tshi kona u dzhia dugu kana fasikoṱi dze vha kwama muvhili wawe ngadzo, vha dzi isa kha vhalwadze, vha fhola, vha na thuṅwa dza Saṱhane dza bva khavho." 
Acts19:13 Zwino vhaṅwe Majuda vhe na vhone vha vha vha tshi enda vha tshi pandela thuṅwa vha vho linga u shuma nga dzina ḽa Yesu Muṋe washu vha tshi ri, “Nga dzina ḽa Yesu ane a ḓivhadzwa nga Paulo ndi ri ibvani zwino.”" 
Acts19:14 Vhe vha vha vha tshi ita zwenezwo ndi vhana vhaṱanu na vhavhili vha Sikefa, muṅwe wa vhotshifhe vhahulu vha Majuda." 
Acts19:15 Thuṅwa yone ya amba navho ya ri, “Yesu nṋe ndi a mu ḓivha, na Paulo ndi tou mu fhedza zwavhuḓi, zwino iwe ni vhonnyi-ha?”" 
Acts19:16 Munna we a vha e na thuṅwa a vha vutshela a vha kunda, a vha huvhadza lwe vha bva nḓuni yeneyo vha tshi tou fhufhura dzinḓevhe vhe fhedzi." 
Acts19:17 Majuda na vhannḓa vhoṱhe vha Efesa vha tshi pfa zwenezwo vha dzhenwa nga nyofho, dzina ḽa Yesu Muṋe washu ḽa tou ṋaṋa u huliswa." 
Acts19:18 Vhanzhi vhe vha vha vhatendi vha ḓa vha bula manditi avho vhukati ha vhathu. 
Acts19:19 Vhathu vhanzhi vhe vha vha vha tshi ita zwa manditi vha posa bugu dzavho fhethu huthihi dza tou vha thulwi, vha dzi fhisa muṅwe na muṅwe a tshi zwi vhona. Vha tshi ṱanganya mutengo wa bugu idzo vha wana u tshi swika maseṱha a 50 000." 
Acts19:20 Ipfi ḽa Muṋe washu ḽa ḓi anḓadzea nga u ralo ḽi tshi khwaṱha ḽi tshi ya. 
Acts19:21 Musi ho no itea zwenezwo, Paulo a elekanya u buḓekanya ḽa Makedonia na ḽa Akhaya a fhirele Jerusalema. A ri, “Ndó no vha henengei ndi fanela u ya nda vhona na zwa Roma.”" 
Acts19:22 Ndi hone a tshi dzhia vhaṅwe vhavhili kha vhatikedzi vhawe, Timoti na Erastosi, a vha ruma Makedonia, ene muṋe a sala vunduni ḽa Asia tshifhinganyana." 
Acts19:23 Nga tshifhinga tshenetsho ha vuwa phusuphusu khulu Efesa, tshilwelwa i Nḓila ya Muṋe washu." 
Acts19:24 Muṅwe mufuli wa siliva a no pfi Dimitriosi o vha a tshi fula zwiḓu zwi no fana na thembele ya mudzimu wa tshisadzi u no pfi Arthemisi. Vhutsila hawe honoho vhafuli vho vha vha tshi vhuelwa zwihulu ngaho. 
Acts19:25 Ndi hone a tshi kuvhanganya vhatsila khathihi na vhaṅwe vha shumaho navho, a amba navho a ri, “Vhanna vha hashu, ni tou zwi ḓivha zwavhuḓi uri hoyu mushumo ndi wone u ri ḓiselaho lupfumo." 
Acts19:26 Zwino na inwi vhaṋe ni khou zwi vhona na u zwi pfa zwine hoyu munna Paulo a khou ita. U ri hei midzimu yo itwaho nga vhathu a si midzimu na kathihi, zwino vhanzhi vha fhano Efesa, hone kha ndi tou ri vha vundu ḽoṱhe ḽa Asia, o no ḓi vha fhura nahone vha vho mu fulufhela." 
Acts19:27 Zwino tshi dinaho ndi uri hoyu mushumo washu vhathu a vha tsha ḓo u takalela. Zwi si izwo fhedzi, iṅwe khombo ndi ya uri thembele ya mudzimutshisadzi muhulu Arthemisi i ḓo ṱuwa i si tsha vha tshithu, ha ḓo vha u fa ha dzina ḽawo, wone u re mudzimu u no rerelelwa nga vundu ḽoṱhe ḽa Asia na shango ḽoṱhe!”" 
Acts19:28 Vha tshi pfa a tshi ralo vha tou halifha, vha thoma u zhamba vha ri, “Muhuluhulu ndi Arthemisi wa Vhaefesa!”" 
Acts19:29 Vilili ḽa ṱanganya muḓi woṱhe. Gogo ḽa dzhia Gayosi na Aristhakhosi, vhanna vhavhili vha Makedonia vhe vha vha vha tshi tshimbila na Paulo, vha gidimela navho sitediamu." 
Acts19:30 Paulo a tshi ṱoḓa u dzhena kha gogo vhafunziwa vha mu dzivhisa. 
Acts19:31 Maṅwe magota a vundu ḽeneḽo vhe vha vha vha tshi pfana nae na vhone vha swikisa fhungo ḽa u mu vhudza uri a songo vhuya a kanda sitediamu. 
Acts19:32 Vilili ḽone ho vha hu hone ḽo ṱanganedzana, ho vuwa dzheme-dzheme, muṅwe a tshi amba zwawe, muṅwe a amba zwawe, ngauri vhunzhi havho na uri muṱangano wo vha u wa mini vho vha vha sa ḓivhi." 
Acts19:33 Majuda vha rangisa Alekzannda phanḓa, vhaṅwe vhathu vha konou mu huwelela zwine a fanela u amba. A fhumudza vhathu nga tshanḓa a tshi ri a vha ṱalutshedze." 
Acts19:34 Vhathu vhone vha tshi vhona uri ndi Mujuda vha zhamba mazha vha vhuya vha swikisa awara mbili vha tshi ri, “Muhuluhulu ndi Arthemisi wa Vhaefesa!”" 
Acts19:35 Vho ḓo fhumudzwa nga muṅwaleli wa muḓi. O amba navho a ri, “Inwi vhanna vha Efesa, a hu na a sa zwi ḓivhi uri muḓi uno wa Efesa ndi wone u lindaho thembele ya Arthemisi mudzimu muhulu na tshiḽa tshifanyiso tshe tsha wa tshi tshi bva ṱaḓulu." 
Acts19:36 Zwino vhunga hu si na ane a nga hanedza haya mafhungo, rudzani mbilu uri ni sa ḓo dzhena mafhungo nga vhutsiluni." 
Acts19:37 Zwino vhonani no sokou ḓisa havha vhanna ngeno, hu uri a vha na tshe vha tswa thembeleni, nahone a hu na na samba ḽe vha sema mudzimu washu ngaḽo." 
Acts19:38 Ri na maḓuvha a khoro, na magota a hone; arali Dimitriosi na vhatsila ngae vhe na muthu o vha khakhelaho, nga vha ye vha hwelelane henengei." 
Acts19:39 Zwino arali hu kha ḓi vha na tshiṅwe tshine na lila ngatsho tshi ḓo tou ambiwa tshivhidzoni tsha vhadzulapo tshine tsha ḓo tou rambwa lwa mulayo. 
Acts19:40 Hafhu ni ḓivhe uri zwo iteaho ṋamusi zwi nga kha ḓi ri dzhenisa khakhathini, ra vho pfi ro sokou vusa vilili hu si na tsho khakheaho. Ri tshi sengiswa ra sa tsha ḓo kona u ṱalutshedza, ri si tsha ḓivha uri ri nga ri ḽo vuswa ngani.”" 
Acts19:41 A tshi fhedza u amba a ri vhathu vha balangane. 
Acts20:1 Musi vilili ḽo no fhela Paulo a kuvhanganya vhafunziwa a amba maipfi a u vha khwaṱhisa, a konou onesana navho a takuwa a fhirela Makedonia." 
Acts20:2 A tshimbila na mivhundu ya henefho a tshi enda a tshi vhudza vhathu mafhungo manzhi a u vha khwaṱhisa, a konou fhirela Giriki;" 
Acts20:3 a fhedza miṅwedzi miraru hone. A tshi kha ḓi ḓilugisela u ya Siria, Majuda vha mu langana, a vho huma nga Makedonia." 
Acts20:4 Sophathere ṅwana wa Phirosi wa Beria, na Aristhakhosi na Sekundusi vha Thesalonika, na Gayosi wa Derebe, na Timoti, na Thikhikhosi na Throfimosi vha vundu ḽa Asia, vha mu fhelekedza." 
Acts20:5 Ha ranga vhone u ṱuwa vha yo ri lindela Troasi. 
Acts20:6 Musi vhuṱambo ha Vhurotho vhu si na mbilisa ho no fhela, riṋe ra namela tshikepe Filipi, ho no fhela maḓuvha maṱanu ra dovha ra ṱangana navho Troasi, ra fhedza vhege ri henefho." 
Acts20:7 Nga Swondaha ra kuvhanganela u ḽa Tshilalelo. Paulo nga u ḓivha uri u ḓo vuwa a tshi ṱuwa a amba na vhathu u swika vhusiku vhuhulu. 
Acts20:8 Henefho kamarani ya tshitizi ye ra vha ro kuvhangana khayo ho vha hu na mbone nnzhi. 
Acts20:9 Huno muṅwe muṱhannga a no pfi Yuthikhosi o vha o dzula kha lumeme lwa fasiṱere. Huno Paulo a tshi khou ḓi funza a tshi ya, ene a vha a tshi khou kumedza a tshi ya, a vhuya e nga khofhe mbwandaa! A mbo ḓi wela fhasi a tshi bva kha fuloro ya vhuraru. Vha tshi mu takula vha wana o fa." 
Acts20:10 Paulo ene a tsa a swika a shuvhama nṱha hawe a mu kuvhatedza a ri, “Ni songo zhamba; u khou tshila!”" 
Acts20:11 A dovha a gonya tshitizi, a swika a ṅwata vhurotho ha Tshilalelo a ḽa. A funza vhathu tshifhinga tshilapfu, mapfuvhi a vhuya a tswuka, a konou ṱuwa." 
Acts20:12 Uḽa muṱhanngana vha ṱuwa nae a tshi tshila, vha pfa vho rudza mbilu vhukuma." 
Acts20:13 Riṋe ra fhirela phanḓa ra swika ra namela tshikepe ra ya Asosi, he Paulo a vha o ri ri ḓo mu namedza hone. A tshi ralo ndi nge ene a vha a tshi ḓo tou tshimbila nga milenzhe." 
Acts20:14 A ri u swika kha riṋe Asosi ra mu namedza ra fhirela Mitulini. 
Acts20:15 Nga matshelo ra takuwa henefho nga tshikepe ra swika huṅwe fhethu ho livhanaho na Khiosi. Nga mbamatshelo ra swika Samosi; nga ḽi tevhelaho ḽeneḽo ra dzhena Milithosi – 
Acts20:16 ngauri Paulo o vha o elekanya u fhira á songo dzhena Efesa, uri a si lenge vunduni ḽa Asia. O vha a tshi khou gidimela uri arali zwi tshi itea a vhe o no vha Jerusalema nga ḓuvha ḽa Pentekoste." 
Acts20:17 Naho zwo ralo, Paulo e henefho Milithosi a ruma muthu Efesa u yo mu vhidzela vhalisa vha tshivhidzo." 
Acts20:18 Vha tshi swika a amba navho a ri, “Vhutshilo hanga inwi ni vhu ḓivha zwavhuḓi u ṱuwa tshee nda ḓa Asia lwa u thoma." 
Acts20:19 Naho ndo vha ndi kha zwililo na u tambula nga zwimbevha zwa Majuda ndo ḓi shumela Muṋe washu nga u ḓiṱukufhadza tshoṱhe. 
Acts20:20 Ni a zwi ḓivha na uri musi ndi tshi ḓivhadza ipfi ḽa Mudzimu ndo ni funza vhathuni na mahayani aṋu hu si na tshine nda ni tshivha. 
Acts20:21 Majuda na vhannḓa ndo vha laya ndo tou khwaṱhisa uri vha rembulutshele ha Mudzimu vha ṱanganedze Yesu Muṋe washu. 
Acts20:22 Zwino naho ndi sa ḓivhi zwine zwa ḓo nngwela henengei Jerusalema, ndi a ya; Muya Mukhethwa u khou nkombetshedza uri ndi ye." 
Acts20:23 “Tshine nda ḓivha ndi uri muḓini muṅwe na muṅwe Muya Mukhethwa u ḓi ntsevha uri u farwa na u shengedzwa zwo dzula zwo nndindela. 
Acts20:24 Hone vhutshilo hanga a si tshithu, tshine nda lila ndi u ṱhaphudza mbambe yanga na u fhedzisa mushumo we Yesu Muṋe washu a nṋea, ndi amba wa u ḓivhadza mafhungo maḓifha a vhuthu ha Mudzimu." 
Acts20:25 “Ndi a ḓivha uri inwi vhe nda vha ndi tshi enda ndi tshi ni ḓivhadza a muvhuso wa Mudzimu, a hu na na muthihi waṋu ane a ḓo dovha a mmbona." 
Acts20:26 Ndi zwone zwine nda ni vhudza ṋamusi nda ri: arali muṅwe waṋu a sala a tshi lovha, u ḓo vha u si mulandu wanga," 
Acts20:27 ngauri nṋe a hu na tshe nda ni dzumbela ndi tshi ḓivhadza zwe Mudzimu a dzula o dzudzanya. 
Acts20:28 Ḓilondeni-ha ni londole na sambi ḽoṱhe ḽe Muya Mukhethwa a ni ita vhalisa vhaḽo, uri ni lise tshivhidzo tsha Mudzimu tshe a ḓivhumbela nga malofha a Murwa wawe." 
Acts20:29 Nṋe ndi a zwi ḓivha uri ndi tshi ṱuwa ni ḓo ḓelwa nga maṱalerwa a vhuhali ane a ḓo tou hana u vhona sambi. 
Acts20:30 Na vhukati haṋu hu ḓo vuwa vhadziamazwifhi vha tshi ṱoḓa u ungeledza vhafunziwa uri vha tevhele vhone. 
Acts20:31 Ndi zwine nda ri fhaṱuwani, ni si hangwe zwiḽa zwe nda ni laya noṱhe nga muthihi nga muthihi ndi tshi lila, ndi sa aweli vhusiku na masiari, nda vhuya nda ita miṅwaha miraru." 
Acts20:32 “Zwino ndi ni kumedza zwanḓani zwa Mudzimu na kha ipfi ḽa vhuthu hawe. Ndi Ene ane a kona u ni fhaṱa na u ni ṋea mukovhe une a u ṋea vhoṱhe vha re vhawe. 
Acts20:33 A hu na we nda tama maseṱha awe kana musuku wawe kana zwiambaro zwawe. 
Acts20:34 Inwi vhaṋe ni a zwi ḓivha uri ndo vha ndi tshi tou ḓishumela nga zwanḓa zwanga hezwi, na khonani dzanga dzi tshi ḽa zwa ṋalani dzanga." 
Acts20:35 Nga u shuma nda bva biko ndo ni sumbedza uri ri fanela u farisa vhahoṱa, ri sa hangwi ḽiḽa ḽe Ene Yesu Muṋe washu a amba a ri, ‘Mashudu a muṋei a fhira a muṋeiwa!’ ”" 
Acts20:36 Paulo a ri u fhedza u amba a gwadama navho vhoṱhe, a rabela." 
Acts20:37 Vhoṱhe vha onesana nae nga u mu kuvhatedza, ho vuwa tshililo tshihulu." 
Acts20:38 Vho vha vho vhaiseswa nga ḽiḽa ipfi ḽawe ḽa uri a vha tsha ḓo dovha vha mu vhona. Ndi hone vha tshi mu bvisa vha mu swikisa tshikepeni. 
Acts21:1 Ra onesana navho ra ṱuwa; ra buḓekanya nga tshikepe ra swika Khoso. Nga matshelo ra swika Rodosi, u bva afho ra fhirela Phathara." 
Acts21:2 Henefho ra wana tshikepe tshi no ya Finikia, ra mbo ḓi namela ra ṱuwa." 
Acts21:3 Ri tshi vho tou ri Kipirosi khefhaḽaa, ra hu sia thungo ya devhula, ha vha u fhirela Siria. Ri tshi swika Tiro tshikepe tsha rula muhwalo watsho, ra tsa." 
Acts21:4 Henefho ra wana vhaṅwe vhafunziwa, ra fhedza vhege ri tshi dzula navho. Vhone vha vhudza Paulo vho sevhiwa nga Muya Mukhethwa uri a si fhirele Jerusalema." 
Acts21:5 Ho ḓo ri tshifhinga tshi tshi swika ra dovha ra dzhena nḓilani. Ri tshi ṱuwa afho muḓini vhoṱhe vha ri bvisa, vhó tou bva na vhasadzi na vhana. Khunzikhunzini ya lwanzhe ra gwadama muṱavhani ra rabela." 
Acts21:6 Ra konou onesana navho, vhone vha tshi khou humela mahayani riṋe ra vha ri tshi namela tshikepe." 
Acts21:7 U bva Tiro ra tshimbila nga tshikepe ra swika Tholemai. Henefho ra reshana na vhaṅwe Vhakhriste nga riṋe, ra ṱwa navho ḓuvha ḽithihi." 
Acts21:8 Nga matshelo ra takuwa ra ya ra dzhena Khisaria. Henefho ra swikela muṱani wa muevangeli Filipi ra dzula henefho. Filipi onoyo o vha e muṅwe wa vhaḽa vhaṱanu na vhavhili vhe vha nangiwa Jerusalema. 
Acts21:9 O vha e na vhana vhawe vhaṋa vha vhasidzana vhe vha vha vhe na mpho ya vhuporofita. 
Acts21:10 Ho ḓo ri ro no ita maḓuvha ri henefho, ha swika muṅwe muporofita a no pfi Agabosi a tshi bva Judia." 
Acts21:11 A ḓa kha riṋe a dzhia bannda ya Paulo a ḓivhofha milenzhe na zwanḓa ngayo, a ri, “Muya Mukhethwa u ri, ‘Muṋe wa bannda hei u ḓo vhoxwa sa zwenezwi nga Majuda Jerusalema, vha mu kumedza vhannḓa.’ ”" 
Acts21:12 U pfa zwenezwo riṋe na vhathu vha henefho ra kwengweledza Paulo uri a si fhirele Jerusalema. 
Acts21:13 Ene a fhindula a ri, “Ni itani? Ni lilelani? Ni mpfiselani vhuṱungu? A vha nṋe a tho ngo ḓiimisela u vhoxwa fhedzi, ndo ḓilugisela na u vhulahelwa dzina ḽa Yesu Muṋe washu.”" 
Acts21:14 Ri tshi vhona a sa tendi zwine ra amba ra vho sokou mu litsha ra ri, “Nga hu itwe zwine Muṋe washu a funa.”" 
Acts21:15 Ho ḓo ri tshifhinga tshi tshi swika ra goda zwithu zwashu ra livha Jerusalema. 
Acts21:16 Vhaṅwe vhafunziwa vha Khisaria vha ṱuwa na riṋe vha ri isa muṱani wa muṅwe munna a bvaho Kipirosi a no pfi Munasoni, we ra vha ri tshi khou ya u dzula nae. Munasoni onoyo o vha a tshi ḓi vha mufunziwa u bva mathomoni." 
Acts21:17 Ri tshi swika Jerusalema Vhakhriste vha ri ṱanganedza nga dakalo. 
Acts21:18 Nga matshelo Paulo a ṱuwa na riṋe ra yo vhona Jakopo, ra wana na vhalisa vhoṱhe vha tshivhidzo vhe nae." 
Acts21:19 Paulo a vha resha a konou vha toololela zwoṱhe zwe Mudzimu a zwi shuma ngae kha vhannḓa. 
Acts21:20 Vhone vha tshi pfa mafhungo eneo vha renda Mudzimu. Vha vhudza Paulo vha ri, “Wa hashu, vha khou vhona uri ho no vha na vhatendi vha Majuda vha no vhalwa nga zwigidi, vha ro sa funa u kwatuwa kha Mulayo wa Mushe." 
Acts21:21 Zwino vho pfa vhuṱanzi ha uri inwi ni enda ni tshi funza Majuda vha dzulaho mashangoni a vhannḓa uri vha ṱutshele Mulayo wa Mushe na uri vha songo tsha fumbisa vhana vhavho kana u tevhedza maitele a Tshijuda. 
Acts21:22 Zwino a ri ḓivhi uri ri nga tou zwi ita hani; ngauri zwauri ni fhano vha ḓo zwi pfa; a hu na na nga iṅwe nḓila. 
Acts21:23 Inwi itani nga hune ra ni vhudza. Hu na vhanna vhaṋa hafha vho anelaho Mudzimu muano. 
Acts21:24 Ṱuwani navho ni ḓibaḓekanye navho kha vhuṱambo ha u kumululwa, ni vha bvisele tshelede yoṱhe uri vha kone u vheulwa ṱhoho. Ndi hone muṅwe na muṅwe a tshi ḓo ḓivha uri zwine na ambelwa zwone ndi mazwifhi fhedzi, inwi ni tshila nga u tevhedza Mulayo." 
Acts21:25 Arali vhe vhaḽa vhannḓa vho vhaho vhatendi, tenda ro no ḓi vha ṅwalela luṅwalo, ra vha vhudza uri ro vhofha ḽa uri vha si ḽe ṋama yo sumelwaho midzimu ya zwifanyiso, kana malofha kana phukha ye ya fa nga u tou tshipiwa, na uri vha sendele kule na vhuṱudzi ha u dzekana nga tsha muṱa.”" 
Acts21:26 Ndi hone Paulo a tshi dzhia vhaḽa vhanna, nga matshelo a dzhena navho vhuṱamboni ha u ḓikumulula; a ya thembeleni a ḓivhadza ḓuvha ḽine vhuṱambo ha ḓo fhela ngaḽo – ḽone ḽine muṅwe na muṅwe wavho a ḓo ṋekedzelwa nduvho dzawe ngaḽo." 
Acts21:27 Ayo maḓuvha maṱanu na mavhili a tshi vho ṱoḓou fhela vhaṅwe Majuda vha bvaho vunduni ḽa Asia vha vhona Paulo thembeleni. Vha fhiriṱanya gogo ḽoṱhe vha fara Paulo. 
Acts21:28 Vha zhamba vha ri, “Hee vhanna vha Israele, na ri phalalaa! Uḽa munna a no tshimbila hoṱhe-hoṱhe a tshi funza vhathu vhoṱhe u shandukela lushaka lwa Israele na Mulayo wa Mushe na thembele, khoyu. Zwino o no sokou sia o ḓodza afha fhethu hukhethwa tshika nga u sokou hwala vhannḓa a tshi vha ḓisa thembeleni!”" 
Acts21:29 (Vha tshi ralo ndi uri vho vha vho vhona Paulo e na Throfimosi wa Efesa afho muḓini, zwino vha vho sokou humbulela uri na thembeleni o ḓi dzhena nae.)" 
Acts21:30 Ha vuwa vilinga muḓini woṱhe, vhathu vha ḓa nga u gidima vha tshi bva thungo dzoṱhe, vha mu khwikhwidzela nnḓa, kathihi fhedzi mahothi a thembele a valwa." 
Acts21:31 Gogo ḽi tshi kha ḓi ri ḽi a mu vhulaha, fhungo ḽa vha ḽo no swika kha mulangammbi wa Muroma uri zwi re Jerusalema a si zwiṱuku." 
Acts21:32 Mulangammbi u pfa zwenezwo a mbo ḓi dzhia vhalangagomane na maswole, vha tsela hu na gogo nga u gidima. Vhathu vha tshi vhona mulangammbi na maswole awe vha mbo ḓi litsha u rwa Paulo." 
Acts21:33 Mulangammbi a sendela a fara Paulo a ri a vhoxwe nga tshaini mbili. Ndi hone a tshi vhudzisa a ri, “Nṋa uyu muthu ndi nnyi? O tshinyani?”" 
Acts21:34 Muṅwe a sokou zhamba tshino, muṅwe a zhamba tshiḽa, dzheme-dzheme ḽa hula lwe mulangammbi a si kone na u pfa zwavhuḓi uri hu nga vha ho tshinyalani. Ndi hone a tshi vho sokou ri Paulo a iswe gammbani ya maswole." 
Acts21:35 Vha tshi swika nae zwiṱepisini vha vhuya vha tou mu hwala, ngauri gogo ho vha hu hone ḽo vuwa tshoṱhe." 
Acts21:36 Vhoṱhe vha vho mu sala murahu vha tshi khou zhamba vha tshi ri, “Kha a fe!”" 
Acts21:37 Vha tshi vho ṱoḓou dzhena gammbani ya maswole Paulo a amba na mulangammbi a ri, “Ndi nga amba navho naa?” Mulangammbi a mu fhindula a ri, “Mathina ni amba Tshigiriki?" 
Acts21:38 Zwi amba uri a si inwi uḽa munna wa Muegipita we tshiḽa tshifhinga a vusa mufhirifhiri o ranga phanḓa mmbi ya matherorisi a 4 000 o fara zwihali o livha sogani?” 
Acts21:39 Paulo a fhindula a ri, “Nṋe ndi Mujuda o bebwaho Tharasisi, shangoni ḽa Kilikia; ndi mudzulapo wa muḓi u ḓivheaho. Zwino ndi khou humbela uri ndi tendelwe zwanga u amba na gogo heḽi.”" 
Acts21:40 Mulangammbi a mu tendela. Paulo a ima nṱha ha zwiṱepisi a fhumudza vhathu nga tshanḓa. Vha tshi tou ṅo a thoma u amba navho nga Tshiheberu a ri," 
Acts22:1 “Vhanna vha hashu, vhokhotsi na vhakomana, zwino nthetsheleseni ndi tshi ḓifhindulela!”" 
Acts22:2 Vha tshi pfa a tshi amba nga Tshiheberu, vha mbo ḓi tou fhumula tshoṱhe, Paulo a konou isa phanḓa a ri:" 
Acts22:3 “Nṋe ndi Mujuda o bebwaho Tharasisi kha ḽa Kilikia, hone nda aluswa henefhano Jerusalema ndi mufunziwa wa Gamaliele. Mulayo wa vhomakhulukuku washu nda u funzwa nda si siedze, ndó ḓikumedza Mudzimu sa inwi noṱhe zwino." 
Acts22:4 Vhathu vho faraho hei nḓila ndo vha tovhola uri vha vhuye vha tou vhulawa. Nda fara vhanna na vhasadzi ndi tshi vha hoṋela dzhele. 
Acts22:5 Tshifhe muhulu na khoro yoṱhe ya lushaka ndi ṱhanzi dzanga vhunga vhe vhone vhe vha nṋea maṅwalo o ṅwalelwaho Majuda vha hashu vha re Damasko. Nangoho nṋe nda ya uri ndi fare Vhakhriste ndi vhuye navho Jerusalema vho vhoxwa uri vha wane ṱhamu. 
Acts22:6 “Musi ndi nḓilani, ndi tshi vho hovhelela Damasko, masiari tshivhangalala kathihi fhedzi nda penyelwa nga tshedza tshihulu tshi tshi bva ṱaḓulu, tsha tou mputela." 
Acts22:7 Nda wela fhasi nda pfa ipfi ḽi tshi ri, ‘Saulo! Saulo! U ntovholelani?’" 
Acts22:8 Nṋe nda fhindula nda ri, ‘Muṋe wanga, ndi khou amba na nnyi?’ A mphindula a ri, ‘Ndi Nṋe Yesu wa Nazaretha ane wa mu tovhola.’" 
Acts22:9 Vhanna vhe nda vha ndi navho vha sokou vhona tshedza, hone vha si pfe zwine ipfi ḽa amba." 
Acts22:10 Nṋe nda vhudzisa nda ri, ‘Zwino ndi iteni Muṋe wanga?’ Muṋe washu a fhindula a ri, ‘Vuwa u dzhene Damasko. Ndi hone hune wa ḓo vhudzwa zwoṱhe zwine Mudzimu a ṱoḓa u tshi ita.’" 
Acts22:11 Zwino vhunga tshiḽa tshedza tsho vha tsho mpofudza nga lupenyo lwatsho, nda dzhena Damasko khonani dzanga dzo no tou mpfara nga tshanḓa." 
Acts22:12 “Henefho ho vha hu na muṅwe munna a no pfi Ananiasi, muthu a ofhaho Mudzimu, a tevhedzaho Mulayo, a huliswaho nga Majuda vhoṱhe vha dzulaho henefho." 
Acts22:13 A ḓa a ima tsini hanga a ri, ‘Paulo murathu wanga, dovhani ni vhone!’ Kathihi fhedzi nda mbo ḓi dovha nda vhona, nda mu lavhelesa." 
Acts22:14 A dovha a ri, ‘Mudzimu wa vhomakhulukuku washu o ni nanga uri ni ḓivhe zwauri zwine a funa ndi zwifhio na uri ni vhone Muḓinḓa wawe muvhuya, ni mu pfe a tshi amba nga mulomo wawe." 
Acts22:15 Ni ḓo vha ṱhanzi yawe ine ya ḓo vhudza vhathu vhoṱhe zwe na zwi vhona na zwe na zwi pfa. 
Acts22:16 Zwino ni kha ḓi lengelani? Takuwani ni lovhedzwe, ni ṱanzwiwe vhutshinyi haṋu ni tshi khou mu rabela!’" 
Acts22:17 “Zwino ndó no vhuelela Jerusalema, ndi tshi khou rabela thembeleni nda pfa ndi Muyani, nda vhona Yesu henefho, a tshi khou amba na Nṋe a tshi ri, ‘Ṱavhanya u ṱuwe hafhano Jerusalema ngauri vhathu a vha nga ṱanganedzi zwine wa ḓo ṱanzilela nga Nṋe.’" 
Acts22:18  
Acts22:19 Nṋe nda fhindula nda ri, ‘Muṋe wanga, hufha vhathu vha tshi zwi ḓivha zwavhuḓivhuḓi uri nṋe ndo vha ndi tshi ya sinagogoni nda fara vhane vha u fulufhela nda vha rwa!" 
Acts22:20 Na zwiḽa malofha a ṱhanzi yau Stefane a tshi shululwa nṋe ndo vha ndi hone, ndi tshi zwi takalela! Na zwiambaro zwa vhavhulahi vhawe, mulindi wazwo o ḓi vha nṋe.’" 
Acts22:21 Muṋe washu a fhindula a ri, ‘Nṋe ndi ri ṱuwa! Ndi kha ḓi ḓo u ruma ngei kule-kule kha vhannḓa!’ ”" 
Acts22:22 Paulo a amba u swika henefho vhathu vho ḓi thetshelesa. Huno vha tshi pfa a tshi ralo vha thoma u zhamba vha tshi ri, “A ri tsha funa na u mu vhona, kha a vhulawe! Tshithu tsho raliho ndi khwiṋe tshi tshi fa!”" 
Acts22:23 Vha zhamba vha tshi gidima vha tshi bvula zwiambaro zwavho, vha tshi phusula na mabuse," 
Acts22:24 mulangammbi wa Muroma a vhudza vhathu vhawe uri vha dzhenise Paulo gammbani ya maswole, vha mu rwe nga nnzi uri a vha vhudze uri ndi mini Majuda vha tshi khou mu ṱavhela mukosi." 
Acts22:25 Musi vha tshi khou mu vhamba uri a rwiwe, Paulo a amba na mulangagomane o imaho henefho a ri, “Nṋa mulayo no u wanafhi wa u rwa mudzulapo wa Roma a songo vhuya a thoma u sengiswa ha wanala mulandu wawe?”" 
Acts22:26 Mulangagomane a tshi pfa a tshi ralo, a ya kha mulangammbi a ri, “Nṋa vha ṱoḓa u ri vhonisani vhone? Munna hoyu ndi mudzulapo wa Roma!”" 
Acts22:27 Ndi hone mulangammbi a tshi ya kha Paulo a ri, “Inwi, dzonu mmbudza! Atsina inwi ni mudzulapo wa Roma?” Paulo a fhindula a ri, “Ndi zwone!”" 
Acts22:28 Mulangammbi a ri, “Nṋe uri ndi vhe mudzulapo wa Roma ndo tou thoma nda bvisa tshelede i si na vhukono.” Paulo a ri, “Nṋe-ha ndo tou bebwa ndo ralo.”" 
Acts22:29 Zwenezwo vhaḽa vhanna vhe vha vha vha tshi ṱoḓa u sengulusa Paulo vha mbo ḓi zwi litsha; na uḽa mulangammbi a tshi pfa uri uyo munna we a mu vhofha ndi mudzulapo wa Roma, a thoma u dzhenwa nga nyofho." 
Acts22:30 Mulangammbi nga u funa u ḓivha uri vhukumakuma Majuda vha khou ri Paulo o tshinyani, nga matshelo a bvisa Paulo dzhele, a ri vhotshifhe vhahulwane na Khoro yoṱhe ya Majuda vha kuvhangane. A konou dzhia Paulo a mu imisa phanḓa havho." 
Acts23:1 Paulo a lavhelesa khoro a ri, “Vha hashu, ndi tshi sedza kutshilele kwanga maṱoni a Mudzimu u swika ṋamusi ndi pfa luvalo lwanga lwo ṱamba.”" 
Acts23:2 Ananiasi tshifhe muhulu a amba na vho imaho tsini ha Paulo uri vha mu bomodze. 
Acts23:3 Paulo ene a ri, “Mudzimu u ḓo rwa enewe luvhondo lwo sokou fhomiwaho nga nnḓa! U nga ri wo dzulela u ntsengisa nga Mulayo, wa dovha wa pfuka Mulayo nga u nthwisa!”" 
Acts23:4 Vhathu vho imaho tsini na Paulo vha mu vhudza vha ri, “A ni zwi pfi uri ni tshi ralo ni khou sema tshifhe muhulu wa Mudzimu naa?”" 
Acts23:5 Paulo a fhindula a ri, “Vhanna vha hashu, a tho ngo zwi ḓivha uri ndi ene tshifhe muhulu. Maṅwalo iṱali a tshi ri, ‘U songo sema muvhusi wa lushaka lwau.’ ”" 
Acts23:6 Paulo a tshi tou vhona uri kha vhanna vha khoro vhaṅwe ndi Vhasadukei vhaṅwe ndi Vhafarisei, a vhidzelela henefho khoroni a ri, “Hee vha hashu! Nṋe ndi Mufarisei o bebwaho nga Vhafarisei. Zwino ndi vhona zwenezwi zwa u sengiselwa uri ndi mini ndi tshi lavhelela u vuwa ha vhafu!”" 
Acts23:7 A tshi tou ralo a vha o luṱanya Vhafarisei na Vhasadukei, khoro ya mbo ḓi fhandekana nga vhukati." 
Acts23:8 (Ndi uri Vhasadukei vha ri vhafu a vha nga vuwi, nahone a vha tendi uri hu na vharuṅwa kana mimuya, ngeno Vhafarisei vha tshi zwi tenda zwoṱhe vhuraru hazwo.)" 
Acts23:9 Vilili ḽa tou ṋaṋa, vhaṅwe vhaḓivhi vha Mulayo vha tshigwada tsha Vhafarisei vha takuwa vha hanedza vha ri, “Riṋe a ri vhoni uri hoyu munna o tshinyani! Khamusi nangoho muruṅwa o amba nae – kana ho amba muṅwe muya-vho!”" 
Acts23:10 Khani ya vhifha lwe mulangammbi a thoma u ofha uri vha ḓo fara Paulo vha mu ṱhukukanya. Ndi hone a tshi vhudza maswole awe uri vha tsele khoroni vha dzhie Paulo vha mu ise gammbani ya maswole. 
Acts23:11 Vhusiku honoho Muṋe washu a ḓa a ima phanḓa ha Paulo a mu vhudza a ri, “U songo kulea nungo. Fhano Jerusalema wo no ḓi nṱanziela, zwino zwo fanela uri u ḓi dovha u ite nga u ralo na Roma.”" 
Acts23:12 Ḽi tshi tsha nga matsheloni Majuda vha kuvhangana vha luka vhunwa; vha ana muano wa uri a vha nga ḽi tshithu kana u nwa tshithu vha sa athu vhulaha Paulo. 
Acts23:13 Vhe vha langana zwenezwo vho vha vha tshi fhira 40. 
Acts23:14 Ndi hone vha tshi ya ha tshifhe muhulu na vhahulwane vha lushaka vha ri, “Riṋe ro ana ra tou khwaṱhisa uri a ri nga ḽi tshithu ri sa athu vhulaha Paulo." 
Acts23:15 Zwino vhone na vhanna vha khoro kha vha swikise fhungo kha mulangammbi wa Muroma ḽa uri Paulo a ḓiswe, vha ḓiite sa vha no khou ṱoḓa u sengulusa mulandu wawe zwavhuḓi. Hone u ḓo wana riṋe ro mu lalela ra mu vhulaha a sa athu swika fhano.”" 
Acts23:16 Zwino matsina ṅwana wa khaladzi a Paulo wa mutuka tshikwekwe itsho o vho ḓo tshi pfa. Ndi hone a tshi ya a dzhena gammbani ya maswole a sevha Paulo eneo mafhungo. 
Acts23:17 Paulo a vhidza muṅwe mulangagomane a mu vhudza a ri, “Kha vha swikise hoyu muṱhanngana kha mulangammbi; u na zwine a funa u mu vhudza.”" 
Acts23:18 Mulangagomane a mu dzhia a mu swikisa kha mulangammbi, a ri, “Paulo uḽa wa tshivhotshwa o mmbidza a nkhumbela uri ndi swikise hoyu muṱhannga kha vhone; hu na zwine a funa u vha vhudza.”" 
Acts23:19 Mulangammbi a mu fara nga tshanḓa a ela nae thungo a mu vhudzisa a ri, “Ndi mini zwine na khou ṱoḓa u mmbudza muṱhannga?”" 
Acts23:20 Ene a fhindula a ri, “Vhahulwane vha Majuda vho langana u humbela vhone matshelo uri vha ḓise Paulo zwi tshi tou nga hu na zwine khoro ya ṱoḓa u sengulusa zwavhuḓi khae." 
Acts23:21 Zwino vhone vha songo vhuya vha tenda, ngauri hu ḓo vha na vhanna vha swikaho 40 vha paḓa vha no ḓo vha vho mu lalela. Vho anela Mudzimu uri a vha nga ḽi tshithu kana u nwa tshithu vha sa athu mu vhulaha. Na zwino vho no ḓi luga kale, ho tou sala fhedzi u pfa phindulo yavho.”" 
Acts23:22 Mulangammbi a ri, “Ni songo vhuya na vhudza muthu uri no ntsevha haya mafhungo.” A ri u ralo a litsha uḽa muṱhanngana a ṱuwa." 
Acts23:23 Ndi hone mulangammbi a tshi vhidza vhaṅwe vhalangagomane vhawe vhavhili a ri, “Ṱavhanyani ni lugise maswole a 200 a u ya Khisaria, ni lugise na maswole a dzibere a 70 na a 200 o faraho mafumo. Nga 9 ya madekwana ni vhe no luga, ni mbo ḓi takuwa." 
Acts23:24 Na Paulo ni mu ṋee tsha u namela, ndi pfe o swika zwavhuḓi ha muvhusi Felikisi.”" 
Acts23:25 Ndi hone mulangammbi a tshi ṅwala luṅwalo lu no ri," 
Acts23:26 “Nṋe Klaudiosi Lisiasi ndi ṅwalela vhone thovhela muvhusi Felikisi. Ri a vusa! 
Acts23:27 Majuda vho vha vho fara hoyu munna vha tshi ṱoḓa u mu vhulaha. Nṋe nda ri u pfa uri ndi mudzulapo wa Roma nda ya nda mu lamukisa ndi na maswole anga. 
Acts23:28 Zwino nge nda tama u pfa uri vha ri o tshinyani, nda tsela nae khoroni yavho." 
Acts23:29 Ndi hone ndi tshi wana uri a hu na tshe a ita tsho eḓanwaho nga lufu, naho hu u tou hoṋelwa dzhele zwaho; mulandu wo vha wo bva kha khani vha tshi khou ṱaṱisana nga mulayo wavho." 
Acts23:30 Zwino ndo ri u pfa uri vha khou mu langana, nda vhona uri ndi khwiṋe ndi tshi mu ruma ngeo kha vhone; na vhahweleli vhawe nda vha vhudza uri mulandu wawe ndi khwiṋe vha tshi u hwedza henengeo.”" 
Acts23:31 Maswole vha ita zwenezwo zwe vha vhudzwa. Vhusiku honoho vha dzhia Paulo vha lala vho swika nae Anthiphathrisi. 
Acts23:32 Nga matshelo maswole a tshimbilaho nga milenzhe vha humela gammbani vha sia vha dzibere vha tshi khou fhirela nae phanḓa. 
Acts23:33 Maswole vha tshi swika Khisaria vha ṋea muvhusi luḽa luṅwalo, vha mu kumedza na Paulo." 
Acts23:34 Muvhusi o no lu vhala a vhudzisa Paulo uri u bva kha vundu ḽifhio. A tshi pfa uri u bva Kilikia," 
Acts23:35 a ri, “Mafhungo aṋu ndi ḓo a pfa zwenezwo vhahweleli vhaṋu vha tshi swika.” Ndi hone a tshi ṋea ndaela ya uri Paulo a dzule o lindwa pfamoni ya Herude." 
Acts24:1 Ho no fhela maḓuvha maṱanu tshifhe muhulu Ananiasi a swika Khisaria e na vhaṅwe vhahulwane vha lushaka na ramilayo a no pfi Therethulosi, vha hwelela Paulo kha muvhusi Felikisi." 
Acts24:2 Paulo o no vhidzwa, Therethulosi a thoma u mu hwelela a ri, “Thovhela! Vho ri ladzela shango tshoṱhe nga u dzula vho vhona zwine ra lila, nahone vha khou lulamisa zwithu zwinzhi uri zwi nakele lushaka holu." 
Acts24:3 Misi yoṱhe ri tshi vhona hezwi hoṱhe-hoṱhe ri a livhuha! 
Acts24:4 Zwino vhunga ndi sa ṱoḓi u fareledza thovhele, ndi ḓo tou humbela uri ri si fhelelwe mbilu, ri pfiwe-vho kha tshililo tshiṱukuṱuku tshe ra ḓa ngatsho." 
Acts24:5 Riṋe ri vhona uri hoyu munna u tou vha tshone tshifheṱi vhukuma; u enda a tshi vusa mifhirifhiri vhukati ha Majuda mashangoni oṱhe; tsha vhuvhili u dovha a vha ene khwali ya tshigwada tsha Manazaretha. 
Acts24:6 Zwino o vha a tshi vho linga na u kumadza thembele, hone riṋe ra mu fara." 
Acts24:7 [Ha ri ri tshi kha ḓi ri ri ḓo tou mu sengisa nga Mulayo washu, mulangammbi Lisiasi ndi u dzhenelela, a mbo ḓi mu dzhia kha riṋe nga khani," 
Acts24:8 a ri vhane vha vhilaela vha ḓe fhano ha thovhele.] Arali thovhele a sengisa hoyu munna nga tsha vhukoma, u ḓo tou ḓipfela nga eṱhe uri zwoṱhe zwine ra khou mu hwelela ngazwo ndi zwone.”" 
Acts24:9 Majuda na vhone vha ḓadzisa vha ri zwo ambiwaho ndi ngoho. 
Acts24:10 Ndi hone muvhusi a tshi sumba Paulo, a mu kumedza uri a ambe. Ene a ri, “Nṋe ndi takala nga maanḓa musi ndi tshi ḓifhindulela phanḓa ha thovhele, ngauri ndi tou zwi ḓivha zwavhuḓi uri zwi vho ita miṅwaha minzhi thovhele e muhaṱuli wa holu lushaka." 
Acts24:11 Arali thovhele a londolosa zwavhuḓi u ḓo zwi wana uri maḓuvha o vha a sa athu fhira 12 tshee nda gonya Jerusalema u luvha Mudzimu. 
Acts24:12 Majuda a vho ngo vhuya vha nngwana ndi tshi khou ṱaṱisana na muthu, kana ndi tshi khou vusa mufhirifhiri kha vhathu, thembeleni kana sinagogoni kana huṅwe-vho muḓini." 
Acts24:13 Hu ḓi nga na vhuṱanzi a vhuho ha milandu ine vha khou nkhwesa yone. 
Acts24:14 Tshine ndi si hanedze ngetshi: Nṋe ndi luvha Mudzimu wa vhomakhulukuku washu nga nḓila ine havha vha ri ‘ndi ya tshiṅwe tshigwada’. Nahone zwoṱhe zwo ṅwalwaho Mulayoni wa Mushe na Buguni dza vhaporofita, ndi ḓi zwi tenda." 
Acts24:15 Zwe vhone vha zwi lindela na nṋe ndo lavhelela zwone, ndi amba zwauri vhathu vhoṱhe, vhavhi na vhavhuya, vha ḓo vuwa vhafuni." 
Acts24:16 Ndi zwone zwine tshifhinga tshoṱhe nda lusa uri ndi dzule ndi na luvalo lwo ṱambaho kha Mudzimu na kha vhathu. 
Acts24:17 “Musi ndo fhedza miṅwahanyana ndi siho Jerusalema, nda kona u vhuelela hone ndi tshi ḓisela vhathu vha hashu zwifhiwa zwa vhashai na u ṋekedza Mudzimu dzinduvho." 
Acts24:18 Vha tshi nngwana thembeleni ndo vha ndi tshee kha zwenezwo zwe nda amba, ndi tshi kha ḓi tou bva u fhedzisa vhuṱambo ha u ḓikumulula. Vhathu vhe nda ḓa navho vho vha vhe si vhangana, na mufhirifhiri hu si na." 
Acts24:19 Vha re hone vho vha vhe Majuda vha bvaho vunduni ḽa Asia. Vhenevho-ha ndi vhone vhe vha vha vho fanela u ima fhano phanḓa ha thovhele uri vha nkhwelele arali vhe na zwine vha nga nkhwelela ngazwo. 
Acts24:20 Thovhele a nga ḓi ri vhenevha vhanna vho imaho henefha vha mu vhudze uri musi ndi tshi sengiswa nga khoro ya Majuda vho wana ndi na mulandu-ḓe. 
Acts24:21 A hu na tshine vha nga amba arali zwi si zwenezwi zwe nda ḓi tou vhidzelela ndo ima phanḓa havho nda ri, ‘Ndi sengiselwa u lavhelela u vuwa ha vhafu.’ ”" 
Acts24:22 Zwino Felikisi vhunga mafhungo a Nḓila ya Yesu o vha a tshi a ḓivha zwavhuḓi, a mbo ḓi balanganya khoro a ri, “Mafhungo aṋu ndi ḓo a fhedza zwenezwo mulangammbi Lisiasi a tshi swika.”" 
Acts24:23 A vhudza mulangagomane we a vha a tshi linda Paulo uri a dzule o mu linda, hone a sa mu sale murahu, a ḓi tendela khonani dzawe dzi tshi mu ḓisela zwine a lila." 
Acts24:24 Maḓuvha a si mangana, Felikisi a dovha a ḓa o no vha na musadzi wawe Drusila, wa Mujuda. A vhidzisa Paulo, a thetshelesa a tshi khou amba nga zwa u fulufhela Khristo Yesu." 
Acts24:25 Hone Paulo a tshi vho ḓa kha zwa vhuvhuya vhu ṱoḓwaho nga Mudzimu na zwa u ḓifara khathihi na zwa ḓuvha ḽa tsengo ḽi no ḓo ḓa, Felikisi a pfa zwi tshi mu ofhisa a ri, “Ni nga vha no ḓiṱutshela zwaṋu. Ndi ḓo dovha nda ni vhidza musi ndo wana tshifhinga.”" 
Acts24:26 Hafhu o vha a tshi khou humbula uri Paulo u ḓo vhuya a mu fha tshelede ya tshanḓanguvhoni; ndi zwe a vha a tshi sokou ita a tshi vhidza Paulo a tshi amba nae lu si na mbalo. 
Acts24:27 Hó fhela miṅwaha mivhili, Porokiosi Festosi a vha muvhusi vhudzuloni ha Felikisi. Felikisi nga u ṱoḓa u takadza Majuda, a bva a ḓi sia Paulo a tshee dzhele." 
Acts25:1 Festosi a ri u swika vunduni ḽa Judia a fhedza maḓuvha mararu e Khisaria a konou gonya Jerusalema. 
Acts25:2 Henengei vhotshifhe vhahulwane na vharangaphanḓa vha Majuda vha ḓisa mbilaelo dzavho khae dza u hwelela Paulo. Ndi hone vha tshi kwengweledza Festosi 
Acts25:3 uri a vhidzise Paulo a ḓe Jerusalema. Vha tshi ralo tsho vha tshi tshimbevha tsha uri vha mu lalele vha mu vhulahe nḓilani. 
Acts25:4 Festosi a fhindula a ri, “Paulo u dzhele Khisaria, huno na nṋe ndi khou humela hone hu si kale." 
Acts25:5 Zwino inwi bvisani vharangaphanḓa vhaṋu vha ṱuwe na nṋe uri vha yo mu hwelela henengei arali hu na tshe a tshinya.” 
Acts25:6 Festosi a fhedza maḓuvha a 8 kana a fumi e navho, a konou tsela Khisaria. Nga matshelo a dzula kha tshidzulo tsha khaṱhulo a ri Paulo a ḓiswe." 
Acts25:7 Paulo a tshi swika Majuda vha bvaho Jerusalema vha ima vho tou mu tanga vha thoma u mu hwesa milandu mihulu minzhi-minzhi, hone vhuṱanzi ha uri zwine vha khou amba ndi zwone, vha si vhe naho." 
Acts25:8 Paulo ene a ḓifhindulela a ri, “Nṋe a hu na tshe nda ita tshi lwaho na Mulayo wa Majuda kana na thembele kana na Khisara.”" 
Acts25:9 Festosi nga u ṱoḓa u takadza Majuda a vhudzisa Paulo a ri, “Nṋa ni nga takalela u gonya Jerusalema uri ndi yo ni sengisela henengei?”" 
Acts25:10 Paulo a ri, “Heino khoro ine nda khou sengiswa khayo ndi ya Khisara, hone-ha ho fanelaho uri ndi sengiswe hone. Thovhele na ene u tou zwi ḓivha zwavhuḓi uri arali vhe Majuda a hu na tshe nda vha khakhela ngatsho." 
Acts25:11 Arali ndo pfuka mulayo nda ita mulandu wo eḓanwaho nga lufu, a thi khou ri ndi songo vhulawa. Hone arali zwine vha khou nkhwelela ngazwo e mazwifhi, a thi sokou kumedzwa havha vhathu nga u ṱoḓa u tou vha takadza fhedzi. Nṋe ndi ri hoyu mulandu nga u fhiriselwe ha Khisara.”" 
Acts25:12 Festosi a thoma u dzula na vhaeletshedzi vhawe, a konou fhindula a ri, “No ri ni fhiriselwa ha Khisara, nazwino ni ḓo ya ha ene Khisara.”" 
Acts25:13 Ho no fhela maḓuvhanyana khosi Agripa na khaladzi awe Berenisi vha ḓa Khisaria u fhululedza vhukoma ha Festosi. 
Acts25:14 Vhó no fhedza maḓuvhanyana vhe henefho, Festosi a ṱalutshedza Agripa mafhungo a Paulo a ri, “Fhano ri na muthu wa tshivhotshwa we Felikisi a tshi ṱuwa a mu sia dzhele." 
Acts25:15 Zwino musi ndo ya Jerusalema, vhotshifhe vha Majuda na vhahulwane vha mu hwelela kha nṋe vha ita na u nkhumbela uri ndi mu vhone mulandu." 
Acts25:16 Nṋe nda vha vhudza uri nga Tshiroma muthu ha kumedzwi vhane vha mu hwelela hu u itela u vha takadza; tsho fanelaho ndi u livhana navho a ṋewa tshifhinga tsha u ḓifhindulela kha zwe a pomokwa. 
Acts25:17 Vho ḓo ri u swika fhano nṋe nda sa tsha ṱwa ndi tshi kha ḓi lenga; nga matshelo nda ya nda dzula kha tshidzulo tsha khaṱhulo nda ri a ḓiswe khoroni. 
Acts25:18 Vhahweleli vhawe vha tshi takuwa, nṋe nda ri khamusi ndi ḓo pfa vha tshi mu hwelela nga milandu mihulu ye nda vha ndo humbulela yone, hone vhone vha si vhuye vha amba na muthihi wayo." 
Acts25:19 Tshilwelwa ndo ḓo wana i khani ye vha vhuya vha ṱaṱa nae nga zwa vhurereli havho na nga muṅwe munna o faho ane vhe ndi Yesu, we Paulo a ri u a tshila." 
Acts25:20 Nṋe nga u sa ḓivha uri ndi nga wana hani vhuṱanzi kha haya mafhungo, nda vhudzisa Paulo arali a tshi nga takalela u yo sengiswa hayo mafhungo Jerusalema." 
Acts25:21 Paulo ene a ri ndi khwiṋe a tshi ḓi dzula o lindwa zwawe mulandu wawe u hwedzwe ha Khisara, a vhe ene ane a u haṱula. Ndi hone nangoho nṋe ndi tshi ri a dzule o lindwa u swika zwenezwo ndi tshi ḓo mu fhirisela ha Thovhele.”" 
Acts25:22 Agripa a vhudza Festosi a ri, “Na nṋe hoyu muthu ndi nga takalela u mu pfa nga dzanga nḓevhe.” Festosi a ri, “Vha ḓo mu pfa matshelo.”" 
Acts25:23 Nga matshelo Agripa na Berenisi vha dzhena holoni ya tsengo nga mutsindo, vho tou ḓiṱama vha fhelela, vhe na vhalangammbi na vhahulwane vha muḓi. Festosi a ri Paulo a ḓiswe, nangoho a iswa." 
Acts25:24 Festosi a ri, “Thovhela Agripa na vhoṱhe vho kuvhanganaho fhano! Hoyu munna ane na mu vhona fhano ndi ene we Majuda vhoṱhe vha ḓa ha nṋe vha tshi lila ngae musi ndi Jerusalema, na musi ndi fhano. Vha khou mu hwelela uri ho ngo tsha fanela u tshila." 
Acts25:25 Arali e nṋe a tho ngo vhona hu na tshe a ita tsho eḓanwaho nga lufu. Zwino-ha vhunga ene muṋe a tshi ri mafhungo awe a fhirele ha Khisara, nazwino ndo fhedza nga ḽa uri ndi ḓo tou mu fhirisela hone." 
Acts25:26 Hone a thi ḓivhi uri ndi tshi ṅwalela Khisara ndi nga ri vhukumakuma a nga vha o tshinyani. Ndi zwone zwe nda mu ḓisa fhano phanḓa haṋu, nga maanḓa phanḓa ha vhone thovhela Agripa, uri khamusi ro no sengulusa mafhungo awe ndi nga wana tshine nda nga ṅwala." 
Acts25:27 Ndi uri nṋe ndi vhona vhu vhutsilu u sokou fhirisa tshivhotshwa ndi sa koni u tou ṱalutshedza zwavhuḓi zwine a pfi o tshinya.” 
Acts26:1 Agripa a vhudza Paulo a ri, “Zwino ndi tshifhinga tshaṋu tsha a ḓifhindulela.” Paulo a onyolosa tshanḓa tshawe a thoma u ḓifhindulela a ri," 
Acts26:2 “Thovhela Agripa! Ṋamusi ndi vhona ndi na mashudu hu tshi tou pfi ndi ḓifhindulele phanḓa havho kha zwoṱhe zwine Majuda vha nkhwelela. 
Acts26:3 Ndi ralo nga u ḓivha uri maitele a Majuda na dziphambano dzavho zwi tou ḓihwa zwavhuḓi nga thovhele. Zwino-ha ndo vha ndi tshi khou humbela uri thovhele vha si mphelele mbilu ndi tshi amba. 
Acts26:4 “Majuda vhoṱhe vhutshilo hanga vha a vhu ḓivha u bva hanani hanga ndi tshee kha vha hashu na musi ndi Jerusalema. 
Acts26:5 Ndi zwone zwine nda ri, vha a nnḓivha lune arali vha tshi funa vha nga ḓi nṱanziela uri u bva mathomoni ndo vha ndi muraḓo wa tshigwada tsha Vhafarisei – tshone-ha tshine tsha tevhedza milayo ya vhurabeli ha hashu nga u dodombedza u fhira zwigwada zwoṱhe." 
Acts26:6 Zwino ndó ima fhano ndi khou sengiswa upfi ndi mini ndi tshi lavhelela zwe Mudzimu a fulufhedzisa vhomakhulukuku washu," 
Acts26:7 hu uri matsinde a 12 a lushaka lwa hashu u luvha hashu Mudzimu vhusiku na masiari ndi u lavhelela u wana zwenezwo zwe Mudzimu a ri fulufhedzisa. Ndi ḽeneḽo thovhele ḽine nṋe nda khou fela ḽone kha Majuda. 
Acts26:8 Nṋa hone vhathu ni kundwa ngani u zwi tenda? Hufha Mudzimu vhafu a tshi vha vusa. 
Acts26:9 “Na nṋe ndo ḓi vhuya nda ḓiimisela u lwa na dzina ḽa Yesu wa Nazaretha nga nungo dzanga dzoṱhe. 
Acts26:10 Nangoho nda ita nga u ralo Jerusalema. Nda ṋewa maanḓa nga vhotshifhe vhahulwane, nda fara vhathu vhanzhi vha Mudzimu ndi tshi vha hoṋela dzhele, huno vho vha vha tshi ri vha tshi vhulawa nda zwi takalela!" 
Acts26:11 Ndi na lunzhi ndi tshi vha rwa sinagogoni dzoṱhe dza Majuda ndi tshi ṱoḓa uri vha vhuye vha landule Ene Yesu; nda vha vutshela lwe nda vhuya nda vha tevhelela na miḓini ya mashango a vhannḓa ndi tshi vha tovhola. 
Acts26:12 “Na Damasko ndi tshi ya ndo vha ndo ṋewa maanḓa nga vhotshifhe vhahulwane, ndi tshi pfi ndi yo ita zwenezwo." 
Acts26:13 Zwino musi ndi nḓilani thovhela, masiari tshivhangalala nda vhona tshedza tshi tshi bva ṱaḓulu tshi tshi penya u fhira na ḓuvha, tsha penyela nṋe na vhe nda vha ndi tshi khou tshimbila navho, tsha ri putela." 
Acts26:14 Roṱhe ra wela fhasi, nṋe nda pfa ipfi ḽi tshi khou amba na nṋe nga Tshiheberu ḽi tshi ri, ‘Saulo! Saulo! U ntovholelani? U raha mipfa zwi a huvhadza.’" 
Acts26:15 Nṋe nda vhudzisa nda ri, ‘Muṋe wanga, ndi nga vha ndi khou amba na nnyi?’ Muṋe washu a fhindula a ri, ‘Ndi Nṋe Yesu ane wa khou mu tovhola." 
Acts26:16 Zwino takuwa u ime. Ndo ḓivhonadza kha iwe uri ndi u te u vhe muḓinḓa wanga; u ṱanzilele zwe wa mmbona ṋamusi na zwine wa kha ḓi ḓo mmbona. 
Acts26:17 Ndi ḓo u lamukisa kha Vhaisraele na kha vhannḓa vhane nda ḓo u ruma khavho. 
Acts26:18 U vha bonyolose u vha bvise swiswini uri vha dzhene tshedzani, u vha bvise zwanḓani zwa Saṱhane vha luvhe Mudzimu, vha mpfulufhele vha hangwelwe vhutshinyi havho vha kone-vho u vha vhathihi na vhakhethwa vha Mudzimu.’" 
Acts26:19 “Zwino-ha thovhela Agripa, nṋe a tho ngo kona u landula zwe bono ḽi bvaho ṱaḓulu ḽa amba zwone." 
Acts26:20 Ndo mbo ḓi thoma u ḓivhadza ipfi ḽa Mudzimu Damasko na Jerusalema, nda konou ṱanganya ḽoṱhe ḽa Judia nda ya na kha vhannḓa, ndi tshi funza uri vhathu vha furalele vhuvhi havho vha rembulutshele kha Mudzimu, vha ite zwine zwa sumbedza uri vhukuma vho rembuluwa." 
Acts26:21 Zwenezwo ndi zwone zwe Majuda vha mpfarela zwone ndi thembeleni, vha tshi ri vha mmbulahe." 
Acts26:22 Hone Mudzimu a mpfarisa, na zwino khezwi na ṋamusi ndo ima fhano ndi tshi khou ṱanzilela phanḓa ha vhoṱhe vhahulwane na vhaṱuku. Zwine nda khou amba a si zwiṅwe, ndi zwenezwiḽa zwe vhaporofita na Mushe vha ri zwi ḓo vha hone;" 
Acts26:23 ndi amba zwa uri Mesia u ḓo vhulawa a vha Ene wa u thoma u vuwa vhafuni uri a ḓivhadze Majuda na tshakha dza vhannḓa mafhungo a tshedza.” 
Acts26:24 Paulo a tshi kha ḓi ḓifhindulela nga u ralo, Festosi a dzhena haṋwani nga ipfi ḽihulu a ri, “Paulo munawe, ndi u penga tshoṱhe uhu! Pfunzo yau yo no hulela lune ya vho tou u ṱanganya ṱhoho!”" 
Acts26:25 Paulo a tshi fhindula a ri, “Thovhela, nṋe a thi pengi. Maipfi ane nda khou amba ndi ngoho a si mafhafhaḓo." 
Acts26:26 Ndi tshi amba aya mafhungo a thi vhuyi nda ofha na tshithu, ngauri na vhothovhele khevha vha a a ḓivha. Ndi na ngoho ya uri thovhele tshiṅwe na tshiṅwe o tshi vhona, ngauri a hu na tsho itwaho tsho dzumbama." 
Acts26:27 Thovhela Agripa, a thi ri vhone vha a tenda zwine vhaporofita vha amba? Zwine nda ḓivha ndi uri vha a zwi tenda.”" 
Acts26:28 Agripa a fhindula Paulo a ri, “Ni vhone ni sa ḓo ntswikisa hune zwenezwino nda vho ḓo vha Mukhriste.”" 
Acts26:29 Paulo a fhindula a ri, “Kana zwi itea zwenezwino kana zwa lenga, huno tshine nda tama Mudzimu a tshi tshi ita ndi uri vhathu vhoṱhe vhane vha khou thetshelesa ṋamusi vha nge nṋe, hu si thovhele fhedzi. U ralo ndi sa ambi uri vha vhoxwe nga dzigeḓane sa nṋe.”" 
Acts26:30 Ndi hone khosi na Festosi na Berenisi na vhe vha vha vho dzula navho vha tshi takuwa," 
Acts26:31 vha enda vha tshi amba nga tshavho vha tshi ri, “Munna uyu a hu na tshe a ita tsho eḓanwaho nga lufu, kana dzhele zwayo.”" 
Acts26:32 Agripa a vhudza Festosi a ri, “Hoyu munna o vha a tshi ḓo vha o vhofhololwa arali a songo ri mafhungo awe a fhirele ha Khisara.”" 
Acts27:1 Musi ho no vhoxwa ḽa uri ri namele tshikepe ri livhe Italia, Paulo na zwiṅwe zwivhotshwa vha kumedzwa Juliasi. Onoyo Juliasi o vha e mulangagomane wa mmbi ya Vharoma ine ya pfi “Mmbi ya Khisara”." 
Acts27:2 Ra namela tshikepe tshi bvaho Adramithia tshe tsha vha tshi tshi ḓo enda tshi tshi ima vhuimazwikepe vunduni ḽa Asia, ra mbo ḓi dzhena nḓilani. Henefho ro vha ri na muṅwe muthu wa Makedonia a no pfi Aristhakhosi a bvaho Thesalonika." 
Acts27:3 Nga matshelo ra dzhena Sidoni. Juliasi o fara Paulo zwavhuḓi, a mu tendela u yo vhona khonani dzawe uri vha mu ṋee zwine a lila." 
Acts27:4 U takuwa henefho ra vho fara nḓila yo khudaho maḓumbu nga tshiṱangadzime tsha Kipirosi hu u ofha u tou lavhelesana nao. 
Acts27:5 Ra rwela Kilikia na Phamfilia thungo ya tshauḽa, ra swika muḓini wa Mira, vunduni ḽa Lisia." 
Acts27:6 Henefho mulangagomane a wana tshikepe tshi bvaho Alekzandria tshi tshi ya Italia, a mbo ḓi ri namedza." 
Acts27:7 Ra fhedza maḓuvha ri tshi khou tshimbila ro tou fara tsha u konḓa nahone u tshi tou vha mutseḓu ngomu lwanzheni, ra vhuya ra swika tsini ha muḓi wa Khinidosi. Ri tshi ri ri ye phanḓa ḓumbu ḽa tou hana; ndi hone ri tshi bva nga thungo yo khudaho maḓumbu nga tshiṱangadzime tsha Khrita, ra vho ḓa nga tsini na Gombame ḽa Salmone." 
Acts27:8 Ra tshimbila zwi tshi khou tou konḓa vhukuma, ra vhuya ra ḽi fhira; ra konou swika fhethu hu no pfi “Vhuimazwikepe ho khudaho”, hune hu si vhe kule na muḓi wa Lasia." 
Acts27:9 Henefho ro vha ro no ḓi fhedza tshifhinga zwa vhuya zwa tshi vho tou vhonala uri u fhirela phanḓa nga tshikepe zwi nga ḓisa khombo. Hafhu zwenezwo na Ḓuvha ḽa u ḓidzima ḽo vha ḽo no ḓi fhira. Ndi hone Paulo a tshi vha eletshedza 
Acts27:10 a ri, “Vhanna vha hashu, ndi khou zwi vhona uri lwendo lwashu u bva fhano lu ḓo andelwa nga khombo; hu ḓo lovha thundu nnzhi dzi re tshikepeni na tshone tshikepe khathihi na vhone vhathu.”" 
Acts27:11 Hone mulangagomane a tenda zwe zwa ambiwa nga mulangatshikepe na nga muṋe watsho, zwe Paulo a amba a si zwi londe." 
Acts27:12 Afho vhuimazwikepe ho vha hu si fhethu havhuḓi hune muthu a nga takalela u fhedza vhuriha e hone; ndi zwe vhunzhi ha vhanna vhenevho vha funa u tou dzhena lwanzheni uri arali zwi tshi itea vha linge u swika Finikisi vha fhedze vhuriha hone. Finikisi ndi vhuimazwikepe vhu re Khrita, ho dzulaho ho lavhelesa vhukovhela-tshipembe na vhukovhela-devhula." 
Acts27:13 Hu tshi thoma u vhudzula lumuya lu bvaho tshipembe, vhanna vha mbo ḓi humbula uri vha ḓo kona u ita zwe vha elekanya; vha ṋula mutobvu wa u imisa tshikepe vha thoma u tshimbila na khunzikhunzi dza Khrita." 
Acts27:14 Zwenezwo kathihi fhedzi ha vuwa ḓumbu ḽihulu ḽine ḽa pfi “Ḽa vhubvaḓuvha-devhula” ḽi tshi bva tshiṱangadzimeni. 
Acts27:15 Ḽa vhudzukanya tshikepe, zwino vhunga zwo vha zwi sa konadzei u livhanya tshikepe na ḓumbu iḽo, ra tshi litsha tsha ṱuwa na muya." 
Acts27:16 Vhukhudo ro ḓo vhu wana musi ri tshi vho sesera kuṱangadzime kwa Khauda nga thungo ya tshipembe. Henefho ra fara tsha u konḓa ri tshi edzisa u dzudzanya gungwa ḽa tshikepe. 
Acts27:17 Vha ḽi dzhenisa tshikepeni vha konou pomba tshikepe vha tshi mona natsho nga dzithambo dza tou ndwa. Vha tsisa bulannga ḽa u fhungudza luvhilo lwa tshikepe vha tshi litsha tsha tshimbidzwa nga muya, nga u ofha uri vha nga phirimela kha khungumuṱavha ya Libia." 
Acts27:18 Ri tshi khou ḓi vhudzukanywa nga ḓumbu ḽa vhuhali ri tshi ya, nga matshelo vha fhungudza muhwalo wa tshikepe nga u posa thundu maḓini," 
Acts27:19 nga mbamatshelo vha dzhia zwiṅwe zwithu zwine vha shuma ngazwo tshikepeni vha zwi laṱa lwanzheni nga zwanḓa zwavho. 
Acts27:20 Ha fhela maḓuvha manzhi ri sa koni u vhona ḓuvha na ṋaledzi, muya wone wo tou hulela tshoṱhe. Roṱhe ra fulufhuwa uri a hu tshee na iṅwe nḓila ya u tinya lufu." 
Acts27:21 Musi vhanna vho no fhedza tshifhinga tshilapfu vha sa ḽi tshithu, Paulo a ima vhukati havho a amba navho a ri, “Vhanna vha hashu, ngavhe ni thetshelese nṋe ri si takuwe Khrita, ndi musi u tshinyalelwa hohu na u lovhelwa hohu ri songo vhuya ra hu vhona." 
Acts27:22 Hone zwino ndi a ni humbela uri ni si ṱovhowe! A hu na na muthihi waṋu ane a ḓo fa, hu ḓo tou lovha tshikepe fhedzi." 
Acts27:23 Ndi tshi ralo ndi uri madekwe ndo ḓelwa nga muruṅwa wa Muṋe wanga, Ene Mudzimu ane nda mu luvha," 
Acts27:24 a ri, ‘Paulo, u songo ofha! Wo fanela u ḓo ima phanḓa ha Khisara; huno Mudzimu u ḓo tshidza vhoṱhe vha re lwendoni na iwe a tshi itela iwe!’" 
Acts27:25 Ndi zwone zwine nda ri vhanna vha hashu, ni songo ṱovhowa, ngauri nṋe ndi fulufhela uri zwoṱhe zwe Mudzimu a mmbudza zwi ḓo itea nga he a amba." 
Acts27:26 Huno ri ḓo ri ri tshi swika huṅwe muya wa ri thudzela kha tshiṱangadzime.” 
Acts27:27 Ha vhuya ha swika vhusiku ha 14 ri tshi khou ḓi tengama zwashu ngomu Lwanzheni lwa Phandamashango. Vhusiku vhuhulu vhaalavhi vha thoma u pfa unga ri khou sendela tsini ha shango. 
Acts27:28 Vha tshi posa thambo yo vhofhelelwaho mutobvu ṱhodzini vha wana uri maḓi o tsa u swika mitha dza 36; vha tshi swika phanḓanyana vha dovha vha wana uri dzo no vha mitha dza 27. 
Acts27:29 Nga u ofha uri tshikepe tshashu tshi nga ḓo gekhana na matombo, vha mbo ḓi tsisa enkha nṋa nga murahu ha tshikepe uri tshi ime, vha rabela uri ḽi tshe." 
Acts27:30 Vhaalavhi vha linga u ṱutshela tshikepe; vha dzhenisa gungwa maḓini vha tshi ri vha khou ṱoḓa u yo tsisa na maṅwe matsimbi nga phanḓa ha tshikepe. 
Acts27:31 Ndi hone Paulo a tshi amba na mulangagomane na maswole a ri, “Arali havha vha sa dzula fhano tshikepeni inwi ni nga si kone u tshidzwa.”" 
Acts27:32 Maswole vha mbo ḓi tshea thambo dzo faraho gungwa, vha ḽi litsha ḽa ṱuwa." 
Acts27:33 Ḽi tshi vho ṱoḓou tsha, Paulo a vha ṱuṱuwedza vhoṱhe uri vha ḽe zwiḽiwa, a ri, “A hu na na muthihi ane a ḓo lovha, na luvhudzi zwalwo. Zwino hufha no no ḓi fhedza maḓuvha a 14 ni sa ḽi tshithu. Nṋe ndi ni kwengweledza uri ni ḽe, uri ni tshile ni si fe nga nḓala.”" 
Acts27:34  
Acts27:35 A tshi ralo a dzhia vhurotho, a livhuha Mudzimu a vhu ṅwata a ḽa vhathu vhoṱhe vha tshi zwi vhona." 
Acts27:36 Ndi hone vha tshi pfa vhe na nungo, na vhone vha ḽa." 
Acts27:37 Vhe ra vha ro namela tshikepe ro vha ri 276. 
Acts27:38 Musi vhoṱhe vho no ḽa vha eḓanya, vha fhungudzela tshikepe muhwalo nga u thupha goroi maḓini." 
Acts27:39 Ḓuvha ḽi tshi tsha vhaalavhi vha wana shango ḽe vha vha vhe khaḽo vha sa ḽi ḓivhi. Vha wana fhethu he lwanzhe lwa dzhena shangoni, hu re na khunzikhunzi yo ḓalaho muṱavha, vha mbo ḓi ri arali zwi tshi konadzea ndi khwiṋe vha tshi yo phirimedza tshikepe hone." 
Acts27:40 Ndi hone vha tshi tshea thambo dza matsimbi a u imisa tshikepe, dza ṋupela maḓini, vha dovha vha vhofholola thambo dzo faraho matanda a u tshimbidza tshikepe. Vha imisa maseila nga phanḓa ha tshikepe uri muya u thudzele tshikepe khunzikhunzini." 
Acts27:41 Hone tshikepe tsha phirimela muṱavhani tsho gekha ndunduma yawo; ningo yatsho ya ṱoka fhasi tshi si tsha kona u tshimbila, ngeno murahu hatsho tshi tshi khou pwashekana nga magabelo a vhuhali." 
Acts27:42 Maswole vha vhamba maano a u tou vhulaha zwivhotshwa zwoṱhe uri hu si vhe na ane a tala a ya khunzikhunzini a shavha. 
Acts27:43 Hone mulangagomane nga u ṱoḓa u tshidza Paulo a vha dzivhisa, a vhudza vhanna vhoṱhe vha konaho u tala uri vha fhufhele maḓini, vha vhe vhone vha no thoma u ya khunzikhunzini;" 
Acts27:44 vhaṅwe a ri vha ḓo tou vha tevhela vho farelela mabulannga kana zwiṅwe zwipiḓa zwa tshikepe zwo vunḓeaho. Roṱhe ra swika khunzikhunzini nga u ralo hu si vhe na we a lovha. 
Acts28:1 Musi ro no ponyoka, ri khunzikhunzini, ra pfa hu tshi pfi itsho tshiṱangadzime tshi pfi Malta." 
Acts28:2 Vhathu vha henefho vha ri thakha zwihulu. Zwino vhunga mvula yo vha i tshi vho na, nahone hu na phepho, vha tou ri vhasela mulilo muhulu woṱhe, vha ri ri dzule henefho." 
Acts28:3 Paulo a reḓa kudzanda kwa vhuṱasana a ḓa nakwo. A tshi khou vhu dzhenisa muliloni ha mbo ḓi bva ṋowa khaho nga u pfa u fhisa, ya mu luma kha tshanḓa ya nembelela." 
Acts28:4 Vhathu vha henefho vha tshi vhona ṋowa yo nembelela kha tshanḓa tshawe, vha thoma u amba nga tshavho vha ri, “Ngoho hoyu munna u fanela u vha e phondi, zwino naho o ponyoka u fela lwanzheni, ṱhamu ya midzimu a i mu ṱutsheli.”" 
Acts28:5 Paulo ene a fhufhurela iḽa ṋowa muliloni, hu si vhuye ha bvelela na tshithu khae." 
Acts28:6 Vhone vha vho sokou mu lavhelesa vha tshi ri vha ḓo vhona a tshi zwimba kana a tshi mbo ḓi wela fhasi a fa. Zwino vha tshi vhona tshifhinga tshi tshi khou ḓi ya tshi tshi ya hu sa vhuyi ha itea tshithu khae, vha vho shanduka vha ri, “Hoyu muthu ndi mudzimu.”" 
Acts28:7 Henefho ho vha hu na masimu a gota ḽa tshiṱangadzime tshenetsho ḽi no pfi Publiosi. Onoyo a ri ṱanganedza, a ri funda, ra fhedza maḓuvha mararu ri vhaeni vhawe." 
Acts28:8 Zwino khotsi a Publiosi vho vha vhe thovhoni vha tshi khou lwala ṋowakhulu, na muvhili u tshi tou duga. Paulo a dzhena he vha vha vhe hone, a rabela, a konou vha vhea zwanḓa a vha fhodza." 
Acts28:9 Zwo no ralo vhalwadze vhoṱhe vha henefho tshiṱangadzimeni vha ḓa vha fhodzwa. 
Acts28:10 Vha ri hulisa nga hunzhi, ri tshi vho ṱuwa vha ri fha na dzimbuvha." 
Acts28:11 Ho no fhela miṅwedzi miraru ra ṱuwa na tshikepe tshi no bva Alekzandria tshi re na tshifanyiso tsha “Midzimu ya mafhaṱa”, tshe tsha vha tsho fhedza vhuriha henefho tshiṱangadzimeni." 
Acts28:12 Ra swika muḓini wa Sirakhusi ra fhedza maḓuvha mararu hone. 
Acts28:13 U takuwa henefho ra mona na khunzikhunzi ra swika muḓini wa Regiamu. Nga matshelo muya wa thoma u rwa u tshi bva thungo ya tshipembe, ho fhela maḓuvha mavhili ra dzhena Phuthioli." 
Acts28:14 Henefho ra wana vhaṅwe Vhakhriste, vha ri humbela uri ri fhedze vhege ri navho. Zwo no ralo ra konou fhirela phanḓa ra dzhena Roma." 
Acts28:15 Vhakhriste vha Roma vha tshi pfa uri ro swika, vha ḓa u ri ṱanganedza ri tshee fhethu hu no pfi “Luvhanḓeni lwa Apiosi”, vhaṅwe vha tshi ḓa vha ri ṱanganedza hu no pfi “Nḓuni tharu dza vhaendi”. Paulo a tshi vha vhona a livhuha Mudzimu a dovha a pfa e na nungo." 
Acts28:16 Musi ri tshi swika Roma Paulo a tendelwa u dzula e eṱhe e na ḽiswole fhedzi ḽa u mu linda. 
Acts28:17 Ho no fhela maḓuvha mararu Paulo a vhidzisa vharangaphanḓa vha Majuda vha henefho, vha kuvhangana. A amba navho a ri, “Vha hashu, nṋe ndi vhona u farwa Jerusalema nda kumedzwa Vharoma naho hu si na tshe nda khakhela vhathu vha hashu ngatsho kana u pfuka maitele a vhomakhuluku washu." 
Acts28:18 Vharoma musi vho no ntsengisa vha vhona uri ndi khwiṋe u mmbofholola nge vha vhona hu si na tshe nda ita tsho eḓanwaho nga lufu. 
Acts28:19 Hone Majuda vha hana, nda vhuya nda tou kombetshedzea uri ndi fhirisele mafhungo anga ha Khisara, hone hu si uri ndi na tshine nda ṱoḓa u hwelela vhathu vha hashu ngatsho." 
Acts28:20 Ndi zwone zwe nde litshani ndi tou ni vhidzisa uri ndi kone u dzula na inwi ri ambe. Ndó vhoxwa ndó pfalwi ndi na mulandu wa u lavhelela zwenezwo zwine Vhaisraele vha dzula vho lavhelela zwone.” 
Acts28:21 Avho vha fhindula vha ri, “Riṋe a ro ngo vhuya ra wana maṅwalo ane a bva Judia ane a amba nga inwi, hafhu a hu na na muṅwe Mujuda we a vhuya a ri a tshi ḓa fhano a ri ḓivhadza maṅwe mafhungo kana a ni amba nga ḽivhi." 
Acts28:22 Hone ri nga takalela u pfa mihumbulo yaṋu, ngauri ri a zwi ḓivha uri hoṱhe-hoṱhe vhathu vha tshigwada hetsho tshine na vha khatsho vhathu vha a lwa navho.”" 
Acts28:23 Ndi hone vha tshi vhea ḓuvha; ḽi tshi swika vha vho tou ḓa vhe vhanzhi afho he Paulo a vha a tshi dzula hone. Ene a vha ṱanziela zwa muvhuso wa Mudzimu u bva nga matsheloni ḽa vhuya ḽa kovhela. A vha ṱalutshedza nga Mulayo wa Mushe na nga vhaporofita uri vha tende zwine Yesu a vha zwone. 
Acts28:24 Huno naho vhaṅwe vho ḓo ṱanganedza zwe a amba ho ḓi vha na vhaṅwe vhe vha zwi landula. 
Acts28:25 Vha tshi thoma u balangana hu si na nyandano khavho, Paulo a vha vhudza ḽa u fhedzisela a ri, “Muya Mukhethwa o amba zwone zwiḽa a tshi amba na vhomakhulukuku washu nga muporofita Yesaya" 
Acts28:26 a tshi ri, “ ‘Tshimbila u vhudze havha vhathu u ri: Ni ḓo thetshelesa no thetshelesa ni si pfe; ni ḓo sedza no sedza ni si vhone;" 
Acts28:27 ngauri mihumbulo ya havha vhathu yo gomala, vha konyolela matanda nḓevheni, vha bonya na maṱo. Vha sa ralo maṱo avho a nga ḓo vhona, na nḓevhe dzavho dzi nga ḓo pfa, mbilu dzavho dza vho ḓo ṱalukanya, vha rembulutshela kha Nṋe, Nṋe nda vho ḓo vha fhodza.’ ”" 
Acts28:28 Paulo a fhedza nga u ri, “Zwi ḓivheni-ha uri Mudzimu ipfi ḽawe ḽa u tshidza o ḽi isa kha vhannḓa. Vhone vha ḓo ḽi pfa!” [" 
Acts28:29 Paulo a ri u ralo Majuda vha ṱuwa i si yone khani vhukati havho.] 
Acts28:30 Paulo a fhedza miṅwaha mivhili yoṱhe a tshi dzula henefho nḓuni ye a hira, a tshi ṱanganedza vhoṱhe vhane vha ḓa u mu ṱola." 
Acts28:31 A ḓivhadza zwa muvhuso wa Mudzimu, a tshi ita na u funza nga Yesu Khristo Muṋe washu a sa ofhi tshithu, a sa dzivhiswi nga muthu." 
Romans1:1 Ndi nṋe Paulo, muḓinḓa wa Khristo Yesu o tiwaho uri ndi vhe muapostola nda khethelwa u ḓivhadza mafhungo maḓifha a bvaho ha Mudzimu." 
Romans1:2 Eneo mafhungo maḓifha ndi e Mudzimu a vha o no ḓi dzula o a fulufhedzisa nga vhaporofita vhawe kha Maṅwalo makhethwa. 
Romans1:3 A amba nga Murwa wawe Yesu Khristo, Ene Muṋe washu, we sa muthu a bebwa e muḓuhulu wa Dafita, u vuwa hawe vhafuni ha vha u sumbiwa nga Muya Mukhethwa uri ndi Ene wa maanḓa, Murwa wa Mudzimu." 
Romans1:4  
Romans1:5 Ndi nga Khristo Mudzimu o ntonda a nnyita muapostola wa u vhidza vhathu vha tshakha dzoṱhe uri vha tende mafhungo a Mudzimu vha mu pfe, u ralo hu vhe u hulisa Khristo." 
Romans1:6 Zwenezwo zwi katela na inwi ni re Roma vhe na vhidzwa uri ni vhe vha Yesu Khristo. 
Romans1:7 Zwino-ha ndi resha inwi noṱhe vhafunwa vha Mudzimu vha re Roma vhe a ni vhidza a ni ita vhakhethwa vhawe, ndi ri: Ngavhe Mudzimu Khotsi ashu na Muṋe washu Yesu Khristo vha tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo." 
Romans1:8 Ndi tshi ni humbula noṱhe ndi livhuha Mudzimu nga Yesu Khristo, ngauri lutendo lwaṋu lu ambiwa mashangoni oṱhe." 
Romans1:9 Mudzimu ndi ṱhanzi: a thi ni hangwi misi yoṱhe ndi tshi rabela. Ene Mudzimu ane nda mu shumela nga mbilu yanga yoṱhe ndi tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha a Murwa wawe, u a zwi ḓivha. Tshine nda mu humbela ndi uri arali a tshi funa ndi vhuye ndi vulelwe nḓila ya u ni dalela-vho." 
Romans1:10  
Romans1:11 Ndi uri ndo ṱulutshela u ni vhona uri ndi kone u ni kovhela-vho tshiṅwe tshifhiwa tsha muya tsha u ni khwaṱhisa. 
Romans1:12 Ndi tshi ralo ndi uri roṱhe ri khwaṱhisane: inwi nga u vhona lutendo lwanga, nṋe-vho nga u vhona lwaṋu." 
Romans1:13 Ḓivhani-ha vha hashu uri ndi kanzhi ndi tshi humbula u ni dalela, uri na ngeo ndi vhe na zwe nda shuma zwi no nga zwe nda shuma tshakhani dziṅwe. Hone u swika zwino zwo nkunda." 
Romans1:14 Ndi tshi ralo ndi uri nda sa ya kha vhathu vhoṱhe, kha vha na Tshigiriki na vha si na, kha vhaṱali khathihi na vha sa ḓivhi tshithu, ndi na mulandu." 
Romans1:15 Ndi zwine mbilu yanga ya swela u ḓivhadza mafhungo maḓifha na kha inwi ni dzulaho Roma. 
Romans1:16 A thi shoni ndi tshi amba mafhungo maḓifha. Hufha e one maanḓa a Mudzimu a u tshidza vhoṱhe vha mu fulufhelaho. O thoma kha Majuda, zwino o no swika na kha vhannḓa." 
Romans1:17 A ri dzumbululela nḓila ine vhathu vha pfi vhavhuya nga Mudzimu. Ndi nga lutendo fhedzi, unga ho ṅwalwa ha pfi, “Hu ḓo tshila we a pfi muvhuya nga u fulufhela Mudzimu.”" 
Romans1:18 Zwiṅwe zwine Mudzimu a dovha u dzumbulula zwi tshi bva ṱaḓulu ndi u vhenga vhuvhi ha vhatshinyi vha no tou kanganyisa ngoho nga vhutshinyi havho. 
Romans1:19 Vha haṱulwa ngauri zwine muthu a nga kona u ḓivha nga Mudzimu vha a zwi ḓivha. Hufha Mudzimu Ene muṋe a tshi zwi vhea khagala. 
Romans1:20 Naho zwine Mudzimu a vha zwone zwi sa vhonali, vhathu vha nga zwi vhona zwavhuḓivhuḓi arali vha tshi sedza mishumo yawe. Tshee shango ḽa sikiwa maanḓa awe a sa fheli na zwine a vha zwone zwi khagala, lune hu si vhe na ḽine vha nga ḓilandula ngaḽo;" 
Romans1:21 ngauri naho vha tshi ḓivha uri Mudzimu u hone, a vha vhuyi vha mu vhona e Mudzimu, na u livhuha a vha mu livhuhi. Ndi zwine vha humbula zwi siho, mbilu dzavho dza swifhala nga vhutsilu." 
Romans1:22 Vha ḓiita vhaṱali ngeno vhe matsilu," 
Romans1:23 vha litsha u luvha Mudzimu wa lini na lini wa vhugala, vha vho luvha zwifanyiso zwa vhathu vha faho na zwa zwiṋoni, na phukha, na dziṋowa." 
Romans1:24 Ndi zwe Mudzimu a vha ṅaledzela kha zwa tshika uri vha tevhele nyemulo dza mbilu dzavho, vha vho itana zwine zwa nyadzisa mivhili yavho." 
Romans1:25 Vho laṱa Mudzimu vhukuma vha nanga mazwifhi, vha luvha tshisikwa vha shumela tshone, vha litsha u luvha Musiki, Ene o fanelaho u rendwa na lini na lini. Amen." 
Romans1:26 Mudzimu o ḓo vha ṅaledzela kha nyemulo dzi shonisaho. Vhasadzi a vha tsha ita zwine zwa anḓana na tsiko yavho; vha vho itana zwa vhuṱudzi nga tshavho. 
Romans1:27 Na kha vhanna zwo ralo: vho litsha zwa u funana na vhasadzi zwi anḓanaho na tsiko yavho; vha vho tou swa nga dzinyemulo, munna a tshi ita zwi shonisaho na munna ngae. Ndi zwe vha wana ngazwo ṱhamu yo fanelaho vhuṱudzi havho." 
Romans1:28 Zwino vhunga vho vhona u tenda Mudzimu zwi sa vha farisi, Mudzimu o vha ṅaledzela kha mihumbulo i sa ḓivhalei, vha ita zwi songo ḓaho;" 
Romans1:29 vha ita vhutshinyi hoṱhe: hu mbilummbi, hu vhutshivha, hu vhuvhi, ndi zwavho. Vha na vivho, na vhupondi, na khani, na vhufhura, na vhunwa. Ndi vhadziazwitshele" 
Romans1:30 vhotshiisaphungo. Vha vhenga Mudzimu na u mu nyadza. Ndi vhadzia-u-ḓihudza na vhazuwi na vhaluki vha zwivhi na vhanyadzi vha vhabebi. 
Romans1:31 A vha na muhumbulo; a vha fulufhedzei. A vha na vhuthu; a vha na tshilidzi. 
Romans1:32 Vha a ḓivha ḽe Mudzimu a ḽi vhofha ḽa uri vhathu vha itaho zwa u ralo vho eḓanwa nga lufu; naho zwo ralo vha ḓi zwi ita, vha dovha vha takalela na vhaṅwe vha tshi zwi ita." 
Romans2:1 Asizwo-ha iwe mudzia-u-haṱula vhaṅwe, naho u tshi nga vha nnyi, a u na tshine wa nga ḓiṱamba ngatsho. U tshi haṱula vhaṅwe ndi u ḓivhea mulandu-vho. Hufha iwe muṋe u tshi ita zwenezwo-vho." 
Romans2:2 Zwino tshine ra ḓivha ndi uri Mudzimu u ita zwone a tshi haṱula vhathu vhane vha ita zwa u ralo. 
Romans2:3 Kani iwe une wa haṱula vhaṅwe, hu uri na iwe u ita zwenezwo zwine vhone vha ita, u vhona unga u nga ponyoka khaṱhulo ya Mudzimu?" 
Romans2:4 Kani-ha u khou tou nyadza vhulenda hawe vhuhulu na u konḓelela hawe na u sa fhela hawe mbilu? A u zwi vhoni uri vhulenda ha Mudzimu ndi ha uri iwe u laṱe vhuvhi naa? 
Romans2:5 Hone nga tshipimbi tshau na mbilu i sa laṱi vhuvhi hayo, u khou ḓiṋaṋisela ṱhamu ya Mudzimu ine ya ḓo vhonala nga ḓuvha ḽa khaṱhulo yawe i sa khakhi." 
Romans2:6 Ndi hone Mudzimu a tshi ḓo ṋea muṅwe na muṅwe zwo fanelaho mishumo yawe. 
Romans2:7 Vhane vha lusa u ita zwivhuya uri vha wane vhugala na u huliswa na u sa fa, u ḓo vha fha vhutshilo vhu sa fheli." 
Romans2:8 Vhane vha londa zwavho fhedzi, vha sa thetshelesi vha tshi vhudzwa ngoho, vha tshi takalela vhutshinyi, u ḓo vha rwa ó sinyuwa." 
Romans2:9 Muṅwe na muṅwe ane a tshinya u ḓo shengela a tambula. Zwi ḓo thoma kha Mujuda, hone na wannḓa ha nga ponyoki." 
Romans2:10 Hone muṅwe na muṅwe ane a ita zwivhuya u ḓo wana vhugala na khuliso na mulalo. Hu ḓo thoma Mujuda, ha tevhela wannḓa." 
Romans2:11 Mudzimu ha ṱaluli. 
Romans2:12 Vho tshinyaho vha si na Mulayo wa Mushe, vha ḓo ḓi lovha vha si nawo. Vho tshinyaho vhe na Mulayo, vha ḓo sengiswa hu tshi tevhedzwa wone Mulayo;" 
Romans2:13 ngauri vhane Mudzimu a ri vha pfi vhavhuya a si avho vhane vha sokou pfa Mulayo nga nḓevhe fhedzi, ndi vhane vha tou ita zwine Mulayo wa amba." 
Romans2:14 Vhannḓa a vha na Mulayo wa Mushe, hone arali nga nzulele vha tshi ita zwiṅwe zwine Mulayo wa amba zwone, zwi amba uri mulayo ndi vhone vhaṋe naho Mulayo wa Mushe vha si nawo." 
Romans2:15 Zwi sumbedza uri zwine Mulayo wa amba zwo ṅwaliwa mbiluni dzavho, na luvalo lu a ṱanzilela-vho; vha tshi elekanya vha a ḓipfa vhone vhaṋe uri: afha ndo khakha, huṅwe vha dovha vha ḓipfa uri: afha a tho ngo khakha." 
Romans2:16 Ndi zwone zwine nda amba ndi tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha, nda ri zwi ḓo ralo nga ḓuvha iḽo ḽihulu ḽine Mudzimu a ḓo sengisa vhathu zwo dzumbamaho mbiluni dzavho, nga Yesu Khristo." 
Romans2:17 Zwino iwe-ha? U ri u pfi Mujuda; wa ḓitika nga Mulayo wa Mushe, wa zuwa Mudzimu;" 
Romans2:18 wa ri u ḓivha zwine Mudzimu a funa, u kona u nanga zwi re khwiṋe vhunga wo funzwa nga Mulayo;" 
Romans2:19 u ḓiita “mudededzi wa mabofu”, wa ri u “tshedza tsha avho vha re swiswini”," 
Romans2:20 u “mufunzi wa vha sa ḓivhiho tshithu”, u “mudededzi wa zwixele”, vhunga u na Mulayo u katelaho nḓivho yoṱhe na ngoho yoṱhe." 
Romans2:21 U kona u funza vhaṅwe – khe u sa ḓifunzi iwe muṋe; u laya vhathu uri vha songo tswa – iwe a u tswi? 
Romans2:22 U ri hu songo itwa vhupombwe – iwe a u iti naa? U tshi nengwa midzimu, iwe thundu dza thembele a u tswi?" 
Romans2:23 U tshi zuwa Mulayo wa Mudzimu a u nyadzisi Mudzimu nga u pfuka Mulayo naa? 
Romans2:24 Ndi zwine Maṅwaloni ha pfi, “Inwi Majuda ni ita uri vhannḓa vha nyefule Mudzimu.”" 
Romans2:25 U fumba Tshijuda hu a farisa arali u tshi ita zwine Mulayo wa amba; hone arali u mupfuki wa Mulayo ndi tshifa u songo vhuya wa fumba. 
Romans2:26 Zwino arali muthu a songo fumba, hone a tshi tevhedza zwine Mulayo wa amba, Mudzimu a nga si mu ite sa o fumbaho na?" 
Romans2:27 Wannḓa a songo fumbaho muvhili arali a tshi tevhedza tshoṱhe Mulayo u ḓo haṱula iwe Mujuda, ngauri naho u na Maṅwalo, wo fumba, u ḓi vha mupfuki wa Mulayo." 
Romans2:28 Mujuda a si uyo ane vhathu vha vhona e Mujuda; u fumba vhukuma a si ha muvhilini hu vhonwaho nga vhathu. 
Romans2:29 Mujuda ndi a re Mujuda mbiluni yawe; u fumba vhukuma ndi ha mbiluni, a si zwi itwaho nga mulayo wo tou ṅwaliwaho, ndi mushumo wa Muya. Mujuda a si ane a rendwa nga vhathu, ndi ane a rendwa nga Mudzimu." 
Romans3:1 Majuda izwo vha kha ḓi fhira vhannḓa nga zwifhio? U fumba hu kha ḓi farisani? 
Romans3:2 Hu farisa hunzhi na nga nḓila nnzhi. Tshihulwane ndi uri Mudzimu o vha kumedza maipfi awe. 
Romans3:3 Zwi na mini arali vhaṅwe vhavho vho vha vha songo fulufhedzea? Zwi nga amba uri Mudzimu Ene muṋe ha tsha fulufhedzea naa? 
Romans3:4 Na kathihi, Mudzimu u ḓi vha wa u fulufhedzea naho vhathu vhoṱhe vha sa fulufhedzei. Ndi zwine Maṅwaloni ha pfi, “U wanale u wa ngoho u tshi ṱanziela, musi hu tshi sengiwa u ḓi wanala u si na mulandu.”" 
Romans3:5 Zwino hufha u tshinya hashu hu tshi ita uri hu vhonalese vhuvhuya ha Mudzimu. Ri nga ri mini-ha? Ri ḓo ri Mudzimu a tshi ri haṱula ndi u khakha naa? – ndi tshi ralo ndi amba lwa vhathu – 
Romans3:6 Na kathihi! Arali zwo vha zwo ralo Mudzimu o vha a tshi ḓo haṱula hani shango? 
Romans3:7 Ndi ri ndi kha ḓi haṱulelwani nda pfi ndi mutshinyi? Hufha u sa fulufhedzea hanga hu tshi ita uri hu vhonalese u fulufhedzea ha Mudzimu, ha vha u engedza vhugala hawe." 
Romans3:8 Izwo a si khwiṋe u tou ri, “Nga ri ite zwashu zwivhi uri hu bvelele zwivhuya”? Iṱali vhaṅwe vhathu vha tshi nnzwifhelela vha ri ndo ralo. Vhenevho vha ḓo laṱwa nga Mudzimu, vhunga zwi zwone zwo fanelaho." 
Romans3:9 Mini-ha zwino? Kani riṋe Majuda ri fhira vhannḓa? Na kathihi a zwo ngo ralo. Ndo no ḓi sumbedza uri hu Majuda, hu vhannḓa, vhoṱhe vha vhusiwa nga vhutshinyi." 
Romans3:10 Ndi zwine Maṅwaloni ha pfi: “A hu na na muthihi zwawe a re muvhuya; 
Romans3:11 a hu na a re na ṱhalukanyo; a hu na a no fungelela u ṱoḓa Mudzimu. 
Romans3:12 Vhoṱhe vho bva nḓilani, a vha tsha ḓivhalea. A hu na a no ita zwivhuya, na muthihi zwawe.”" 
Romans3:13 “Haṋwani havho hu nga tshalo tshi songo fukedzwaho; ndimi dzavho dzi fhufhuma mazwifhi.” “Maipfi avho a nga vhuṱungu ha vuluvulu.” 
Romans3:14 “Milomo yavho yo mara maṱamba mavhi.” 
Romans3:15 “Milenzhe yavho i gidimela u shulula malofha; 
Romans3:16 hune vha kanda hu sala tshinyalo na zwililo. 
Romans3:17 Nḓila ya mulalo a vha i ḓivhi.” 
Romans3:18 “A vha ofhi Mudzimu na zwiṱuku.” 
Romans3:19 Huno riṋe ri ḓivha uri zwoṱhe zwine Mulayo wa Mudzimu wa amba zwo ambelwa avho vha vhuswaho ngawo, hu u itela uri hu sa ḓo vha na ane a nga ḓiṱamba, shango ḽoṱhe ḽi fanelwe nga khaṱhulo ya Mudzimu." 
Romans3:20 Ngauralo a hu na ane a ḓo pfi muvhuya nga u ita zwine Mulayo wa amba; tshine Mulayo wa ita ndi u sumbedza muthu vhutshinyi hawe. 
Romans3:21 Hone zwino ho dzumbululwa nḓila ya Mudzimu ya u ri ita vhavhuya, i si ya u khunyeledza Mulayo, naho i tshi ṱanzilelwa Mulayoni na Maṅwaloni a vhaporofita." 
Romans3:22 Ri pfi vhavhuya nga u fulufhela Yesu Khristo, uri vhoṱhe vha mu fulufhelaho vha pfi vhavhuya. Vha a fana;" 
Romans3:23 vhoṱhe vho tshinya, vho ḓikhaukanya na Mudzimu wa vhugala." 
Romans3:24 Vha tshi pfi vhavhuya ndi u tou ṋewa nga fhedzi, ndi u tou khathutshelwa, nge Khristo Yesu a vha vhofholola." 
Romans3:25 Ene, Mudzimu o mu kumedza zwi tshi vhonwa nga muṅwe na muṅwe uri nga lufu lwawe a vhe tshipfumelo tsha vha mu fulufhelaho. Mudzimu a tshi ralo ho vha hu u vhonadza vhuvhuya hawe. Kale o vha a tshi tsinya iṱo" 
Romans3:26 a konḓelela vhutshinyi ha vhathu. Hone zwino u vho vhonadza vhuvhuya hawe, uri Ene a vhonale e muvhuya, na zwauri a fulufhelaho Yesu ndi ene ane a pfi muvhuya." 
Romans3:27 Zwino tshine muthu a nga kha ḓi ḓikhoḓa ngatsho a ri: ndo shuma, ndi tshifhio? A hu na. Hufha o tshidzwa nga u tou fulufhela Mudzimu. Zwino a nga kha ḓi zuwa hani mishumo yawe?" 
Romans3:28 Ndi uri ri tshi elekanya ri vhona uri muthu u pfi muvhuya nga u fulufhela, hu si nga u khunyeledza zwine Mulayo wa amba." 
Romans3:29 Kani-ha Mudzimu ndi Mudzimu wa Majuda fhedzi? Vhannḓa ha ḓi vha Mudzimu wavho naa? Iina, na vhone ndi Mudzimu wavho," 
Romans3:30 vhunga hu na Mudzimu muthihi fhedzi, huno hu Majuda, hu vhannḓa, u ḓo ri vha pfi vhavhuya nge vha mu fulufhela." 
Romans3:31 Zwino zwi amba uri ri khou vhulaha Mulayo nge ha shuma lutendo? Na kathihi! Ndi hone-ha ri tshi khou tou u pfumbisa. 
Romans4:1 Ri ri mini nga Abrahamu khotsi a lushaka lwashu? Ho itea mini khae? 
Romans4:2 Ngavhe o pfi muvhuya nga zwe a shuma, ndi musi nangoho a tshi nga kona u ḓikhoḓa. Hone zwino ha koni u zuwela Mudzimu," 
Romans4:3 vhunga Maṅwalo a tshi ri, “Abrahamu o fulufhela Mudzimu, ndi zwe a pfi muvhuya ngazwo.”" 
Romans4:4 Ndi uri malamba a mushumi ha ṋewi nga u tou khathutshelwa, ndi o mu fanelaho." 
Romans4:5 Huno muthu a si na tshe a shuma, we a tou fulufhela Mudzimu ane a kona u ri mutshinyi ha tshee mutshinyi, onoyo ndi nga u fulufhela hawe a tshi pfi muvhuya." 
Romans4:6 Ndi one mashudu a no ambiwa nga Dafita, a tshi ri ndi a uyo we a pfi muvhuya a si na tshe a shuma. Dafita a tshi mu amba u ri," 
Romans4:7 “Vha na mashudu ndi avho vhe Mudzimu a vha hangwela zwivhi zwavho, vhe vhutshinyi havho a vhu fukedza." 
Romans4:8 Wa mashudu ndi uyo munna ane Mudzimu a si mu vhalele vhutshinyi hawe.” 
Romans4:9 Aya mashudu a ambiwaho afha, ndi uri ndi a vho fumbaho fhedzi, kana na vha songo fumbaho vha nga vha nao na? Ndi a vhoṱhe. A thi ri hu pfi ndi nga lutendo Abrahamu a tshi pfi muvhuya?" 
Romans4:10 Zwo tou ḓa hani uri a pfalwo? O pfi muvhuya o no fumba, kana a sa athu? Ndi musi a sa athu fumba." 
Romans4:11 U fumba tsho tou vha tshiga na luswayo lwe a ṋewa ngavhuya, lwa u khwaṱhisa zwe a vha o no ḓi pfi muvhuya kale nga u fulufhela Mudzimu, zwiḽa a sa athu fumba. Ngauralo o ḓo vha khotsi a vhoṱhe vhane vha fulufhela Mudzimu, naho vha songo fumba, uri na vhone vha kone u pfi vhavhuya." 
Romans4:12 Na vho fumbaho o ḓi vha khotsi avho, fhedzi hu si nge vha fumba; ndi nge vha kanda vhuṱalani ha khotsi ashu Abrahamu zwiḽa a tshi fulufhela Mudzimu a sa athu fumba." 
Romans4:13 Hu ḓi nga zwiḽa Mudzimu a tshi fulufhedzisa Abrahamu a ri shango ḽi ḓo vha ifa ḽawe na vhaḓuhulu vhawe, ho ngo zwi ita nge Abrahamu a vha o khunyeledza Mulayo, o zwi ita nge a tou vha na lutendo, a konou pfi muvhuya." 
Romans4:14 Arali vha tshi ḽa ifa heḽo nga u khunyeledza Mulayo, izwo lutendo a lu tshee na mushumo, na zwe Mudzimu a vha fulufhedzisa a zwi tshee tshithu." 
Romans4:15 Mulayo hufha u tshi ḓisa ṱhamu ya Mudzimu musi ri tshi u pfuka! Hone hu si na mulayo, na u pfuka a huho." 
Romans4:16 Ndi zwine ra ri zwi bva kha lutendo fhedzi, uri tshi vhe tshilidzi, vhaḓuhulu vhoṱhe vha Abrahamu vha wane zwe vha fulufhedziswa – vhaḓuhulu ri sa ambi avho fhedzi vho ṋewaho Mulayo, ri amba na avho vha lutendo lwonolwo lwa Abrahamu. Kha Mudzimu Abrahamu ndi khotsi ashu roṱhe," 
Romans4:17 vhunga ho ṅwaliwa ha pfi, “Ndo ita uri u vhe khotsi a tshakha nnzhi.” Onoyo Mudzimu we Abrahamu a mu fulufhela ndi Ene a no ita uri vho faho vha tshile. Ndi Ene ane nga u tou amba fhedzi, a ita uri zwi siho zwi mbo ḓi vha hone." 
Romans4:18 Naho zwo vha zwi si tsha fulufhedzisa, Abrahamu a ḓi fulufhela, a dzula o lavhelela; ndi zwe a vha khotsi a tshakha nnzhi ngazwo, vhunga zwo vha zwo ambiwa ha pfi, “Na vhaḓuhulu vhau vha ḓo anda nga u tou rali.”" 
Romans4:19 Nga tshifhinga tshenetsho o vha a tshi vho hovhelela miṅwaha ya ḓana; hone ho ngo ri u vhona a si tsha kona u beba, na Sara o no kegula, lutendo lwawe lwa fhungudzea." 
Romans4:20 Ho ngo vhuya a timatima nga u sa fulufhela zwe Mudzimu a mu fulufhedzisa; lutendo lwawe lwa khwaṱha ha vha u renda Mudzimu. 
Romans4:21 A vha na lutendo lwo khwaṱhaho, a tshi ḓivha uri Mudzimu u na maanḓa a u khunyeledza zwoṱhe zwe a fulufhedzisa." 
Romans4:22 Ndi zwe Mudzimu a ri o pfi muvhuya ngazwo. 
Romans4:23 Zwino heḽi ḽa uri “o pfi muvhuya” a ḽo ngo ṅwalelwa ene fhedzi; 
Romans4:24 ḽo ṅwalelwa na riṋe vhe ra ḓo pfi vhavhuya, riṋe vhe ra fulufhela o vusaho Yesu Muṋe washu vhafuni, Ene Mudzimu." 
Romans4:25 Ene o kumedzwa lufuni nga u khakha hashu, a vuswa uri riṋe ri kone u pfi vhavhuya." 
Romans5:1 Zwino ri tshi vho pfi vhavhuya nga u fulufhela Yesu, ro pfumedzanywa-ha na Mudzimu nga Muṋe washu Yesu Khristo." 
Romans5:2 Ndi Ene Khristo we a ri swikisa kha vhuthu ha Mudzimu he ra ima khaho zwino, ra vho tou pembela ro lavhelela vhugala ha Mudzimu vhune ra ḓo wana." 
Romans5:3 Nahone a ri pembeleli hezwo fhedzi, ri pembelela na hone u tambudzwa, nga u ḓivha uri u tambudzwa hu ḓisa u konḓelela," 
Romans5:4 u konḓelela ha ita uri ri si dzinginyee, zwenezwo zwa ita uri ri ṱulutshele Mudzimu," 
Romans5:5 huno a ṱulutshelaho Mudzimu ha nga shoni, ngauri Mudzimu o ḓadza mbilu dzashu nga lufuno lwawe nga u ri ṋea Muya Mukhethwa." 
Romans5:6 A thi ri Khristo o ri musi ri sa athu vha na tshine ra kona, a fela riṋe vhavhi nga tshifhinga tsho fanelaho." 
Romans5:7 A si kanzhi muthu a tshi nga fela muṅwe, naho onoyo a si na mulandu. Naho zwo ralo arali e muvhuya khamusi muṅwe a nga ḓifunga a mu fela." 
Romans5:8 Atsina Mudzimu u ri sumbedza lufuno lwawe nga Khristo a tshi ri fela ri tshee vhatshinyi. 
Romans5:9 Zwino ró no pfi vhavhuya nga malofha awe, u ḓo kundwa ngani u ri tshidza kha ṱhamu ya Mudzimu?" 
Romans5:10 Arali ro pfumedzanywa na Mudzimu nga u fa ha Murwa wawe zwiḽa ri tshee maswina awe, zwino ró no pfumedzanywa ri nga kundwa hani u tshidzwa nga u tshila hawe?" 
Romans5:11 Hone a si hezwo fhedzi; ri vho tou zuwa Mudzimu nga Muṋe washu Yesu Khristo we a ri pfumelela. 
Romans5:12 Edzonu pfa: Vhutshinyi ho dzhena shangoni nga muthu muthihi, hone ha ḓisa lufu, lufu lwa ṱanganya vhathu vhoṱhe nge vha vha vho tshinya vhoṱhe." 
Romans5:13 Mulayo u tshi ḓa wo wana vhutshinyi vhu hone shangoni; hone naho muthu a tshi tshinya, ha pfi u na mulandu arali hu si na mulayo." 
Romans5:14 Naho zwo ralo lufu lwo ḓi vhusa u bva kha Adamu u swika kha Mushe, hu tshi fa na vha songo tshinyaho sa Adamu we a fa nge a pfuka mulayo – Adamu ene-ha a tshi vhambedzwa na we a ḓa ngavhuya." 
Romans5:15 U khakha ha Adamu hu nga vhuya ha vhambedzwa na u tonda ha Mudzimu naa? Ndi zwone, vhe vha fa nga u khakha ha muthu muthihi ndi vhanzhi, hone zwe Mudzimu a ṋea vhanzhi nga vhuthu hawe nga onoyo muṅwe muthihi a re Yesu Khristo zwi fhira kule vhukhakhi ha uḽa wa u thoma." 
Romans5:16 Huno zwi no bva kha tshifhiwa tsha Mudzimu zwi fhira zwi no bva kha vhutshinyi ha uḽa muthihi. U tshinya kathihi ho ḓisa khaṱhulo ya u laṱwa; hone ró no khakha hunzhi ra ṋewa itsho tshifhiwa ra vho pfi a ri na mulandu. 
Romans5:17 Nangoho nga u khakha ha muthu muthihi lufu lwa mbo ḓi thoma u vhusa nga mulandu wa onoyo muthihi. Zwino tshifhiwa tsha u pfi vhavhuya tshi fhira kule vhuḽa vhukhakhi, zwenezwo vhe vha tshi wana vha ḓo kundwa nga mini u tshila na u vhusa nga zwe zwa itwa nga uḽa muṅwe muthihi a re Yesu Khristo?" 
Romans5:18 Izwo-ha vhunga vhathu vhoṱhe vho laṱwa nga u khakha ha muthihi, sa zwenezwo vhathu vhoṱhe vha vho pfi a vha tshee na mulandu, kha vha tshile, nge ha vha na muthihi o itaho zwivhuya." 
Romans5:19 Unga vhanzhi vho pfi ndi vhatshinyi nga u sa pfa ha muthu muthihi, sa zwenezwo vhanzhi vho ḓo pfi vhavhuya nge ha vha na muthihi ane a thetshelesa Mudzimu." 
Romans5:20 Hu tshi vho dzhena Mulayo ho vha u itela uri u khakha hu mbo ḓi tou anda; zwino he ha anda vhutshinyi, na tshilidzi tsha kalula," 
Romans5:21 hu u itela uri unga kale ho vha hu tshi vhusa vhutshinyi nga lufu, zwino hu vhuse tshilidzi ri tshi pfi vhavhuya nga zwe zwa shuṅwa nga Yesu Khristo Muṋe washu, uri ri kone u wana vhutshilo vhu sa gumi." 
Romans6:1 Ri ḓo ri mini-ha? Ri ḓi futelela u tshinya kani, uri tshilidzi tshi ande?" 
Romans6:2 Na kathihi! Hufha ro fa siani ḽa vhutshinyi, ri nga kona hani u ḓi tshila khaho?" 
Romans6:3 Kani a ni zwi ḓivhi uri musi ri tshi baḓekanywa na Khristo nga ndovhedzo ho vha u baḓekanywa na lufu lwawe? 
Romans6:4 U lovhedzwa ha mbo ḓi vha u fa na u swiṱwa nae, uri unga Khristo o vuswa vhafuni nga maanḓa a Khotsi, sa zwenezwo na riṋe ri tshile nga kutshilele kuswa." 
Romans6:5 Arali ro baḓekanywa nae nga u fa unga Ene, na kha u vuwa ri ḓo baḓekanywa nae." 
Romans6:6 A ri tshee phuli dza vhutshinyi, vhunga ri tshi zwi ḓivha uri muthu washu mulala o vhambiwa tshifhambanoni khathihi na Khristo, uri muthu mulala wa vhutshinyi a lovhe," 
Romans6:7 vhunga o faho iṱali o vhofhololwa kha vhutshinyi. 
Romans6:8 Arali ro fa na Khristo, ri fulufhela uri ri ḓo tshila nae." 
Romans6:9 Ri a zwi ḓivha uri Khristo ó vuwa vhafuni ha tsha fa; lufu a lu tshee na maanḓa khae. 
Romans6:10 A tshi fa ho vha u fhandekana na vhutshinyi, a fa luthihi zwa vha zwo fhela. U tshila hawe zwino ndi u tshilela Mudzimu." 
Romans6:11 Na inwi ivhani vho faho siani ḽa vhutshinyi, ni tshilele Mudzimu, vhunga ni vhathihi na Khristo Yesu." 
Romans6:12 Vhutshinyi vhu songo tsha vhusa mivhili yaṋu i faho; ni songo vhuswa nga nyemulo dzayo. 
Romans6:13 Nahone ni songo kumedza miraḓo yaṋu vhutshinyi uri i shume zwi songo lugaho; ḓikumedzeni Mudzimu vhunga ni vha tshilaho ni tshi bva vhafuni, na miraḓo yaṋu ni i kumedze Mudzimu uri i shume zwivhuya." 
Romans6:14 Vhutshinyi a vhu tsha ḓo ni langa, vhunga ni si tshee dangani ḽa Mulayo, nó no vha dangani ḽa tshilidzi." 
Romans6:15 Zwino ró no bva dangani ḽa Mulayo, ró no dzhena dangani ḽa tshilidzi, ri a tshinya zwashu na? Na kathihi!" 
Romans6:16 A ni zwi ḓivhi uri onoyo ane na ḓikumedza ene uri ni mu pfe, ni tou vha phuli dzawe tshoṱhe? Arali na ḓikumedza u tshinya, ḓivhani uri phuli dza vhutshinyi dzi ḓo lovha; arali na ḓikumedza u pfa Mudzimu ni ḓo pfi vhavhuya." 
Romans6:17 Kha ri livhuhe Mudzimu ngauri naho kale no vha ni phuli dza vhutshinyi, no ri u dzhena kha pfunzo ya Tshikhriste na i ṱanganedza nga mbilu yoṱhe." 
Romans6:18 Zwino no vhofhololwa vhutshinyini, no ḓikumedza vhuvhuya." 
Romans6:19 Vhunga ni vhathu vha ṋama, litshani ndi ni fanyisedzele nga zwa vhathu, ndi ri: no vha no kumedza miraḓo yaṋu vhuaḓa na vhuvhi; i kumedzeni-ha kha vhuvhuya sa zwenezwo uri ni tshilele Mudzimu." 
Romans6:20 Zwiḽa ni tshee phuli dza vhutshinyi vhuvhuya ho vha vhu sa ni langi. 
Romans6:21 No wanani ngazwo? A si zwine zwino na vho shona ni tshi zwi humbula? Zwi guma nga u ḓisa lufu. 
Romans6:22 Zwino-ha vhunga no vhofhololwa kha vhutshinyi, nó no vha phuli dza Mudzimu, ni wana vhukhethwa, na guma nga u wana vhutshilo vhu sa gumi." 
Romans6:23 Malamba a vhutshinyi ndi lufu, tshifhiwa tshine Mudzimu a ri ṋea ndi vhutshilo vhu sa fheli nga Khristo Yesu Muṋe washu." 
Romans7:1 Vha hashu, a ni zwi ḓivhi uri mulayo u vhofha muthu zwenezwo a tshi kha ḓi tshila naa? Hufha Mulayo ni tshi u ḓivha noṱhe." 
Romans7:2 Ri nga fanyisedza nga mufumakadzi o vhingiwaho: ene mulayo u mu vhofhekanya na munna musi munna a kha ḓi tshila; hone arali munna o fa, ha tsha vhuswa nga mulayo u mu vhofhekanyaho na munna onoyo." 
Romans7:3 Arali a tshi ṱahiswa nga muṅwe munna, wawe a tshi kha ḓi tshila, u ḓo pfi phombwe. Hone arali munna wawe o fa, o vhofhololwa nga mulayo; ha tsha pfi phombwe arali a tshi dzewa nga muṅwe munna." 
Romans7:4 Na kha inwi zwo ralo, vha hashu: Khristo a tshi fa, na inwi no fa nae, Mulayo a u tshee na musadzi; zwino inwi no no vha vha muṅwe, no no vha vha Khristo we a vuswa vhafuni. Zwo itelwa uri ni aṋwele Mudzimu mitshelo." 
Romans7:5 Zwiḽa ri tshi kha ḓi langwa nga tsiko yashu ya kale, nyemulo dza vhutshinyi dze dza vha dzi tshi dzikuswa nga Mulayo dzo shuma kha riṋe ra aṋwa mitshelo i ḓisaho lufu." 
Romans7:6 Hone zwino nge ra fa, ro vhofhololwa kha Mulayo, uḽa we a vha o ri vhofha kale o felwa. A ri tsha shumela Muṋe washu nga nḓila ya kale ya u tevhedza Mulayo wo ṅwalwaho, ri vho mu shumela nga nḓila ntswa ya Muya wawe." 
Romans7:7 Ri ḓo ri mini-ha? Kani Mulayo ndi vhutshinyi? Na kathihi! Na vhutshinyi ndo vha ndi sa ḓo vhu ḓivha ngavhe u si vhe Mulayo. Na nyemulo ndo vha ndi sa ḓo dzi ḓivha ngavhe Mulayo u sa ri, “U songo emula.”" 
Romans7:8 Vhutshinyi ho wana nzanyo nge ha vha na u dzivhisa, ha vusa nyemulo dzoṱhe kha nṋe. Mulayo u siho, na vhutshinyi ho fa." 
Romans7:9 Kale ndi sa athu vha na Mulayo ndo vha ndi tshi tshila, hone hu tshi vho vha na u dzivhisa, vhutshinyi ha mbo ḓi vuwa," 
Romans7:10 nṋe nda fa; yeneyo ndaela ye ya pfi i nnyise vhutshiloni ya vho nnyisa lufuni. 
Romans7:11 Vhutshinyi ho wana nzanyo nga hone u dzivhisa, ha mphura ngaho ha mmbulaha," 
Romans7:12 wone Mulayo u mukhethwa, na zwine wa laya zwi zwikhethwa, zwi zwone, zwi zwivhuya." 
Romans7:13 Kani-ha itsho tshivhuya tsho nnḓisela lufu? Na kathihi! Tsho zwi itaho ndi vhutshinyi, uri vhu vhonale uri ndi vhutshinyi; ndi hone ho nnḓiselaho lufu nga tshi re tshivhuya, hu u itela uri nga ndaela vhutshinyi vhu vhonalese uri ho vhifha vhukuma." 
Romans7:14 Iṱali ri tshi ḓivha uri Mulayo wo vhewa nga Muya wa Mudzimu, nṋe ndi ro vha muthu a langwaho nga vhutshinyi; ndo rengiswa, ndi phuli, muṋe wanga ndi hone vhutshinyi." 
Romans7:15 Zwine nda shuma a thi zwi ḓivhi: a thi iti zwine nda funa, zwine nda sa fune ndi zwenezwo zwine nda ita." 
Romans7:16 Arali zwino ndi tshi ita zwine nda sa fune, zwi sumba uri ndi tenda uri Mulayo ndi wavhuḓi." 
Romans7:17 Zwino ha tshee nṋe ane nda zwi ita, ho no vha vhutshinyi ho fhaṱelaho kha nṋe vhune ha zwi ita." 
Romans7:18 Iṱali ndi tshi zwi ḓivha uri kha nṋe a hu na tshivhuya – ndi amba nga tsiko yanga ya kale. U tama u ita zwivhuya ndi a zwi tama, ndi ro kundwa u zwi ita;" 
Romans7:19 ngauri a thi iti zwivhuya zwine nda funa u ita, ndi ita zwo vhifhaho zwine nda sa fune u ita." 
Romans7:20 Hone arali ndi tshi ita hezwo zwine nda sa fune u ita, ha tshee nṋe ane nda zwi ita, ho no vha vhutshinyi ho fhaṱelaho kha nṋe vhune ha zwi ita." 
Romans7:21 Izwo-ha mulayo u re kha nṋe ndi wa uri: hezwi ndi tshi funa u ita zwivhuya, ndi wana ndi kha zwi sa ḓivhalekani fhedzi." 
Romans7:22 Nṋe nga ndoṱhe ndi pfa ndi tshi tou ḓiphiṋa nga Mulayo wa Mudzimu. 
Romans7:23 Hone ndi vhona muṅwe mulayo kha miraḓo yanga une wa lwa na hoyu wa mihumbulo yanga, wa nnyita ḽithubwa ḽa mulayo wa vhutshinyi u re kha miraḓo yanga." 
Romans7:24 Yawee! nṋe muthu a tambulaho! Ndi lamulelwa nga nnyi nda ponyoka lufu holwu lwo ntangaho? 
Romans7:25 Ndi livhuha Mudzimu o zwi itaho nga Yesu Khristo Muṋe washu. Asizwo: Nṋe muṋe nga mihumbulo ndi shumela Mulayo wa Mudzimu, ngeno nga tsiko yanga ya kale ndi tshi shumela mulayo wa vhutshinyi." 
Romans8:1 Zwino-ha vha re vhathihi na Khristo Yesu a vha tsha laṱwa. 
Romans8:2 Muya u ri fha vhutshilo nga Khristo Yesu. Vhunga u tshi vho vhuswa nga Ene Muya wo vhofhololwa kha maanḓa a vhutshinyi na lufu. 
Romans8:3 Mudzimu o ita tshe Mulayo wa kundwa u ita nge muthu nga tsiko yawe a shaya nungo. O haṱula vhutshinyi nga u ruma Murwa wawe, uri a ḓe nga tshivhumbeo tsha muthu a vhuswaho nga vhutshinyi, a vhe tshipfumelo tsha vhutshinyi." 
Romans8:4 O zwi ita uri riṋe vhane ra tshila ri tshi langwa nga Muya, ri sa langwi nga tsiko yashu, ri vho kona u khunyeledza zwine Mulayo wa ṱoḓa." 
Romans8:5 Ndi uri vha no langwa nga tsiko yavho vha dzula vha tshi ṱoḓa zwa yeneyo tsiko; vha no langwa nga Muya vha dzula vha tshi ṱoḓa zwa Muya. 
Romans8:6 U livhisa mbilu kha zwa tsiko ya muthu hu isa lufuni; u livhisa mbilu kha zwa Muya hu ḓisa vhutshilo na mulalo. 
Romans8:7 U livhisa mbilu kha zwa tsiko yau ndi u vha swina ḽa Mudzimu, ngauri vha u ralo a vha tendi u vhusiwa nga Mulayo wa Mudzimu; na u kona a vha koni." 
Romans8:8 Vha no langwa nga tsiko yavho a vha koni u takadza Mudzimu. 
Romans8:9 Hone inwi a ni tsha langwa nga tsiko yaṋu, ni vho langwa nga Muya wa Mudzimu, vhunga Ene Muya a tshi dzula kha inwi. Hafhu arali muthu a si na Muya wa Khristo, uyo a si wawe." 
Romans8:10 Hone arali Khristo e kha inwi, naho muvhili wo fa nga vhutshinyi, Ene Muya u ni fha vhutshilo nge na pfi vhavhuya." 
Romans8:11 Huno arali Muya wa o vusaho Yesu vhafuni a tshi dzula kha inwi, Ene o vusaho Khristo vhafuni, na mivhili yaṋu i faho u ḓo i ṋea vhutshilo nga Muya wawe a no dzula kha inwi." 
Romans8:12 Zwino-ha vha hashu, a ro ngo ḽa mulandu wa tsiko yashu lune ra nga tshila ri tshi tevhedza yone." 
Romans8:13 Arali ni tshi tshila nga u tevhela zwa tsiko yaṋu, tshaṋu ndi u lovha; hone arali ni tshi vhulaha mishumo mivhi ya muvhili nga Muya, ni ḓo tshila." 
Romans8:14 Vhane vha endedzwa nga Muya wa Mudzimu ndi vhone vhana vha Mudzimu. 
Romans8:15 Muya we Mudzimu a ni ṋea ha ri iti phuli dzine dza sokou dzula dzi na nyofho, u ri ita vhana vha Mudzimu a ri konisa u vhidzelela ra ri, “Baba, Muṋe wanga!”" 
Romans8:16 Ngauralo Muya wa Mudzimu Ene muṋe u ḓadzisa vhuṱanzi ha mbilu dzashu ha uri ri vhana vha Mudzimu. 
Romans8:17 Huno arali ri vhana, ri maḽaifa; ri maḽaifa a Mudzimu vhane ifa ra ḽa roṱhe na Khristo. Arali ri tshi tambula ra nga Ene, ri ḓo ṋewa-vho vhugala nae." 
Romans8:18 Nṋe ndi vhona uri u tambula ha tshifhinga tshino hu nga si vhuye ha vhambedzwa na vhugala vhune ra ḓo dzumbululelwa. 
Romans8:19 Zwisikwa zwoṱhe zwo lavhelela zwa musi Mudzimu a tshi ḓo dzumbulula vhana vhawe. 
Romans8:20 Ndi uri zwisikwa zwoṱhe zwo kumedzwa mahandanani; hu si nga u funa hazwo; ndi Mudzimu o zwi kumedzaho, a dovha a zwi vhetshela tshilavhelelwa" 
Romans8:21 tsha uri zwi ḓo vhuya zwa vhofhololwa vhupulini ha u lovha, zwa ṋewa vhugala ha vhana vha Mudzimu vho vhofhololwaho." 
Romans8:22 Ri a zwi ḓivha uri tsiko yoṱhe u swika zwino i kha ḓi gomela, ya songololwa sa tshikole tshi tshi vhofholowa." 
Romans8:23 A si tsiko fhedzi ine ya gomela; na riṋe vha re na tshiranzhe – Ene Muya – na riṋe ri khou fhihamelwa ro lavhelela ḓuvha ḽine Mudzimu a ḓo khunyeledza u ri ita vhana vhawe, ri tshi vhofhololwa – zwoṱhe zwine ra vha zwone." 
Romans8:24 Ndi uri ri tshi tshidzwa ro itelwa zwine ra kha ḓi vha ro lavhelela. Ndi nnyi ane a kha ḓi lavhelela tshe a no ḓi tshi wana? 
Romans8:25 Hone arali ro lavhelela tshine ra sa athu tshi vhona, ndi hone ro tshi ṱulutshela ri sa fheli mbilu." 
Romans8:26 Nga nḓila yeneyo Muya u ri ṱhaḓula kha u shaya nungo hashu. Riṋe a ri ḓivhi u rabela nga nḓila yo fanelaho. Hone Muya Ene muṋe u tou fhihamelwa a tshi swikisedza zwine maipfi ashu a kundwa u bula. 
Romans8:27 Mudzimu Ene ane a sedzesa zwi re mbiluni dza vhathu u ḓivha zwine Muya a amba; ngauri a tshi humbelela vhakhethwa vha Mudzimu u tevhedza zwine Mudzimu a funa. 
Romans8:28 Ri a zwi ḓivha uri vha funaho Mudzimu – vhenevho vhe a vha vhidza nga he a dzula o dzudzanya – avho zwoṱhe zwine vha ṱangana nazwo zwi vha ḓisela tshivhuya," 
Romans8:29 ngauri vhe a dzula o vha nanga, o dzula o vha tela u fana na Murwa wawe, uri Ene a vhe Tanzhe ḽa vharathu vhanzhi." 
Romans8:30 Vhenevho vhe a vha ta, o vha vhidza; vhe a vha vhidza o ri vha pfi vhavhuya; vhe a ri vha pfi vhavhuya o vha ṋea vhugala." 
Romans8:31 Zwino ri nga dovha ra ri mini? Arali Mudzimu a tshi ima na riṋe, ane a nga kha ḓi ri pikisa ndi nnyi?" 
Romans8:32 Ene we a si tshivhe na Murwa wawe muthihi fhedzi, a tou mu kovha a tshi ri a fele roṱhe; a tshi ri ṋea Murwa wawe ndi zwine a nga kundwa ngani u ri ṋea zwoṱhe-zwoṱhe naa?" 
Romans8:33 Vhanangiwa vha Mudzimu vha nga hwelelwa nga nnyi? Hufha Ene muṋe o no ḓi amba a ri a vha na mulandu. 
Romans8:34 Ndi nnyi ane a vha laṱa? Hufha Khristo Yesu o fa; hufha na u vuwa o vuwa; hufha e thungo ya tshanḓa tshauḽa tsha Mudzimu a tshi khou ḓi ri pfumelela. 
Romans8:35 Ndi nnyi-ha ane a nga ri fhandekanya na lufuno lwa Khristo? Kani a nga vha vhuleme, kana u tambula, kana u tovholwa, kana nḓala, kana tsiku, kana khombo, kana pfumo naa?" 
Romans8:36 Iṱali ho ṅwalwa ha pfi, “Ngau ra vha vhau ri ṱwa ro livhana na lufu; ri fanyiswa na zwikono zwi tshi ya u ṱhavhiwa.”" 
Romans8:37 Naho zwo ralo hezwo zwoṱhe ro zwi kunda tshoṱhe nga we a ri funa. 
Romans8:38 Zwenezwo ndo fulufhela uri hu lufu, hu vhutshilo, hu vharuṅwa, hu mivhuso i re ṱaḓulu, hu zwa zwino, hu zwa tshifhinga tshi ḓaho, hu mimuya ya maanḓa," 
Romans8:39 hu zwa ṱaḓulu, hu zwa fhasi, hu tshiṅwe tshisikwa-vho – a tshiho tshine tsha nga ri fhandekanya na lufuno lwa Mudzimu lwe a ri itela nga Khristo Yesu Muṋe washu." 
Romans9:1 Ndi amba ngoho ndi wa Khristo, a thi zwifhi; na luvalo lwanga lu a ṱanzilela lu tshi vhonetshelwa nga Muya Mukhethwa ndi tshi ri" 
Romans9:2 ndi pfa vhuṱungu vhuhulu, na mbilu yanga i dzula i tshi vhavha misi yoṱhe" 
Romans9:3 i tshi vhavhela lushaka lwa hashu lwa Majuda vhane nda vha malofha mathihi navho, lune nda vhuya nda ri ngavhe hu tshi teketelwa nṋe zwanga nda vha kule na Khristo, ha tshidzwa vhone." 
Romans9:4 Ndi Vhaisraele, ndi vhone vhe Mudzimu a vha nanga uri vha vhe vhana vhawe, a vha sumbedza lupenyo lwawe, a vhofha navho milanga, a vha ṋea Mulayo wawe, a vha funza kuluvhele kwa u luvha Mudzimu, a vha fulufhedzisa zwihulwane." 
Romans9:5 Ndi vhone vhane vhokhotsi a Vhaisraele vha vha vhomakhulukuku wavho. Ndi vhone vhe Mesia a bebwa khavho – Ene a re Mudzimu wa ṱaḓulu ha zwoṱhe, Murendwa wa lini na lini! Amen!" 
Romans9:6 A zwi ambi uri ipfi ḽa Mudzimu ḽo pfuvha; a si uri vhoṱhe vha lutsinga lwa Israele ndi Vhaisraele vhukuma. 
Romans9:7 Nahone a si uri vhoṱhe vha lutsinga lwa Abrahamu ndi vhana vhawe vhukuma. Hufha hu tshi pfi, “Vhane vha ḓo pfi vhana vhau ndi vha ha Isaka fhedzi.”" 
Romans9:8 Ndi uri vha re vhana vha Mudzimu a si vhaḽa vhe vha sokou bebwa kha lutsinga lwa Abrahamu; vhane vha pfi vhana vha Abrahamu ndi avho vhe Mudzimu a fulufhedzisa. 
Romans9:9 Huno Mudzimu a tshi fulufhedzisa Abrahamu o ri, “Mwakani nga tshifhinga tshenetshi ndi tshi vhuya ndi ḓo wana Sara e na ṅwana wa mutukana.”" 
Romans9:10 A si izwo fhedzi. Zwo ralo na kha Rabeka musi o ḓihwala nga aḽa malwelavanḓa a khotsi muthihi, Isaka makhulukuku washu;" 
Romans9:11 avho vhana vha sa athu na u bebwa, vha sa athu na u ita tshivhuya kana tshivhi, Rabeka o vhudzwa upfi, “Mukomana u ḓo luvha murathu.” Zwo ambelwa uri tshe Mudzimu a ta a tshi nanga, tshi si pfuvhe. Ho ngo vha ta nge a thoma u vhona mishumo yavho, o tou vha ta nga he a dzula o dzudzanya Ene muṋe," 
Romans9:12  
Romans9:13 unga ho ṅwalwa ha pfi, “Jakopo ndo mu funa, Esau ndo mu sanda.”" 
Romans9:14 Zwino ri ri mini? Kani Mudzimu u a khakha a tshi khetha? Na kathihi! 
Romans9:15 Hufha a tshi vhudza Mushe o ri, “Ndi ḓo khathutshela ane nda funa, nda pfela vhuṱungu ane nda funa.”" 
Romans9:16 Asizwo-ha, a zwi yi nga u funa ha muthu kana nga u ḓinetisa sa vha re mbambeni, zwi ya nga khathutshelo ya Ene Mudzimu." 
Romans9:17 Maṅwalo a tshi amba Farao a ri, “Ndi tshi u vhumba khosi ndo itela zwenezwi zwa uri ndi vhonadze maanḓa anga nga iwe, na uri dzina ḽanga ḽi ḓivhee shangoni ḽoṱhe.”" 
Romans9:18 Asizwo-ha, u khathutshela ane a funa, a rindidza ane a funa." 
Romans9:19 Zwino u ḓo ri, “Arali zwo ralo, Mudzimu u kha ḓi vhetshelani muthu mulandu? Ndi nnyi ane a nga kha ḓi pikisa Mudzimu kha zwe a dzula o dzudzanya?”" 
Romans9:20 Hee muthu, u nnyi iwe une wa ri ndi ṱaṱa khani na Mudzimu? Kani mvuvhelo i nga sengisa muvhumbi wayo ya ri, “Vho mmbumbelani nga u rali?”" 
Romans9:21 Kani muvhumbi ha koni u ita tshine a funa nga vumba, vumba ḽi ḽeneḽo ḽithihi a vhumba mvuvhelo ya madzanga, a ḓi dovha a vhumba na gambiṱa ngaḽo?" 
Romans9:22 Mudzimu na Ene o ralo. O konḓelela magambiṱa a u nengisa o fanelwaho nga u laṱwa, a sa fheli mbilu, a tshi funa u sumbedza ngao u halifha hawe na u vhonadza maanḓa awe," 
Romans9:23 a tshi funa na u vhonadza vhuhulu ha vhugala hawe kha mvuvhelo dze a dzi tonda, dze a dzula o dzi lugisela zwa vhugala." 
Romans9:24 Ndi amba riṋe vhe a ri vhidza, a sa vhidzi Majuda fhedzi, a tshi vhidza na vhannḓa." 
Romans9:25 Ndi zwine a amba kha Hosia a ri, “Ndi ḓo ri vha si vhanga nda ri ndi vhathu vhanga; Musandiwa ndi ḓo ri ndi Mufuniwa." 
Romans9:26 Huno hu ḓo ri henefhaḽa he ha pfi, ‘A ni vhanga’, vha vho ḓo pfi vhana vha Mudzimu a tshilaho.”" 
Romans9:27 Yesaya ene a tshi ṱavhela Israele mukosi u ri, “Naho tshivhalo tsha Vhaisraele tsha nga muṱavha wa lwanzhe, hu ḓo tshidzwa vha si gathi," 
Romans9:28 ngauri Muṋe washu a tshi haṱula mafhungo shangoni u ḓo tshea a a fhedza khathihi.” 
Romans9:29 A nga maṅwe e Yesaya a amba-vho a u ri, “Ngavhe Muṋe washu Mulangazwoṱhe a si ri siele vhaṅwenyana, ndi musi ro nga Sodoma, ndi misi ri tshi fana na Gomora.”" 
Romans9:30 Ri ḓo fhedza nga ḽifhio? Ri ḓo fhedza nga ḽa uri vhannḓa vhe vha sa londe vhuvhuya ndi vhone vhe vha pfi vhavhuya. Vho pfi vhavhuya nga lutendo. 
Romans9:31 Vhone Vhaisraele vhe vha londa mulayo wa u pfi vhavhuya ngawo, a vho ngo swikelela." 
Romans9:32 Vho kundwa nga mini? Vho kundwa nge vha edzisa u zwi wana nga mishumo yavho, hu si nga lutendo. Vho khukhulwa nga tombo ḽa tshikhukhuliso," 
Romans9:33 sa zwe ha ṅwalwa ha pfi, “Asizwo, ndo ṱoka tombo ḽi khukhulaho Tsioni, nda vhea dombo ḽa u vha wisa; hone ane a fulufhela ḽone ha nga shoni.”" 
Romans10:1 A vha nṋe vha hashu, zwine mbilu yanga ya tama na zwine nda dzula ndi tshi humbela Mudzimu ndi uri lushaka lwa hashu lwa Vhaisraele lu tshidzwe." 
Romans10:2 Ndi a vha vhetshela vhuṱanzi ha uri Mudzimu vha a mu swela mbilu, vha ro sa vha na ṱhalukanyo." 
Romans10:3 U sa ṱalukanya havho ndi ha uri a vha ḓivhi nḓila ye Mudzimu a ri vulela ya u pfi vhavhuya, vha kha ḓi ṱoḓa yavho, ndi zwe vha lamba u pfi vhavhuya nga nḓila ya Mudzimu." 
Romans10:4 Matsina Mulayo wo livha kha Khristo, wo guma ngae; roṱhe ri vho pfi vhavhuya nga u fulufhela Ene." 
Romans10:5 Mushe a tshi amba zwa u pfi muvhuya nga u khunyeledza Mulayo u ṅwala a ri, “Ane a u khunyeledza u ḓo tshila ngazwo.”" 
Romans10:6 Hone hu tshi ambiwa zwa u pfi muvhuya nga lutendo hu pfi, “U songo amba nga mbilu wa ri, ‘Hu ḓo gonya nnyi ṱaḓulu?’ ” – ndi uri: u yo dzhia Khristo –" 
Romans10:7 “kana wa ri, ‘Ndi nnyi ane a ḓo tsela dindini?’ ” – ndi uri: u yo bvisa Khristo henengei vhafuni." 
Romans10:8 Mathina hu pfi mini? Hu pfi, “Ipfi ḽi henefho tsini-tsini na iwe; ḽi mulomoni wau na mbiluni yau.” Ndi ḽone ipfi ḽa lutendo ḽine ra ḓivhadza." 
Romans10:9 Ḽi ri arali u tshi bula nga mulomo uri Yesu ndi Muṋe washu, u tshi tenda mbiluni uri Mudzimu o mu vusa vhafuni, u ḓo tshidzwa." 
Romans10:10 Ri tenda nga mbilu ra pfi vhavhuya; ri bula nga mulomo ra tshidzwa. 
Romans10:11 Maṅwalo a ri, “Muṅwe na muṅwe ane a mu fulufhela ha nga shoni.”" 
Romans10:12 A hu na phambano, kana u Mujuda, kana u wannḓa; hufha vhoṱhe vhe vha Muṋe onoyo muthihi; vhoṱhe vha mu rabelaho u vha kovhela lupfumo lwawe." 
Romans10:13 Na Maṅwaloni hu pfi, “Muṅwe na muṅwe ane a rabela Muṋe washu u ḓo tshidzwa.”" 
Romans10:14 Zwino-ha, vha nga rabela hani we vha si mu fulufhele? Vha nga fulufhela hani ane vha sa athu pfa a tshi ambiwa? Vha nga pfa hani vha songo ḓivhadzwa?" 
Romans10:15 Vha nga ḓivhadzwa hani hu si na vho rumiwaho khavho? A thi ri ho ṅwalwa ha pfi, “Zwi takadza hani hu tshi swika vhaḓinḓa vha mafhungo maḓifha.”" 
Romans10:16 Hone a si uri vhoṱhe vho tenda mafhungo maḓifha. Hufha na Yesaya a tshi ri, “Muṋe washu, ndi nnyi we a tenda e a pfa kha riṋe?”" 
Romans10:17 Asizwi-ha, u tenda hu bva kha u pfa; a pfiwaho ndi mafhungo a Khristo." 
Romans10:18 Hone ndi ri kani a vho ngo ḽi pfa? Iina, vho ḽi pfa. Hufha hu tshi pfi, “Ipfi ḽavho ḽo pfala thungo dzoṱhe, maambiwa avho o ya migumoni ya ḽifhasi.”" 
Romans10:19 Hone ndi dovha nda ri kani Vhaisraele a vho ngo zwi ṱalukanya? Hu thoma u fhindula Mushe a tshi ri, “Ndi ḓo ita uri ni vhivhe vhathu vha si lushaka, nda ni sinyusa nga vhathu vha matsilu.”" 
Romans10:20 Yesaya a zwi khwaṱhisa a sa tati a tshi ri, “Ndo wanwa nga vhe vha si nṱoḓe, vhe vha si nndonde nda ḓivhonadza khavho.”" 
Romans10:21 Hone a tshi amba Israele u ri, “Ndi ṱwa ndi tshi vhidza lushaka lu sa pfi, lwa tshipimbi.”" 
Romans11:1 Zwino ndi ri kani Mudzimu o laṱa vhathu vhawe? Na kathihi! Hufha na nṋe ndi Muisraele muḓuhulu wa Abrahamu, wa tsinde ḽa Benyamini." 
Romans11:2 Mudzimu ho ngo laṱa vhathu vhawe vhe a dzula o vha ta. Kani zwine Maṅwalo a amba a ni zwi ḓivhi, fhaḽa he Elia a hwelela Vhaisraele ha Mudzimu a tshi ri," 
Romans11:3 “Muṋe wanga, vho vhulaha vhaporofita vhau, vha thutha aḽiṱari dzau; ndo sala ndi ndoṱhe, na nṋe vha vho ṱoḓa u mmbulaha.”" 
Romans11:4 Phindulo ya Mudzimu ya ri mini? Ya ri, “Ndo ḓisiela vhanna vha 7 000 vhe vha si gwadamele Baali.”" 
Romans11:5 Na ṋamusi zwo ralo: ho sala kugwada nga he Mudzimu a ta ngaho nga khathutshelo yawe. 
Romans11:6 Arali zwo bva kha khathutshelo, ndi uri a zwo ngo bva kha mishumo ye vha shuma, ndi musi khathutshelo i songo tsha vha khathutshelo." 
Romans11:7 Mini-ha zwino? Ndi uri tshine Vhaisraele vha khou ḓi tshi ṱoḓa a vho ngo tshi wana; tsho waniwa nga vhe Mudzimu a vha ta; vhaṅwe vho rindidzwa," 
Romans11:8 unga ho ṅwalwa ha pfi, “Mudzimu o eḓedza mimuya yavho, a swingisa maṱo avho, a dzingisa na nḓevhe dzavho, na ṋamusi.”" 
Romans11:9 Na Dafita u ri, “Vhuḽelo havho nga vhu shanduke, vhu vhe gwekwe, vhu vhe tshifu, vhu vhe tshikhukhuliso na tshilifhedzi.”" 
Romans11:10 “Maṱo avho nga a swingiswe uri vha si vhone, vha si vhuye vha rulwa muhwalo wavho.”" 
Romans11:11 Zwino ndi ri kani Vhaisraele vho khukhulwa hu tshi pfi vha we tshoṱhe? Na kathihi! U khakha havho ho vha u itela uri vhannḓa vha tshidzwe, uri vhone vha sale vha tshi zwi tama-vho." 
Romans11:12 Arali zwino u khakha havho ho pfumisa shango, u shaya havho ho pfumisa vhannḓa, zwino u vhuya havho nga vhuḓalo a zwi nga ḓo pfumisa vhannḓa u fhira na zwiḽa naa?" 
Romans11:13 Zwino ndi vhudza inwi vhannḓa, vhunga ndi muapostola we a rumiwa ha vhannḓa, ndi ri mushumo uyu wanga a thi tambi ngawo" 
Romans11:14 ndi tshi ri vhaḽa vha re malofha mathihi na nṋe vha tshi zwi vhona vha zwi tame-vho, ndi tshidze vhaṅwe vhavho." 
Romans11:15 Arali shango ḽo pfumelelwa nga u laṱwa havho, u dovha u ṱanganedzwa havho zwi ḓo vha zwingafhani? A zwi nga ḓo nga vhafu vha tshi dovha vha tshila?" 
Romans11:16 Arali kugaku kwa u thoma kwa vhurotho ku kukhethwa, ndi uri vhuṅwe hoṱhe ndi vhukhethwa; nahone arali mudzi u mukhethwa, na matavhi ndi makhethwa." 
Romans11:17 Arali zwino maṅwe matavhi a muolivi o tumulwa, vhudzuloni hao ha ṱumiwa iwe we wa vha u muolivi wa ḓaka, wa vha na mukovhe kha mudzi wa muolivi u re na mapfura manzhi," 
Romans11:18 iwe u songo zuwela matavhi a uyo muri. Hone arali u tshi zuwa, u zwi ḓivhe uri a si iwe we wa tika mudzi, ndi mudzi we wa tika iwe." 
Romans11:19 U nga ḓi ri, “Hufha ho tumulwa matavhi uri nṋe ndi ṱumiwe henefho.”" 
Romans11:20 Ndi zwone. Vho tumulwa nga u shaya lutendo, iwe u henefho nge wa fulufhela. U songo ḓihudza-ha, tshau nga hu vhe u dzula u tshi ofha." 
Romans11:21 Arali matavhi vhukuma Mudzimu a songo litsha u a tumula, iwe a nga si u tumule ngani?" 
Romans11:22 Edzou vhona uri Mudzimu u na vhulenda vhungafhani, hone zwe a amba zwi sa wi fhasi: vho guneaho ha litshi u vha rwa, iwe a tshi u fara nga vhulenda – arali u sa tambi nga vhulenda hawe; hone arali wa sa ralo na iwe u ḓo u tumulela kule." 
Romans11:23 Zwi ḓi nga vhaḽa vho tumulwaho, arali vha sa futeleli u sa fulufhela havho vha ḓo ḓi dovha vha ṱumiwa-vho; Mudzimu u na maanḓa a u dovha u vha ṱuma." 
Romans11:24 Arali iwe we nga tsiko yau wa bva kha muolivi wa ḓaka wo ṱuṅwa kha muolivi wavhuḓi, u si mbeu nthihi nawo, avha vha re mbeu nthihi nawo vha nga kundwa ngani u dovha u ṱuṅwa henefho he vha tumulwa hone?" 
Romans11:25 Vha hashu, hu na tshiphiri tsha Mudzimu tshine nda tama ni tshi tshi ḓivha-vho, uri ni sa ḓo ḓifhima uri ni vhaṱali. Ndi tsha uri vhaṅwe kha Vhaisraele vho omisa ṱhoho, hu vhuye hu khunyelele tshivhalo tsha vhannḓa." 
Romans11:26 Vhaisraele vhoṱhe vha ḓo tshidzwa nga u ralo, “Mutshidzi u ḓo bva Tsioni. U ḓo litshisa Jakopo vhuvhi hawe." 
Romans11:27 Ndi wone mulanga une nda ḓo vhofha navho musi vhutshinyi havho ndi tshi ḓo vhu hangwela.” 
Romans11:28 Nge vha nyadza mafhungo maḓifha vho no vha maswina a Mudzimu, uri inwi vhannḓa zwi ni nakele; hone Mudzimu o dzula o vha ta, ndi zwine a kha ḓi vha funa a tshi elelwa vhomakhulukuku wavho." 
Romans11:29 Arali Mudzimu a vhuya a u fha tshithu a u vhidza, a zwi tsha shanduka." 
Romans11:30 U ḓi nga inwi kale no vha ni sa pfi Mudzimu, zwino no ḓo khathutshelwa nga u sa pfa ha Vhaisraele," 
Romans11:31 sa zwenezwo avho vho vhonala vhe vha sa pfi nga u khathutshelwa haṋu, uri zwo no ralo na vhone vha khathutshelwe." 
Romans11:32 Mudzimu o hoṋela vhathu vhoṱhe kha dzhele ya u sa pfa havho, a tshi itela u khathutshela vhoṱhe." 
Romans11:33 Dzivha wee ḽa lupfumo, ḽa vhuṱali, ḽa nḓivho ya Mudzimu! Nzudzanyo dzawe dzi nga ṱalukanywa nga nnyi? Nḓila dzawe dzi nga londwa nga nnyi?" 
Romans11:34 “Ndi nnyi ane a ḓivha mihumbulo ya Muṋe washu? We a mu eletshedza ndi nnyi?” 
Romans11:35 “We a vhuya a tonda Mudzimu ndi nnyi, ane zwino ha pfi a mu lifhele?”" 
Romans11:36 Hufha zwithu zwoṱhe zwo simuwa khae, zwi hone ngae, zwo livha khae. Nga hu rendwe Ene lini na lini. Amen." 
Romans12:1 Ndi a ni kwengweledza-ha vha hashu, vhunga Mudzimu o ri pfela vhuṱungu vhungafhangafha, ndi ri: ḓikumedzeni tshoṱhe ni vhe nduvho khethwa i tshilaho, i takadzaho Mudzimu. Ndi hone u luvha Mudzimu zwi tshi bva mbiluni." 
Romans12:2 Ni songo edzisa matshilele a vha shango ḽino, aiwa, Mudzimu kha a ni fhe mihumbulo miswa, ni shanduke, uri ni kone u ṱalukanya zwine Ene a funa – zwivhuya, zwi mu takadzaho, zwi si tshiṱahe." 
Romans12:3 Mudzimu nga vhuthu hawe o nṋea uri ndi ni laye noṱhe, ndi ri: hu songo vhuya ha vha na muthihi waṋu ane a kalula u ḓifhima. Ndi khwiṋe a tshi ḓiṱukufhadza a tevhedza muelo wa lutendo lwe Mudzimu a mu kovhela." 
Romans12:4 Kha muvhili muthihi hu na miraḓo minzhi, miraḓo yone i si vhe na mushumo muthihi;" 
Romans12:5 sa zwenezwo na riṋe, naho ri vhanzhi ri muvhili muthihi nge ra vha vhathihi na Khristo; ri miraḓo ya muvhili muthihi i angulanaho." 
Romans12:6 Ri na mpho dzo fhambanaho nga he Mudzimu a ri kovhela ngaho nga vhuthu hawe. Arali mpho i ya u ḓivhadza vhathu zwine Mudzimu a funa, muthu nga a ḓivhadze zwi anḓanaho na lutendo;" 
Romans12:7 arali i ya u shumela vhaṅwe nga a vha shumele; arali i ya u funza nga a funze; 
Romans12:8 arali i ya u ṱuṱuwedza nga a ṱuṱuwedze; arali i ya u tonda nga a vhe mapakulile; arali i ya u ranga tshivhidzo phanḓa, nga a zwi ite nga mbilu yoṱhe; arali i ya u itela vhaṅwe vhuthu, nga a zwi ite o takala." 
Romans12:9 Lufuno lwaṋu lu songo vha lwa u hoya; nengwani zwivhi, ni nambatele zwivhuya." 
Romans12:10 Funanani sa vhana vha musadzi, ni takalelane. Ni pikisane kha u hulisana." 
Romans12:11 Shumelani Muṋe washu ni sa teledzi, no tou ḓifunga nga mbilu yoṱhe." 
Romans12:12 Vhunga ni na zwe na lavhelela, pembelani; ni si fhele mbilu naho ni tshi tambudzwa; ni dzule ni tshi rabela." 
Romans12:13 Vhakhethwa vha Mudzimu vha tshi shaya ni vha kovhele zwine na vha nazwo, ni takalele vhaeni." 
Romans12:14 Vha ni tovholaho ni songo vha teketela, ni ri zwi vha nakele." 
Romans12:15 Ni takale na vha takalaho, vha lilaho ni lile navho." 
Romans12:16 Anḓanani nga tshaṋu; ni songo lilela vhuhulwane, ni ḓiite vhathihi na vhaṱuku; ni songo ḓifhima ni vha ḓivhesaho." 
Romans12:17 Ni songo lifhedza vhuvhi nga vhuvhi na kathihi. Ḓiimiseleni u ita zwine vhoṱhe vha kona u vhona zwi zwivhuya. 
Romans12:18 Dzulani ni tshi konana na vhathu vhoṱhe nga hune zwa konadzea, phambano dzi si thome kha inwi." 
Romans12:19 Vhafunwa, ni songo ḓilifhedzela, khaṱhulo i vhe ya Mudzimu, ngauri zwo ṅwalwa ha pfi, “ ‘U lifhedza ndi hanga, ndi Nṋe ane nda tevhedza,’ hu tshi amba Muṋe washu.”" 
Romans12:20 “Swina ḽau ḽí na nḓala u ḽi ṋee ḽi ḽe; ḽí na ḓora ḽi ṋee ḽi nwe. Ndi hone ḽi tshi ḓo tou niwa nga ṱhoni ḽa ḓisola.” 
Romans12:21 Ni songo vhuswa nga vhuvhi; ni vhu kunde nga u tonda. 
Romans13:1 Vhathu vhoṱhe nga vha luvhe vhavhusi vhavho; a hu na maanḓa a u vhusa a sa bvi kha Mudzimu. Hune vhavhusi vha vha hone vho vhewa nga Mudzimu. 
Romans13:2 Khezwo, a lwaho na muvhuso u lwa na zwe zwa vhewa nga Mudzimu; u lwa nawo ndi u ḓiovhela mulandu." 
Romans13:3 Muitazwivhuya u vhona vhavhusi vha sa ofhisi, vha ofhisa a tshinyaho. A funaho u dzula a sa ofhi muvhusi a ite zwivhuya, ndi hone muvhusi a tshi ḓo mu takalela." 
Romans13:4 Muvhusi ndi muḓinḓa wa Mudzimu wa u tonda iwe. Hone arali wa tshinya u ofhe; ho ngo fara pfumo lwa fhedzi; ndi muḓinḓa wa Mudzimu wa u lifhedza a tshinyaho. 
Romans13:5 Ndi zwine ha pfi tshashu ndi u luvha vhavhusi, hu si nga u ofha ṱhamu fhedzi, ri tou itiswa nga luvalo." 
Romans13:6 Ndi zwine na thela: vhavhusi ndi vhaḓinḓa vha Mudzimu, vha ḓinetisela mushumo wawe." 
Romans13:7 Zwino-ha vhoṱhe ni vha ṋee zwo vha fanelaho; vhathelisi ni vha fhe muthelo; vhane vha ḓela kosekose ni vha fhe yone; vho fanelaho u ofhiwa ni vha ofhe; vho fanelaho u huliswa ni vha hulise. 
Romans13:8 Ni songo ḽa mulandu wa muthu; mulandu waṋu nga u vhe u funana fhedzi. A funaho vhaṅwe o khunyeledza Mulayo wa Mudzimu. 
Romans13:9 Hu tshi pfi, “U songo ita vhupombwe,” “U songo vhulaha,” “U songo tswa,” “U songo emula,” na musi u ufhio mulayo, wo katelwa henefha kha ḽa uri, “Funa muṅwe unga iwe muṋe.”" 
Romans13:10 A re na lufuno ha khakheli muṅwe; ndi zwine ha pfi lufuno ndi u khunyeledza Mulayo. 
Romans13:11 Hezwo ni zwi ite ni tshi ḓivha uri tshifhinga ndi tshone tsha u karuwa, ngauri u tshidzwa hashu hu ḓo ṱuwa hu tshi khunyelela, a zwi tsha nga zwiḽa ri kha ḓi bva u vha vhatendi." 
Romans13:12 Ho no vha maḓautsha, mapfuvhi a ḓo ṱuwa a tshi tswuka. Nga ri litshe-ha mishumo ya swiswi, ri dzhie mafumo a tshedza." 
Romans13:13 Ri tshile ro ḓifara sa vha tshimbilaho masiari, ri songo tshila nga u ḽela vhuḓabaḓaba na u kambiwa, na nga vhupombwe na vhuaḓa, na nga khani na vivho." 
Romans13:14 Ambarani Muṋe washu Yesu Khristo, ni songo londa zwa tsiko yaṋu mmbi ya kale na ita zwine ya emula zwone." 
Romans14:1 A re na valuvalu kha lutendo ni mu ṱanganedze-vho, tenda na si mu ṱaṱise khani nga zwine a humbula." 
Romans14:2 Ndi uri muṅwe u tenda uri zwoṱhe zwi a ḽiwa, hone a songo khwaṱhaho kha lutendo u ḽa miroho fhedzi." 
Romans14:3 Zwenezwo-ha a ḽaho zwoṱhe a songo nyadza a ilaho zwiṅwe; zwi ḓi nga a ilaho zwiṅwe a songo vhea mulandu kha a sa ili; hufha Mudzimu o mu ṱanganedza. 
Romans14:4 Iwe u nnyi une wa vhea mulandu mulanda wa muṅwe? A nakisa u koniswa nga Muṋe wawe; zwi ḓi nga a kundwa, zwi vhonwa nga Muṋe wawe. Hone u ḓo nakisa, ngauri Muṋe wawe u na maanḓa a u mu konisa." 
Romans14:5 Muṅwe u vhona ḓuvha ḽiṅwe ḽi ḽikhethwa, muṅwe a vhona oṱhe a tshi fana. Tenda muṅwe na muṅwe a vhona zwine a ita zwi zwone vhukuma mbiluni yawe ene muṋe." 
Romans14:6 Ane a ḽi ita ḽikhethwa u itela u hulisa Muṋe washu; zwi ḓi nga ane a ḽa zwoṱhe, u ḽa a tshi hulisa Muṋe washu, ngauri a tshi ḽa u livhuha Mudzimu. Na ane a ila zwiṅwe, u zwi ila a tshi ri ndi u hulisa Muṋe washu, hu uri na ene u ḓi livhuha Mudzimu." 
Romans14:7 Hufha hu si na na muthihi washu ane a ḓitshilela ene muṋe, na ane a ḓifela." 
Romans14:8 Ri tshi tshila ri tshilela Muṋe washu, naho ri tshi fa ri fela Muṋe washu. Ndi zwone hu musi ri tshi tshila, hu musi ri tshi fa, ri vha Muṋe washu." 
Romans14:9 Ndi zwe Khristo a fa a dovha a vuwa; ho vha u itela uri a ḓo vha Khosi ya vho faho na vha tshilaho. 
Romans14:10 Zwino inwi-ha, ni ṋetshelani mulandu mukomana waṋu? Inwi-vho, ni nyadzelani murathu waṋu? Hufha roṱhe ri tshi ḓo sengiswa nga Mudzimu." 
Romans14:11 A thi ri ho ṅwalwa ha pfi, “ ‘Ndi ana nga vhutshilo hanga,’ hu tshi amba Muṋe washu, ‘vhathu vhoṱhe vha ḓo nnduvha; vhoṱhe vha ḓo bula vha ri ndi Mudzimu.’ ”" 
Romans14:12 Zwenezwo-ha muṅwe na muṅwe washu u ḓo ḓifhindulela phanḓa ha Mudzimu. 
Romans14:13 Zwino-ha kha ri litshe u sumbana nga minwe; ndi khwiṋe u vhofha ḽa uri ri songo wedzana khomboni kana u dzhenisana vhutshinyini. 
Romans14:14 Nge nda vha wa Khristo ndi fulufhela ndi si na valuvalu uri a hu na tshithu na tshithihi tshine tsha pfi tshi na tshika tshone tshiṋe; tshi tou vha tsha tshika kha onoyo a tshi humbulelaho uri tshi na tshika. 
Romans14:15 Arali murathu wau a tshi pfa vhuṱungu nga u vhona zwine iwe wa ḽa, zwenezwo zwine wa ita a u tsha itiswa nga lufuno. Muthu we Khristo a mu fela a songo lovha nga mulandu wa zwine wa ḽa." 
Romans14:16 Ni sedze uri zwivhuya zwine na vha nazwo zwi si soliwe," 
Romans14:17 ngauri muvhuso wa Mudzimu a si mafhungo a u ḽa na u nwa, hai, ndi a vhuvhuya, na a mulalo, na a dakalo zwi bvaho kha Muya Mukhethwa." 
Romans14:18 Ane a shumela Khristo nga u ralo, Mudzimu u a mu takalela, na vhathu vha a mu hulisa." 
Romans14:19 Zwino-ha kha ri vhe vha ṱoḓaho zwi ḓisaho mulalo na u fhaṱa. 
Romans14:20 Ni songo thutha mushumo wa Mudzimu ni tshi itiswa nga mafhungo a zwiḽiwa. Zwoṱhe zwi nga ḓi ḽiwa, hone ndi u khakha u ḽa tshithu tshine tsha nga wedza muṅwe khomboni." 
Romans14:21 U ita zwone u tshi ḓiilisa ṋama kana waini, kana tshiṅwe-vho arali tshi tshi nga wedza mutendi nga iwe khomboni." 
Romans14:22 Hezwo zwine wa tenda u si na valuvalu nga zwi vhe zwa iwe muṋe na Mudzimu. U na mashudu ane a si ḓivhone mulandu musi a tshi ita zwine a vhona zwi zwone. 
Romans14:23 Hone ane a ḽa e na valuvalu u na mulandu, nge a ḽa mbilu i sa tendi; huno zwoṱhe zwine wa ita u si na ngoho ndi vhutshinyi." 
Romans15:1 Riṋe-ha ri si na valuvalu kha lutendo musi ri tshi vhona vhaṅwe vhe naḽo ri fanela u vha konḓelela, ri songo ṱoḓa zwi ri takadzaho ri roṱhe." 
Romans15:2 Tshashu roṱhe hu vhe u takadza wa hashu ri tshi itela u mu tonda uri ri fhaṱane kha lutendo. 
Romans15:3 Hufha na Khristo a songo ṱoḓa zwine zwa takadza Ene muṋe. A thi ri ho ṅwalwa ha pfi, “Zwigoḓo zwa vha goḓaho Iwe Mudzimu zwo ḓa kha Nṋe.”" 
Romans15:4 Zwoṱhe zwo ṅwalwaho kale Maṅwaloni zwo ṅwalelwa u gudisa riṋe, zwi tshi ri ṱuṱuwedza u lavhelela zwe Mudzimu a ri fulufhedzisa ri sa fheli mbilu." 
Romans15:5 Ane a ri ṱuṱuwedza uri ri konḓelele ndi Mudzimu; ngavhe a tshi ita uri ni anḓane nga u tevhedza zwe Khristo Yesu a ita," 
Romans15:6 uri noṱhe ni hulise Mudzimu a re Khotsi a Muṋe washu Yesu Khristo nga mbilu nthihi na ipfi ḽithihi. 
Romans15:7 Ndi zwone ṱanganedzanani unga na Khristo o ni ṱanganedza, uri Mudzimu a huliswe ngazwo." 
Romans15:8 A thi ri Khristo o ḓiita mushumeli wa Majuda uri u fulufhedzea ha Mudzimu hu vhonale? O zwi itela u khunyeledza zwe Mudzimu a vha o fulufhedzisa vhomakhulukuku wavho," 
Romans15:9 uri na vhannḓa vha hulise Mudzimu nga u vhona tshilidzi tshawe, unga ho ṅwalwa ha pfi, “Zwino ndi ḓo u renda kha vhannḓa, nda imbela dzina ḽau.”" 
Romans15:10 Huṅwe-vho ha pfi, “Hee vhannḓa, takalani-vho na vhathu vha Mudzimu!”" 
Romans15:11 Huṅwe ha dohwa ha pfi, “Noṱhe vhannḓa, khoḓani Muṋe washu; tshakha dzoṱhe dzi mu rende.”" 
Romans15:12 Ha dovha ha amba na Yesaya a ri, “Hu ḓo simuwa ḓadzwane kha mudzi wa Isai, Ene a no ḓo vuwa, a vha Muvhusi wa vhannḓa; tshakha dza vhannḓa dzi ḓo lavhelela Ene.”" 
Romans15:13 Huno Ene Mudzimu we a ri fulufhedzisa zwivhuya zwine ra vho kona u zwi lavhelela, ngavhe a tshi ni ḓadza dakalo, a ni fha mulalo tshoṱhe nge na mu fulufhela, uri ni dzule no mu lavhelela zwi tshi bva kha Muya Mukhethwa." 
Romans15:14 Vha hashu, nṋe ndi vhona ni vhavhuya vhukuma, ni na nḓivho yoṱhe, ni kona u eletshedzana nga tshaṋu." 
Romans15:15 Mudzimu nga vhuthu hawe o nndaedza uri ndi ni ṅwalele ndi tshi ni dzivhulusa, nṋe huṅwe nda ṅwala ndi sa dzumbi." 
Romans15:16 Mudzimu o nnyita tshifhe wa u ḓivhadza vhannḓa mafhungo maḓifha a Khristo Yesu, uri vha nge nduvho ine nda ṋekedza i takalelwaho nga Mudzimu, yo itwa khethwa nga Muya Mukhethwa." 
Romans15:17 Zwino nge nda vha wa Yesu Khristo ndi na zwine nda nga kona u zuwa zwe nda shuma kha zwa Mudzimu. 
Romans15:18 Ndi ḓo amba zwenezwo fhedzi zwe Khristo a shuma nga nṋe, nga maipfi na mishumo ya uri na vhannḓa vha vhe vhane vha pfa Mudzimu." 
Romans15:19 O shuma nga maanḓa a zwiga na maḓembe, nga maanḓa a Muya wa Mudzimu ndi tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha a Khristo u thoma Jerusalema nda vhuya nda swika na Iliria." 
Romans15:20 Nṋe ndo lusa u ḓivhadza mafhungo maḓifha henefho fhedzi he dzina ḽa Khristo ḽa vha ḽi sa athu pfala, uri ndi si fhaṱe kha muteo we wa tewa nga muṅwe," 
Romans15:21 unga ho ṅwalwa ha pfi, “Vha sa athu vhudzwa ngae vha ḓo vhona; na vha sa athu pfa a tshi ambiwa vha ḓo ṱalukanya.”" 
Romans15:22 Ndi zwone zwo nkundisaho lunzhi u ni dalela. 
Romans15:23 Zwino vhunga ndo no ṱanganya mivhundu ino, nahone hu kale ndo ḓi ṱulutshela u ḓa ha inwi," 
Romans15:24 ndi ri ngavhe ndi tshi nga zwi ita zwino. Huno ndi nga takala u fhira ndi tshi ni ṱolela hezwi ndi tshi ya Spania na ḓo kona u mpfarisa nga zwa u ya henengei, musi ndo thoma u dzulinyana henefho nda ḓiphiṋa nga u ni vhona." 
Romans15:25 Zwino-ha ndi kha ḓi thoma u ya Jerusalema ndo fara zwa u vhavhalela vhakhethwa vha Mudzimu henengei. 
Romans15:26 Ndi uri vha Makedonia na vha Akhaya vho langana nga dakalo uri vha ite sengosengo vha kovhele-vho vhakhethwa vha Mudzimu vha re vhashai ngei Jerusalema. 
Romans15:27 Vhone vho ḽi vhofha nga vhoṱhe, nahone ndi pfanelo ya uri vha vhavhalele-vho avho vhashai, ngauri Majuda vho kovhela vhannḓa zwa muya, zwenezwo na vhannḓa vha fanela u tonda-vho Majuda nga zwa u fusha muvhili." 
Romans15:28 Musi ndo no khunyeledza mushumo uyu nda vha kumedza itshi tshiṱunḓo tshe vha kuvhanganyelwa, ndi hone ndi tshi ḓo fhira nga henefho musi ndi tshi ṱutshela Spania." 
Romans15:29 Nahone ndi fulufhela uri musi ndi tshi swika henefho ndi ḓo ḓa na mashudu oṱhe a Khristo nga vhuḓalo. 
Romans15:30 Ndi a ni humbela-ha vha hashu, vhunga ri vha Muṋe washu Yesu Khristo, rí na lufuno lwe ra fhiwa nga Muya wawe, ndi ri kha ri khwaṱhele roṱhe u rabela Mudzimu, ni tshi nthabelela" 
Romans15:31 uri ndi lamulelwe kha vhaḽa vha ngei Judia vho landulaho Khristo, na uri vhakhethwa vha Mudzimu vha re Jerusalema vha takalele zwine nda khou ya u vha vhavhalela ngazwo," 
Romans15:32 uri ndi tshi swika ha inwi ndi swike nga dakalo, arali Mudzimu a tshi funa ndi ḓiphiṋe nga u awela na inwi henefho." 
Romans15:33 Ene Mudzimu Muladzashango nga a vhe na inwi noṱhe henefho. Amen. 
Romans16:1 Ndi khou swikisa Vho-Foivhe, khaladzi ashu. Ndi mushumeli wa tshivhidzo tsha Khengria." 
Romans16:2 Ni vha ṱanganedze nga nḓila ine vhakhethwa vha Muṋe washu vha fanela u ṱanganedza muṅwe ngavho; ni vha farise kha tshiṅwe na tshiṅwe tshine vha lila; ndi mutondi wa vhanzhi, na nṋe vho ḓi ntonda." 
Romans16:3 Phriska na Akwila vhe ra shumisana mushumoni wa Khristo Yesu vha vhe hone. 
Romans16:4 Ndi vhone vhe vha vhuya vha ḓifunga vha wela khomboni he vha vha vha tshi nga kha ḓi fa, vha tshi itela u ntshidza. A si nṋe fhedzi ane nda vha livhuha kha hezwo; na zwivhidzo zwoṱhe zwa vhannḓa zwi a vha livhuha." 
Romans16:5 Na tshivhidzo tshi kuvhanganaho nḓuni yavho tshi vhe hone. Ndi sa hangwi na khonani yanga Ephinethosi ane nda mu funa, ene tanzhe ḽa vha Khristo shangoni ḽa Asia." 
Romans16:6 Na Maria a vhe hone, muthu we a ḓinetisa tshoṱhe a tshi ni shumela;" 
Romans16:7 na Andronikosi na Juniasi, Majuda sa nṋe, vhe nda vha ndi navho dzhele, vhanna vha ḓivheaho kha vhaapostola. Vhone vho vha Vhakhriste nṋe ndi sa athu." 
Romans16:8 Na Ampliatosi, khonani yanga nge ra vha vha Muṋe washu roṱhe, a vhe hone," 
Romans16:9 na Urbanosi we ra vhuya ra shumisana mushumoni wa Khristo, na Stakisi khonani ine nda i funa." 
Romans16:10 Ni songo hangwa Apelesi, we a vhonala a tshi fulufhedzea kha u shumela Khristo; na vha ha Aristobulosi;" 
Romans16:11 na Herodioni uḽa a re Mujuda sa nṋe; na vha ha Narkisosi vha re vha Muṋe washu; 
Romans16:12 na Thraifina na Thraifosa, vhashumi vha biko kha zwa u shumela Khristo; na Pheresisi khaladzi anga ane nda mu funa, we a shumela Muṋe washu zwinzhi;" 
Romans16:13 na Rufasi uḽa Mukhriste a ḓivheaho wa Muṋe washu, khathihi na mme awe vhe vha tou mpfara sa ṅwana wavho." 
Romans16:14 Na Asinkritosi a vhe hone, na Flegoni na Hermesi, na Phathrobasi, na Hermasi, na vhoṱhe vhatendi vha re navho;" 
Romans16:15 na Filologosi, na Julia, na Neriasi na khaladzi awe, na Olimpasi, na vhakhethwa vhoṱhe vha Mudzimu vha re navho." 
Romans16:16 Ni reshane nga u kuvhatedzana sa vhatendi. Zwivhidzo zwoṱhe zwa Khristo zwi ri ni vhe hone. 
Romans16:17 Ndi a ni ṱuṱuwedza vha hashu, ndi ri ni thanyele vhane vha vusa mufhirifhiri na u xedza vhaṅwe; izwo a zwi anḓani na zwe na funzwa. Vhenevho vha tinyeni;" 
Romans16:18 a vha shumeli Muṋe washu Khristo, vha shumela thumbu dzavho. Vha fhura vha si na nzhele nga kuambele kwavho kwa vhuhwavho na zwiambo zwi takadzaho." 
Romans16:19 Inwi-ha hufha zwo no ḓi pfala hoṱhe uri ni vha thetshelesaho Mudzimu, ndi takadzwa nga zwenezwo, ndi ri ngavhe ni tshi vha vhaṱali kha zwivhuya, kha zwivhi ni si ḓivhe tshithu." 
Romans16:20 Hu si kale Ene Mudzimu Muladzashango u ḓo kuyekanya Saṱhane a mu vhea fhasi ha milenzhe yaṋu. [Ngavhe Muṋe washu Yesu a tshi ni itela vhuthu.] 
Romans16:21 Timoti uyu ane nda shuma nae, u ri ni vhe hone. Na Lukiosi, na Jasoni, na Sosipatere, Majuda nga nṋe, vha ralo." 
Romans16:22 Na nṋe Tertiosi ane nda khou ṅwala maipfi a Paulo luṅwaloni luno ndi ni resha nga dzina ḽa Muṋe washu. 
Romans16:23 Gayosi muṋe wa uno muṱa, une tshivhidzo tshoṱhe tsha ḓi kuvhangana khawo, u ri ni vhe hone; na Erastosi mufaragwama wa uno muḓi, na Kwartosi wa hashu." 
Romans16:24  
Romans16:25 Kha hu huliswe Mudzimu ane a kona u ni khwaṱhisa, nga he nda funza mafhungo maḓifha, na ḓivhadzwa a Yesu Khristo, ni tshi dzumbululelwa tshiphiri tsha Mudzimu tshe tsha vha tshi sa buliwi tsha kale na kale," 
Romans16:26 tshe zwino tsha bviselwa khagala nga Maṅwalo a vhaporofita, nga he Mudzimu wa lini na lini a ta ngaho. Zwo itelwa uri tshakha dzoṱhe dzi tshi ḓivhe-vho, dzi tende mafhungo awe dzi mu thetshelese." 
Romans16:27 Vhugala ndi ha Mudzimu, Ramaano e eṱhe, nga Yesu Khristo, lini na lini. Amen." 
1Corinthians1:1 Nṋe Paulo we Mudzimu nga u funa hawe a mmbidzela u vha muapostola wa Khristo Yesu, na murathu washu Sosthenese" 
1Corinthians1:2 ri resha tshivhidzo tsha Mudzimu tshi re Korinta, inwi vhe Mudzimu a ni ita vhakhethwa nga Khristo Yesu, na nangiwa uri ni vhe vhathu vha Mudzimu. Ri resha na vhaṅwe vhoṱhe hoṱhe-hoṱhe vhane vha luvha Yesu Khristo a re Muṋe washu roṱhe," 
1Corinthians1:3 ri ri ngavhe Mudzimu Khotsi ashu na Muṋe washu Yesu Khristo vha tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo. 
1Corinthians1:4 Ndi ḓi dzula ndi tshi livhuha Mudzimu wanga ndi tshi vhona vhuthu he a ni itela nga Khristo Yesu. 
1Corinthians1:5 Nga u vha vhathihi na Khristo no pfumiswa lwa u tou fhalala, ri sa tsha amba kha vhuambi na nḓivho." 
1Corinthians1:6 Zwe na funzwa nga Khristo zwo nwelela kha inwi," 
1Corinthians1:7 lune hu si vhe na tshifhiwa na tshithihi tsha Mudzimu tshe na ṱahelelwa ngatsho, nó lavhelela ḓuvha ḽine ra ḓo dzumbululelwa vhugala ha Muṋe washu Yesu Khristo ngaḽo." 
1Corinthians1:8 Ene u ḓo ni khwaṱhisa u swika vhufheloni uri ni wanale ni si na mulandu nga ḓuvha ḽawe ḽa khaṱhulo. 
1Corinthians1:9 Mudzimu o ni vhidzelaho u vha vhathihi na Murwa wawe Muṋe washu Yesu Khristo, u a fulufhedzea." 
1Corinthians1:10 Vha hashu, ndi a ni kwengweledza nga dzina ḽa Muṋe washu Yesu Khristo ndi ri: ananani ni si fhambane, ni vhe na muya muthihi na muhumbulo muthihi." 
1Corinthians1:11 Ndi tshi ralo vha hashu ndi uri ndo pfa nga vha ha Kulue uri a ni anḓani zwavhuḓi. 
1Corinthians1:12 Ndi amba haya ane ha vho pfi muṅwe u ri, “Nṋe ndi wa Paulo!”, muṅwe nga fhaḽa a ri, “Nṋe ndi wa Apolosi!”, muṅwe nga ngeno a ri, “Nṋe ndi wa Kefasi!”, muṅwe nga ngei-vho a ri, “Nṋe ndi wa Khristo!”" 
1Corinthians1:13 Kani-ha Khristo o no paḓukanywa? Kana Paulo o vhuya a vhambelwa inwi tshifhambanoni? Kana no lovhedzwa uri ni vhe vha Paulo? 
1Corinthians1:14 Ndi livhuha Mudzimu zwe ndi si lovhedze na muthihi waṋu arali e si Khrisposi na Gayosi fhedzi," 
1Corinthians1:15 uri hu si ḓo vha na ane a ri o lovhedzwa uri a vhe wa Paulo. 
1Corinthians1:16 Iina, na vhaḽa-vho vha ha Stefanasi ndo vha lovhedza. A thi tsha humbula muṅwe we nda mu lovhedza arali vhe si vhenevho." 
1Corinthians1:17 Khristo nṋe ho ngo nthuma u lovhedza, o nthuma u anḓadza mafhungo maḓifha, hu si nga u nakisedza nga maipfi a vhuṱali; ndi musi mafhungo a lufu lwa Khristo kha tshifhambano a tshi vho ḓo nga ho ngo shuma tshithu." 
1Corinthians1:18 Vha re nḓilani ya u lovha, mafhungo a tshifhambano vha pfa hu u fhafhaḓa, hone riṋe vhane ra khou ya u tshidzwa ri vhona e one a sumbedzaho maanḓa a Mudzimu," 
1Corinthians1:19 vhunga ho ṅwalwa ha pfi, “Ndi ḓo phusukanya vhuṱali ha vhaṱali, nda furalela maano a vhoriaḓivha.”" 
1Corinthians1:20 Muṱali wa shango ḽino zwino u ngafhi-ha? Vhoriaḓivha vhone-vho? Makone wa khani ene? Vhuṱali ha shango Mudzimu ho ngo vhu ṱanḓavhudza ha vhonala vhu vhutsilu kani? 
1Corinthians1:21 Mudzimu nga vhuṱali hawe o dzula o dzudzanya uri shango ḽi si mu ḓivhe nga vhuṱali haḽo. Ndi zwe a ri vhatendi vha tshidzwe nga mafhungo ane vhaṅwe vha ri ndi vhutsilu. 
1Corinthians1:22 Majuda vha ṱoḓa maḓembe, ngeno Magiriki vha tshi londa vhuṱali," 
1Corinthians1:23 riṋe tshashu ndi u ḓivhadza mafhungo a Khristo o vhambwaho. Majuda vha vhona a tshi vha khukhulisa, vhannḓa vha pfa vhu vhutsilu," 
1Corinthians1:24 hone vho vhidzwaho nga Mudzimu, vha nga vha Majuda, kana Magiriki, vha vhona Khristo e Ene maanḓa na vhuṱali ha Mudzimu." 
1Corinthians1:25 Mudzimu u nga u ita vhutsilu, ngeno vhutsilu honoho vhu tshi fhira vhuṱali ha muthu; u nga ha na nungo, ngeno u shaya nungo honoho hu tshi fhira maanḓa a muthu." 
1Corinthians1:26 Vha hashu, edzonu elekanya zwe na vha ni zwone Mudzimu a tshi ni vhidza. Vhathu vha tshi ni sedza vha vhona vhunzhi haṋu ni songo funzea, ni si vhahulwane, ni si vhakololo." 
1Corinthians1:27 Hone Mudzimu a ita nga khole a nanga zwine shango ḽa vhona vhu vhutsilu uri a shonise vhaṱali ngazwo; a nanga vhane shango ḽa vhona vha si na nungo uri a shonise vha maanḓa; 
1Corinthians1:28 a nanga vhasiwana na vhane shango ḽa vha nyadza, vhane ḽa vha vhona vhe si tshithu, uri a lozwe ngavho zwine shango ḽa vhona zwi zwone zwihulwane." 
1Corinthians1:29 A tshi ralo ho vha hu u itela uri hu si vhe na muthihi ane a mu zuwela. 
1Corinthians1:30 Hone inwi Mudzimu o ni ita vhathihi na Khristo Yesu, we a mu ita vhuṱali hashu, ngauri ndi Ene vhuvhuya hashu na vhukhethwa hashu na u rengululwa hashu." 
1Corinthians1:31 Na Maṅwalo a ri, “Ane a zuwa nga a zuwe zwe Muṋe washu a ita.”" 
1Corinthians2:1 Vha hashu, zwiḽa ndi tshi ḓa ngeo ndi tshi ni ḓivhadza tshiphiri tsha Mudzimu, ndo vhuya nda ita ndi tshi nakisedza maipfi ndi tshi ṱongisa pfunzo naa?" 
1Corinthians2:2 Nṋe ndo vha ndo ḓivhofha uri a thi ṱoḓi u ni vhudza tshiṅwe tshithu arali e si Yesu Khristo, nahone ndi tshi ombedzela u vhambwa hawe tshifhambanoni." 
1Corinthians2:3 Zwiḽa ndi tshi swika ndo ḓipfa ndi si na nungo ndi tshi tetemela nga nyofho. 
1Corinthians2:4 Maipfi e nda amba na pfunzo ye nda funza zwo vha zwi si zwa u ni kumba nga u ṱongisa vhuṱali hanga; tshanga ho vha hu u ni sumbedza maanḓa a Muya wa Mudzimu," 
1Corinthians2:5 uri lutendo lwaṋu lu si tewe kha vhuṱali ha vhathu, ni fulufhele nge na vhona maanḓa a Mudzimu." 
1Corinthians2:6 Naho zwo ralo zwine ra amba ndi vhuṱali kha vho aluwaho muyani, hone vhu si vhuṱali ha ḽino shango kana ha vhavhusi vhaḽo – vha khou fhela havha vhathu." 
1Corinthians2:7 Vhuṱali vhune ra vhu ḓivhadza ndi tshiphiri tsha Mudzimu: shango ḽi sa athu vha hone o dzula o ri tela u vha na vhugala, hone a zwi dzumba." 
1Corinthians2:8 A hu na na muthihi wa vhahulwane vha ḽino shango we a ṱalukanya vhuṱali uho, ndi musi vha songo vhuya vha vhamba Muṋe wa vhugala hoṱhe kha tshifhambano." 
1Corinthians2:9 Iṱali ho ṅwaliwa ha pfi, “Zwe Mudzimu a lugisela vha mu funaho a hu na iṱo ḽe ḽa vhuya ḽa zwi vhona, a hu na nḓevhe ye ya vhuya ya zwi pfa, a hu na we a vhuya a zwi elekanya.”" 
1Corinthians2:10 Hone riṋe Mudzimu o ri dzumbululela zwone nga Muya Mukhethwa. Ndi Ene a ṱanḓulukanyaho zwoṱhe, a sa siedzi na zwidziki zwa Mudzimu." 
1Corinthians2:11 Ndi nnyi a ḓivhaho mihumbulo ya muthu arali u si muya wa onoyo muthu? Sa zwenezwo a hu na ane a ḓivha mihumbulo ya Mudzimu arali e si Muya wa Mudzimu. 
1Corinthians2:12 Hone riṋe a ro ngo ṋewa muya wa shango ḽino, ro ṋewa Muya ane a bva ha Mudzimu, ndi zwine ra vho ḓivha zwe Mudzimu a ri tonda." 
1Corinthians2:13 Ndi zwenezwo zwine ra zwi amba, hone ri sa ambi nga maipfi a lemelaho e ra funzwa nga vhaṱali vha fhano shangoni, ri amba nga maipfi e ra funzwa nga Muya Mukhethwa. Ngauralo ri ṱalutshedza mafhungo a Muya nga maipfi e ra ṋewa nga Muya." 
1Corinthians2:14 Muthu nga tsiko yawe ha ṱanganedzi zwa Muya wa Mudzimu. Ene u vhona zwi zwa vhutsilu. Na u kona ha koni u zwi ṱalukanya, zwi ṱanḓulukanywa nga we a funzedzwa nga Muya." 
1Corinthians2:15 Muthu a no langwa nga Muya ndi ene a no ṱalukanya zwoṱhe, ngeno ene muṋe a sa ṱalukanywi nga muthu." 
1Corinthians2:16 Na Maṅwalo a ri, “Ndi nnyi a ḓivhaho muhumbulo wa Muṋe washu? Ndi nnyi ane a nga mu laya?” A vha riṋe ri na muhumbulo wa Khristo." 
1Corinthians3:1 Hone inwi vha hashu ndo vha ndi sa athu kona u amba na inwi nda nga ndi khou amba na vhathu vha langiwaho nga Muya Mukhethwa, ndo vha ndi kha ḓi fanela u amba nda nga ndi khou amba na vhathu vhane vha langiwa nga tsiko yavho, vhane vha kha ḓi vha vhushie kha zwa Khristo." 
1Corinthians3:2 A tho ngo kona u ni fha mugade ngauri no vha ni sa athu u kona, ndo ni mamisa mikando. Na zwino a zwi athu ni fanela," 
1Corinthians3:3 ngauri ni kha ḓi langiwa nga tsiko yaṋu. Hufha ni tshi kha ḓi vhivhana na u fhambana nga tshaṋu, a si hone ni tshi kha ḓi langiwa nga tsiko yaṋu? A si u tshila sa vha shango ḽino honoho?" 
1Corinthians3:4 Arali muthu a tshi kha ḓi ri, “Nṋe ndi wa Paulo!” muṅwe a ri, “Nṋe ndi wa Apolosi!” – a si hone u tshila sa vha shango ḽino kani?" 
1Corinthians3:5 Apolosi ndi mini-ha? Paulo ene ndi mini? Ri tou vha vhashumeli vha Mudzimu vhe ne u vha pfa na vha vhatendi, muṅwe na muṅwe washu a tshi shuma nga he Muṋe washu a mu ṋea." 
1Corinthians3:6 Nṋe nda gobela mbeu, Apolosi a sala a tshi sheledza, Mudzimu a vha Ene a medzaho." 
1Corinthians3:7 Zwenezwo mugobeli a si tshithu, na musheledzi a si tshithu; mushumo muhulwane ndi wa Mudzimu mumedzi wazwo." 
1Corinthians3:8 Mugobeli na musheledzi vha a fana, muṅwe na muṅwe u ḓo hola nga he a shuma." 
1Corinthians3:9 Ri tou vha vhashumisani na Mudzimu, inwi ni tsimu ya Mudzimu. Na dovha na vha tshifhaṱo tsha Mudzimu." 
1Corinthians3:10 Nṋe ndo tea muteo nga he Mudzimu a nkovhela ngaho nga vhuthu hawe, nda shuma sa mufhaṱi makone; ha ḓa muṅwe a fhaṱa he nda tea. Ni tshi fhaṱa muṅwe na muṅwe a sedze kufhaṱele kwawe," 
1Corinthians3:11 ngauri a hu na ane a nga tea muṅwe muteo; wo dzula wo tewa, ndi Yesu Khristo." 
1Corinthians3:12 Arali muthu a tshi fhaṱa kha muteo uyo, a nga ḓi fhaṱa nga musuku, kana siliva, kana matombo a mutengo muhulu, kana matanda, kana hatsi kana maṱanga –" 
1Corinthians3:13 mushumo wa muṅwe na muṅwe u ḓo vhonala. Nga ḓuvha ḽa khaṱhulo u ḓo dzumbululwa nga mulilo. Mulilo ndi wone une wa ḓo sumbedza uri muṅwe na muṅwe o fhaṱa nga mini. 
1Corinthians3:14 Arali zwe muthu a fhaṱa zwa kunda mulilo, u ḓo wana pfufho yawe." 
1Corinthians3:15 Arali zwa swa ha nga wani tshithu. U tshidzwa u ḓo tshidzwa, hone u ḓo tshidzwa sa muthu we a ponyoka o swelwa nga zwoṱhe." 
1Corinthians3:16 Kani-ha a ni zwi ḓivhi uri ni nnḓu ya Mudzimu? A ni ḓivhi uri Muya wa Mudzimu u dzula ngomu haṋu? 
1Corinthians3:17 Ane a tshinyadza nnḓu ya Mudzimu, na ene Mudzimu u ḓo mu tshinyadza, ngauri nnḓu ya Mudzimu ndi khethwa. Ḓivhani-ha uri nnḓu yeneyo ndi inwi." 
1Corinthians3:18 Hu songo vha na ane a ḓifhura: ane a ḓifhima uri o ṱalifha nga vhuṱali ha vhathu, kha a nge tsilu, ndi hone a tshi ḓo ṱalifha-ha;" 
1Corinthians3:19 ngauri Mudzimu o vhona vhuṱali ha ḽino shango vhu vhutsilu, unga ho ṅwaliwa ha pfi, “Mudzimu u fasha vhaṱali nga vhukwila havho vhone vhaṋe.”" 
1Corinthians3:20 Ha dohwa ha pfi, “Muṋe washu u ḓivha mihumbulo ya vhaṱali; u ḓivha uri ndi ya fhedzi.”" 
1Corinthians3:21 Zwenezwo hu songo tsha vha na ane a zuwa vhathu, zwoṱhe ndi zwaṋu:" 
1Corinthians3:22 hu Paulo, hu Apolosi, hu Kefasi, he shango, he vhutshilo, naho lu lwone lufu, hu zwa ṋamusi, he zwa matshelo – ndi zwaṋu zwoṱhe hezwo;" 
1Corinthians3:23 inwi ni vha Khristo, Khristo ndi wa Mudzimu." 
1Corinthians4:1 Ni tshi ri sedza ni ri vhone ri vhashumeli vha Khristo, ri vhakoma vho kumedzwaho zwiphiri zwa Mudzimu." 
1Corinthians4:2 Tshihuluhulu mukoma u pfi a vhe muthu a fulufhedzeaho. 
1Corinthians4:3 Nṋe hone ndi vhona zwi sa nndini arali ndi tshi sengiswa nga inwi kana nda sengiswa nga khoro iṅwe na iṅwe ya vhathu. Hufha na nṋe muṋe ndi sa ḓihaṱuli. 
1Corinthians4:4 A hu na hune nda ḓivhona mulandu. Naho zwo ralo a thi khou ri ndo ṱamba tshoṱhe; hai, ane a nkhaṱhula ndi Muṋe washu." 
1Corinthians4:5 Ndi zwone-ha, ni songo haṱula tshifhinga tsho fanelaho tshi sa athu swika. Lindelani u swika Muṋe washu a tshi vhuya. Ndi Ene ane a ḓo vhonetshela zwo dzumbamaho swiswini, a bvisela khagala vhutande vhu re mbiluni. Ndi hone Mudzimu a tshi ḓo khoḓa muṅwe na muṅwe nga he zwa mu tea." 
1Corinthians4:6 Vha hashu, aya mafhungo ndo fanyisedzela nga Apolosi na nṋe, ndi tshi itela u ni funza ngao, ni gude uri zwi amba mini hu tshi pfi, “U songo pfuka luhura lwa Maṅwalo,” hu sa ḓo vha na muṅwe waṋu ane a ḓihudza nga mufunzi wawe a nyadza wa uḽa muṅwe." 
1Corinthians4:7 Ni khou ḓihudza nga nnyi? Ni na mini tshe na sa tou fhiwa? Huno arali no tou fhiwa, ni zuwelani tsha vho nga a si tshifhiwa?" 
1Corinthians4:8 Iṱali no no ḓi pfelela! No no ḓi pfuma kale! No no ḓi vhumbwa vhuhosi riṋe ra sala nnḓa! He, ngavhe no vha ni mahosi a vhukuma, ndi musi ri tshi ḓo vhusa roṱhe." 
1Corinthians4:9 A thi ri mitamboni ya sitediamu, vha vhewaho mutshilani wa muduba wa vhatambi ndi avho vhane vha pfi vha vhulawe. Nṋe ndi vhona unga riṋe vhaapostola Mudzimu o ri vhea mutshilani, ri tou vha ṱano kha shango: kha vharuṅwa na kha vhathu." 
1Corinthians4:10 Riṋe ri matsilu hu u itela Khristo, inwi ngeo ni vhaṱali nga vhuthihi haṋu na Khristo; riṋe ri vhahoṱa, inwi ni na nungo; inwi ni vhaḓivhalea, riṋe ngeno ri vhanyadziwa." 
1Corinthians4:11 U swika zwino ro farwa nga nḓala na ḓora, ro dzhenwa nga tsiku, ri khou sinḓekanywa, ri vhatendeleki." 
1Corinthians4:12 Ri ḓinetisa ri tshi ḓipalela nga roṱhe nga zwanḓa zwashu hezwi. Vhane vha ri sema ri a vha shudufhadza; na u tovholwa hashu a ri fheli mbilu; 
1Corinthians4:13 vhane vha ri tshinya madzina ri a vha fhindula nga vhulenda. Ri vho nga mathukhwi a shango, vhoṱhe vha vho ri ita malambelo na ṋamusi." 
1Corinthians4:14 Ndi tshi ṅwala nga u rali a si u itela u ni shonisa, ndi u tou ni laya vhunga ni vhana vhanga vhane nda vha funa." 
1Corinthians4:15 Naho ni tshi nga vha na vhalai vha zwigidigidi kha zwa Khristo, a si uri vhokhotsi aṋu ndi vhanzhi; nṋe ndo vha khotsi aṋu kha Khristo nga u ni ḓisela mafhungo maḓifha." 
1Corinthians4:16 Ndi a ni kwengweledza-ha ndi ri: Ivhani vha nnyedzisaho. 
1Corinthians4:17 Ndi zwe nda ruma Timoti henengeo; ene kha Muṋe washu ndi ṅwananga a fulufhedzeaho ane nda mu funa. U ḓo vusulusa kutshilele kwo fanelaho vha re vhathihi na Khristo Yesu kwe nda ni gudisa, sa zwine nda ḓi ṱwa ndi tshi funza hoṱhe-hoṱhe zwivhidzoni zwoṱhe." 
1Corinthians4:18 Khezwi vhaṅwe vhaṋu vha tshi vho tou huduluwa nda nga a thi tsha ḓo dovha nda ni dalela? 
1Corinthians4:19 Matsina arali Mudzimu a tshi funa a thi nga lengi u swika; ndi hone ndi tshi ḓo vhona vhaḽa vhadzia-u-huduluwa arali vhe na maanḓa a Muya Mukhethwa, hu si u sokou pfa zwine vha zuwa fhedzi." 
1Corinthians4:20 Ndi uri Mudzimu ha vhusi nga zwiambo, u vhusa nga u sumbedza maanḓa." 
1Corinthians4:21 Ni khetha zwifhio? Ndi ni ḓele na ṱhamu kana ndi ḓe ndi na lufuno na vhulenda? 
1Corinthians5:1 Ndi ṱolou pfa phungo ya vhuṱudzi vhune ha khou itwa ngeo, vhune na kha vhannḓa vhu si anzele u wanala, henefho hune muthu a farakana na musadzi wa khotsi awe." 
1Corinthians5:2 Ni tshi khou ita zwenezwo na dovha na huduluwa? A si khwiṋe ni tshi ṱungufhala na fhedza nga u tumula muiti wazwo tshivhidzoni? 
1Corinthians5:3 Nṋe naho ndi kule na inwi, hone lwa muya ndi na inwi henefho. Na u haṱula ndo no a haṱula hayo a hoyo a itaho zwenezwo zwingafho, nda nga ndi na inwi henefho," 
1Corinthians5:4 ndi ri: Nṋe na inwi ri ḓo kuvhangana lwa muya nga dzina ḽa Muṋe washu Yesu, uyo muthu ra mu kumedza Saṱhane nga maanḓa a Muṋe washu Yesu, uri tsiko yawe mmbi i fheliswe, muya wawe u kone u tshidzwa nga ḓuvha ḽa khaṱhulo ya Muṋe washu." 
1Corinthians5:5  
1Corinthians5:6 Honoho u zuwa haṋu a si havhuḓi. A ni zwi ḓivhi uri mbilisa ṱhukhu-ṱhukhu i a dungisa khali yoṱhe naa? 
1Corinthians5:7 Kokotani-ha mbilisa ndala ya vhutshinyi uri ni vhe bwindi ḽiswa ḽi si na ludungela lwa vhutshinyi. Ndi zwenezwo zwine na vha zwone, vhunga na Ngwana yashu ya Paseka yo no ḓi ṱhavhiwa, ndi amba Ene Khristo." 
1Corinthians5:8 Zwino kha ri dzhene-ha vhuṱamboni ri si na mbilisa ndala iḽa ya vhunwa na vhuvhi; ri ḽe vhurotho vhu si na mbilisa, vhune ha sumbedza u sa hoya na ngoho." 
1Corinthians5:9 Ndo no ḓi ni ṅwalela uri ni si konane na dziphombwe. 
1Corinthians5:10 Ndi tshi ralo ndo vha ndi sa ambi vhannḓa vha re dziphombwe kana vha funesaho lupfumo kana mafobvu kana vha rerelelaho midzimu; aiwa, zwó ralo ni vho ḓo tou nga ni sa pfuluwa tshoṱhe shangoni." 
1Corinthians5:11 Zwe nda vha ndi tshi khou amba zwone ndi uri ni songo konana na muthu ane a pfi mutendi ngeno e phombwe kana a tshi funesa lupfumo kana a tshi rerelela midzimu kana a tshi sasaladza vhaṅwe kana tshidakwa kana fobvu – muthu o raloho ni songo vhuya na ḽa nae. 
1Corinthians5:12 U haṱula vhannḓa hufha u si mushumo wanga. Vhone vha ḓo haṱulwa nga Mudzimu. Tshaṋu a si u haṱula miraḓo ya tshivhidzo kani? Hu pfi, “Muthu muvhi kha a tumulwe a si tsha vha muṅwe waṋu!”" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Arali muṅwe waṋu e na mulandu na mutendi ngae, nṋa a nga tou vhuya a mu hwelela khoroni ya vhannḓa? Vhathu vha Mudzimu a vha pfumedzani nga tshavho naa?" 
1Corinthians6:2 Kani a ni zwi ḓivhi uri vhathu vha Mudzimu ndi vhone vhane vha ḓo haṱula shango? Zwino-ha, arali inwi ni tshi ḓo haṱula shango, ni kundwa ngani u haṱula izwo zwidandu?" 
1Corinthians6:3 Kani a ni zwi ḓivhi uri ri ḓo haṱula vharuṅwa? Ri nga kundwa hani-ha nga zwa vhuno vhutshilo, zwiṱukuṱuku?" 
1Corinthians6:4 Arali ha itea milandu yo raloho vhukati haṋu, ni nga i hwala na i isa kha vhathu vhane vha si vhe tshithu tshivhidzoni naa?" 
1Corinthians6:5 Zwi shonisa hani vhathu vha hashu! Hu kundwa na muthihi waṋu ane a nga kona u pfumedzanya vhatendi ngae? 
1Corinthians6:6 Zwo naka mutendi a tshi hwelela mutendi ngae uri a haṱulwe nga vha si vhatendi naa? 
1Corinthians6:7 U hwelelana nga tshaṋu zwi sumba uri no sokou dzula no kundwa. A si khwiṋe ni tshi litsha na khakhelwa zwaṋu? A si khwiṋe u ṱangulwa zwaṋu? 
1Corinthians6:8 Zwo naka ni tshi khakhelana nga tshaṋu na dovha na ṱangulana ngeno ni vhathihi naa? 
1Corinthians6:9 Kani a ni zwi ḓivhi uri vhavhi a vha nga vhi na tshavho muvhusoni wa Mudzimu na kathihi? Ni songo ḓifhura: ḓivhani uri hu dziphombwe, hu vharereleli vha midzimu, hu vha u ṱalana, hu ane a tenda u itwa musadzi nga munna ngae, na onoyo ane a mu ita zwenezwo," 
1Corinthians6:10 hu mafobvu, hu vha funesaho lupfumo, hu zwidakwa, hu vhasasaladzi, he mafobvu, vhoṱhe a vha nga vhi na tshavho muvhusoni wa Mudzimu." 
1Corinthians6:11 Vhaṅwe vhaṋu vho vha vho tou ralo. Hone zwino no ṱanzwiwa vhutshinyi, na itwa vhakhethwa, Mudzimu u vho ri ni vhavhuya nga Muṋe washu Yesu Khristo na nga Muya wa Mudzimu washu." 
1Corinthians6:12 Vhaṅwe vha ri, “Riṋe a ri tsha ila tshithu.” A thi hani, hone zwiṅwe-vho zwine ni sa tsha ila a zwi ni farisi tshithu. Ndi nga ḓi ri a thi tsha ila tshithu na tshithihi. Ndi zwone, hone ndi nga si tende na tshini tshazwo tshi tshi mmbusa." 
1Corinthians6:13 Vhaṅwe vha ri, “Tsha thumbu ndi zwiḽiwa; tsha zwiḽiwa ndi thumbu.” Ndi zwone, hone ḓivhani uri Mudzimu u ḓo kaṱudza zwoṱhe vhuvhili hazwo. Muvhili a wo ngo sikelwa vhupombwe, wo sikelwa Muṋe washu, nahone Muṋe washu u a u vhavhalela." 
1Corinthians6:14 Mudzimu o vusa Muṋe washu vhafuni, na riṋe u ḓo ri vusa nga maanḓa awe." 
1Corinthians6:15 A ni zwi ḓivhi uri mivhili yaṋu ndi miraḓo ya Khristo naa? Ndi zwavhuḓi ndi tshi dzhia miraḓo ya Khristo nda i ita miraḓo ya phombwe naa? Aiwa, na kathihi!" 
1Corinthians6:16 Khamusi a ni zwi ḓivhi uri ane a ḓikwakwanya na phombwe u vha muvhili muthihi nayo. Hu pfi, “Vhenevho vhavhili vha ḓo vha sa muvhili muthihi.”" 
1Corinthians6:17 Hone ane a ḓikwakwanya na Muṋe washu u vha muthihi nae lwa muya. 
1Corinthians6:18 Ilani vhupombwe! Vhutshinyi vhuṅwe hoṱhe vhune muthu a nga ita a vhu kwami muvhili wawe, hone a itaho vhupombwe u khakhela muvhili wawe ene muṋe." 
1Corinthians6:19 Kani a ni zwi ḓivhi uri muvhili waṋu ndi nnḓu ya Muya Mukhethwa a re ngomu haṋu we na ṋewa nga Mudzimu, na uri a ni vhaṋu inwi vhaṋe?" 
1Corinthians6:20 O ni renga tshoṱhe. Zwenezwo hulisani Mudzimu nga mivhili yaṋu. 
1Corinthians7:1 Ri tshi ḓa kha aḽa e na nṅwalela: Ndi zwone, munna u ita zwone a sa kwami musadzi." 
1Corinthians7:2 Hone u thivhela vhupombwe ndi khwiṋe munna muṅwe na muṅwe a tshi vha na musadzi wawe, na musadzi muṅwe na muṅwe a vhe na munna wawe." 
1Corinthians7:3 Munna kha a khunyeledze pfanelo dzawe kha musadzi wawe, na musadzi a ralo-vho kha munna wawe." 
1Corinthians7:4 Musadzi ha langi muvhili wawe ene muṋe, u langiwa nga munna wawe; na ene munna ha langi muvhili wawe, u langwa nga musadzi wawe." 
1Corinthians7:5 Ni songo ṱahedzana hezwo arali ni songo ranga u langana u ḓiilisa tshifhinganyana, uri ni wane tshifhinga tsha u ḓikumedza thabelo, ni konou vhuelelana, ni sa ḓo kundwa u ḓifara na khakhiswa nga Saṱhane." 
1Corinthians7:6 Ndi tshi ni tendela nga u ralo a si u ni vhetshela mulayo. 
1Corinthians7:7 Ndo vha ndi tshi nga takala arali vhoṱhe vha tshi nga nṋe; hone muṅwe na muṅwe u na mpho yawe ye Mudzimu a mu ṋea; muṅwe u na ino, muṅwe a vha na iḽa-vho." 
1Corinthians7:8 Zwino ndi tshi amba na vha sa athu dzea kana u dzewa, na dzitshilikadzi, ndi ri: ndi zwavhuḓi vha tshi dzula vho ralo sa nṋe." 
1Corinthians7:9 Hone arali vha sa koni u ḓifara ndi khwiṋe u vha na musadzi kana munna, u fhira u tambudzwa nga nyemulo." 
1Corinthians7:10 Zwino ndi tshi amba na vha re na miṱa a hu tsha amba nṋe, ndi ndaela ya Muṋe washu, i ri: musadzi a songo ṱala munna wawe." 
1Corinthians7:11 Arali a ṱala a dzule o ralo, kana a pfumedzane na munna wawe. Munna na ene a songo ṱala musadzi wawe." 
1Corinthians7:12 Ndi tshi amba na vhaḽa vhaṅwe ndi ri – hafhu ndi nṋe-vho zwino hoyu, a si Muṋe washu: arali muṅwe washu e na musadzi a si mutendi, uyo musadzi a tshi kha ḓi funa u dzula nae, a songo mu thatha." 
1Corinthians7:13 Zwi ḓi nga musadzi e na munna a si mutendi, uyo munna a tshi kha ḓi funa u dzula nae, na ene a songo mu ṱala." 
1Corinthians7:14 Ndi uri arali musadzi e mutendi, vhukhethwa vhu rathela kha munna naho munna e si mutendi; na kha musadzi a si mutendi zwo ralo: arali munna wawe e mutendi vhukhethwa vhu rathela na kha ene musadzi. Ndi musi vhana vhaṋu vho kumala, hone zwino ndi vha Mudzimu." 
1Corinthians7:15 Huno arali a si mutendi a tshi funa u u ṱala, mu litshe a ṱuwe zwawe. Arali zwo ralo munna kana musadzi wa mutendi o vhofholowa. Mudzimu o ri vhidzela u dzula nga mulalo." 
1Corinthians7:16 U zwi ḓivha ngani-ha iwe musadzi uri a u nga gumi nga u tshidza munna wau? Hu ḓi nga munna u zwi ḓivha hani uri a u nga tshidzi musadzi wau? 
1Corinthians7:17 Tenda muṅwe na muṅwe a dzula e kha zwenezwo zwine Mudzimu a mu kovhela, e kha zwenezwiḽa zwe Mudzimu a mu vhidza e khazwo. Iyi ndi yone ndaela ine nda ḓivhadza zwivhidzo zwoṱhe." 
1Corinthians7:18 We a vhidzwa o fumba Tshijuda a songo tsha ḓidina nga u thutha holwo luswayo; na we a vhidzwa a songo fumba a songo ḓidina nga u ḓifumbisa. 
1Corinthians7:19 U fumba kana u sa fumba a zwi ambi tshithu; tshihulwane ndi u tevhedza ndaela dza Mudzimu. 
1Corinthians7:20 Muṅwe na muṅwe u fanela u dzula e zwe a vha e zwone musi a tshi vhidzwa nga Mudzimu. 
1Corinthians7:21 Arali wo vhidzwa u phuli u songo zwi londa. Hone arali zwi tshi konadzea uri u vhofholowe, ita nga u ralo u sa timatimi." 
1Corinthians7:22 Phuli i re mulanda wa Muṋe washu yo vhofhololwa nga Muṋe washu. Zwo ralo na kha we a vhidzwa e si phuli, u vha phuli ya Khristo." 
1Corinthians7:23 Mudzimu o ni renga tshoṱhe, zwenezwo ni songo tsha ḓiita phuli dza vhathu na langiwa nga mihumbulo yavho." 
1Corinthians7:24 Vha hashu, muṅwe na muṅwe kha a dzule a tshi shumela Mudzimu e zwenezwo zwe a vha e zwone musi a tshi vhidzwa." 
1Corinthians7:25 Ndi tshi ḓa kha mafhungo a vha si na miṱa, a thi koni u ni fha ndaela ine ya bva ha Muṋe washu; ndi ḓo tou ni vhudza nga hune nṋe nda zwi vhona ngaho, vhunga nga vhuthu ha Muṋe washu ndi a fulufhedzeaho." 
1Corinthians7:26 Ndi tshi sedza misi mivhi ye ra livhana nayo, nṋe ndi vhona unga ndi khwiṋe muthu a tshi ḓidzulela o ralo." 
1Corinthians7:27 Arali u na musadzi u songo mu ṱala; arali u si na u songo mu ṱoḓa. 
1Corinthians7:28 Hone naho wa dzea a si mulandu; na musidzana a dzewa ho ngo khakha. Ndi khou tou ṱoḓa u ni ponyokisa kha maṱhupho ane vha re na miṱa vha ṱangana nao fhano shangoni. 
1Corinthians7:29 Vha hashu, ḓivhani uri tshifhinga tsho no vha tshiṱuku. U bva zwino na vha re na miṱa vha nge vha si na;" 
1Corinthians7:30 vhane vha lila vha nge vha songo ṱungufhalaho; vhane vha sea vha nge vha songo takalaho; vhane vha renga vha nge zwe vha renga a si zwavho; 
1Corinthians7:31 vhane vha shuma zwa shango ḽino vha tshile vha tshi nga a vha zwi londi; ngauri shango heḽi ḽine na ḽi vhona ḽi ḓo ṱuwa ḽi tshi fhela. 
1Corinthians7:32 Ndi ṱoḓa uri ni sa tsha dinalea ngazwo. A si na muṱa, tshine a ḓidina ngatsho ndi u shumela Muṋe washu, a tshi funa u takadza Muṋe washu." 
1Corinthians7:33 A re na muṱa, zwine a ḓidina ngazwo ndi zwa shango, tshine a swela mbilu ndi u takadza musadzi wawe;" 
1Corinthians7:34 u na mbilu mbili. Musadzi a si na muṱa, kana musidzana, tshine a ḓidina ngatsho ndi u shumela Muṋe washu, a funa uri muvhili na muya wawe, zwoṱhe zwi vhe zwikhethwa. A re na muṱa, zwine a ḓidina ngazwo ndi zwa shango, a tshi funa u takadza munna wawe." 
1Corinthians7:35 U ralo ndi u itela u ni farisa. A thi khou ni vhiela luhura lini, ndi khou tou ṱoḓa uri ni ite zwi re zwone zwo fanelaho, ni ḓikumedze Muṋe washu tshoṱhe ni si na mbilu mbili." 
1Corinthians7:36 O no ambisaho musidzana, a vhona uri u sa mu vhinga hu ḓo vha u khakha nge a mu ṱuvhesa, a vhona uri u vhinga ndi khwiṋe, nga a vhinge; hu ḓo vha hu si u khakha." 
1Corinthians7:37 Hone arali munna o tou ḓikhethela a khwaṱhisa uri a thi mu vhingi, na onoyo ha khakhi, tenda zwi zwe a tou ḓifunela hu si na we a mu kombetshedza." 
1Corinthians7:38 Zwenezwo ane a dzea u ḓi ita zwone-vho, fhedzi ane a sa dzee ndi ene we a tou ita zwone-zwone." 
1Corinthians7:39 Musadzi o dzewaho o vhoxwa nga Mulayo musi munna wawe a tshi kha ḓi tshila; hone arali munna wawe a lovha a nga ḓi dzewa nga munna muṅwe na muṅwe ane a mu funa, tenda uyo munna na ene a vha e mutendi." 
1Corinthians7:40 Hone mashudu awe a ḓo vha mahulwane arali a tshi ḓidzulela e tshilikadzi. Ndi kuvhonele kwanga, hone ndi ḓivha na nṋe ndi na Muya wa Mudzimu." 
1Corinthians8:1 Zwino ndi tshi ḓa kha mafhungo a zwiḽiwa zwo sumelwaho midzimu ya zwifanyiso ndi ri: Roṱhe ri a zwi ḓivha zwavhuḓivhuḓi uri zwa ngoho ndi zwifhio. Nḓivho i yoṱhe i ro ita uri muthu a ḓihudze, ngeno lufuno lu tshi fhaṱa." 
1Corinthians8:2 Arali muthu a tshi ḓifhima uri u na nḓivho, onoyo nḓivho yawe a i athu vha yone-yone." 
1Corinthians8:3 Ane a funa Mudzimu ndi ene we a ḓivhiwa nga Mudzimu. 
1Corinthians8:4 Zwenezwo-ha nga u ḽa zwiḽiwa zwo sumelwaho midzimu: ri a zwi ḓivha uri midzimu na u vha hone a iho, nahone a hu na muṅwe mudzimu, Mudzimu ndi muthihi fhedzi –" 
1Corinthians8:5 naho hu na iyo ine ya pfi midzimu, i nga vha i tshi pfi i makoleni kana fhano shangoni; iṱali midzimu ya hone na vhaṋe vha hone vha sa fheli –" 
1Corinthians8:6 hone riṋe ri ḓivha Mudzimu e muthihi: Ene Khotsi we a sika zwithu zwoṱhe. Ndi Ene ane ra tshilela Ene. Na Muṋe washu ri ḓivha e muthihi, Ene Yesu Khristo we zwithu zwoṱhe zwa vha hone nga Ene, na riṋe ri tshila ngae." 
1Corinthians8:7 Hone ngoho iyo a i athu ḓivhiwa nga vhoṱhe; vhaṅwe vhathu vha kha ḓi vha vho ḓowela midzimu ya zwifanyiso, lune na ṋamusi vha tshi ḽa zwiḽiwa zwo sumelwaho yone vha ri ri khou ḽela u luvha midzimu ngazwo. Vha tshee na luvalo, vha pfa unga vho ḓikumadza ngazwo." 
1Corinthians8:8 Zwiḽiwa a si zwone zwine zwa ri swikisa ha Mudzimu; ra sa ḽa a ri tshinyalelwi nga tshithu; naho ra ḽa a ri wani tshithu. 
1Corinthians8:9 U tendelwa no tendelwa u zwi ḽa, hone ni vhone zwi sa ḓo khukhulisa vha sa athu vha na lutendo lwo khwaṱhaho." 
1Corinthians8:10 Arali iwe u re na nḓivho yo fhelelaho wa yo ḽa thembeleni ya midzimu wa vhonwa nga uḽa ane a kha ḓi vha na luvalo, a zwi nga mu ṱuṱuwedzi u ḽa misumo ya midzimu naa?" 
1Corinthians8:11 Nḓivho heyo yau i ḓo vha yo lozwa mutendi nga iwe a si na lutendo lwo khwaṱhaho we na ene a felwa nga Khristo. 
1Corinthians8:12 Ngauralo ni nga khakhela vhatendi nga inwi vhane vha kha ḓi vha na luvalo na vha ṱhavha mbilu, ha vha u khakhela Khristo." 
1Corinthians8:13 Zwino-ha arali zwiḽiwa zwi tshi ita uri ndi khakhise mutendi nga nṋe, ndi khwiṋe ndi tshi ḓiilisa zwanga ṋama tshoṱhe uri ndi si mu khakhise." 
1Corinthians9:1 Nṋa nṋe a thi na zwo mpfanelaho-vho? Kani-ha a thi muapostola? A tho ngo vhona-vho Yesu Muṋe washu naa? Inwi a ni mitshelo ya mushumo we nda shuma nga maanḓa a Muṋe washu naa? 
1Corinthians9:2 Naho vhaṅwe vha sa nnyiti muapostola, inwi ni ḓivha ndi muapostola. Inwi vhaṋe ni vhuṱanzi ha vhuapostola hanga nge na vha vhalanda vha Muṋe washu." 
1Corinthians9:3 Musi vhathu vha tshi edzisa u ḓiita vhahaṱuli vhanga ndi vha fhindula nda ri: 
1Corinthians9:4 Kani-ha a zwo ngo mpfanela ndi tshi ṋewa zwiḽiwa na zwa u nwa uri ndi kone u shuma? 
1Corinthians9:5 Kani-ha a zwo ngo mpfanela ndi tshi edzisa vhaṅwe vhaapostola na vharathu vha Muṋe washu na Kefasi nda dzea-vho musadzi wa mutendi ra tshimbila roṱhe? 
1Corinthians9:6 Kana nṋe na Barnabasi ndi riṋe ri roṱhe ro fanelaho u tou ḓipalela uri ri tshile naa? 
1Corinthians9:7 Ndi ḽiswole ḽa ngafhi ḽeneḽo ḽe ḽa vhuya ḽa ri ḽo bva pfumo ḽa ḽa zwaḽo? Ndi mulimi wa ngafhi onoyo we a ri o ḓiṱavhela minḓirivhe a si tsha fula nḓirivhe dzayo? Ndi mulisa wa ngafhi onoyo ane a tshi lisa a si nwe shogodzho? 
1Corinthians9:8 Nahone a thi ḓitiki nga hezwi zwine ra vhona vhutshiloni ha vhathu fhedzi lini; na Mulayo u ralo. 
1Corinthians9:9 Fhaḽa Mulayoni wa Mushe hu pfi, “Phulu i khou fhuliswaho i songo thivhiwa mulomo.” Zwino-ha kani Mudzimu u vhavhalela phulu?" 
1Corinthians9:10 O vha a sa ambi riṋe a tshi ralo naa? Zwi tou vha khagala uri hu ambiwa riṋe. Hu mulimi, hu mukaṋi, vhoṱhe vha shuma vho lavhelela u ḓo wana mukovhe wa khaṋo." 
1Corinthians9:11 Ro zwala mbeu ya u tshidza muya kha inwi; zwino ni vhona hu tshi ḓo vha u ni lemedza na, arali ri tshi vho kaṋa zwi fushaho muvhili henefho?" 
1Corinthians9:12 Arali vhaṅwe vhe na pfanelo ya u zwi wana kha inwi, riṋe a zwo ngo ri fanela u fhira avho naa? Hone, naho zwo ri fanela a ri athu humbela tshithu, ro sokou konḓelela zwoṱhe, nga u ofha u thithisa vhathu u ṱanganedza mafhungo maḓifha a Khristo." 
1Corinthians9:13 Kani-ha a ni zwi ḓivhi uri vha shumaho thembeleni vha ḽa zwa thembele? Zwa ḓi nga vhane vha kumedza Mudzimu nduvho aḽiṱarini vha tshi wana mukovhe wadzo. 
1Corinthians9:14 Sa zwenezwo Muṋe washu o vhea mulayo wa uri vhane vha ḓivhadza mafhungo maḓifha vha fanela u tshila nga mushumo wonoyo. 
1Corinthians9:15 Naho na nṋe zwo mpfanela uri ndi zwi wane, a thi athu na u humbela tshithu. U ralo a thi khou vhila uri ni mphe zwo mpfanelaho lini, aiwa, arali nda zwi ṱanganedza a thi tsha ḓo kona u zuwa; zwa ralo ndi nga tou ḓifela zwanga." 
1Corinthians9:16 Huno a thi zuwi nge nda vha muḓivhadzi wa mafhungo maḓifha; nṋe ndi pfa zwi tshi tou nkombetshedza uri ndi zwi ite; arali nda litsha zwi nga nngwedza khomboni. 
1Corinthians9:17 Arali ndo vha ndi tshi tou shuma nga u ḓinangela ndo vha ndi tshi nga kona u vhila malamba; zwino ngauri a tho ngo tou ḓinangela, ndi khou tou shuma mushumo we Mudzimu a nkhwesa." 
1Corinthians9:18 Zwino ndi kha ḓi wana malamba a u itani? Malamba anga ndi u ḓivhadza mafhungo maḓifha ndi sa holi tshithu, ndi sa vhili zwo mpfanelaho kha mushumo hoyu." 
1Corinthians9:19 Nṋe naho ndi si phuli ya muthu ndo ḓiita phuli ya vhoṱhe, ndi tshi itela uri ndi kungele vhanzhi ha Khristo." 
1Corinthians9:20 Musi ndi na Majuda ndi ḓiita Mujuda uri ndi kunge Majuda; naho ndi sa tsha vhuswa nga Mulayo wa Mushe ndi ḓiita unga ndi vhuswa ngawo musi ndi na vha vhuswaho ngawo, uri ndi vha kunge;" 
1Corinthians9:21 musi ndi na vha sa ḓivhiho Mulayo ndi ḓiita muṅwe wavho uri ndi vha kunge. Ndi tshi ralo a si uri a thi tsha vhuswa nga Mulayo wa Mudzimu; ndi hone-ha ndi tshi khou vhuswa nga Mulayo wa Khristo. 
1Corinthians9:22 Hu ḓi nga vha si na lutendo lwo khwaṱhaho ndi ḓiita muṅwe ngavho uri ndi vha kunge; vhoṱhe-vhoṱhe ndi ḓiita muṅwe ngavho ndi tshi edzisa nga nḓila dzoṱhe uri vhaṅwe vhavho vha tshidzwe. 
1Corinthians9:23 U ḓinetisa hanga hoṱhe ndi u itela mafhungo maḓifha, uri ndi kaṋe mashudu ao na vhenevho." 
1Corinthians9:24 Kani-ha a ni zwi ḓivhi uri kha vhoṱhe vhane vha ita mbambe ndi muthihi fhedzi ane a wana muṅene? Zwino-ha gidimani lune na ḓo u wana. 
1Corinthians9:25 Mugidimi muṅwe na muṅwe u ḓiilisa zwinzhi a tshi ri a wane tshiala zwatsho tshi ṱahalaho, riṋe ngeno ri tshi ḓiilisa uri ri wane tshiala tshi sa ṱahali." 
1Corinthians9:26 Ndi zwine nṋe nda gidima ndo tou oma ndi sa lavhelesi matungo ndo livha thamboni; nda nga mudziamavili a sa buphi. 
1Corinthians9:27 Ndi ṱungufhadza muvhili wanga nda u langa nga tshiṱuhu, uri ndi sa ḓo wanala zwi songo tsha mpfanela ngeno e nṋe ndo vhidzaho vhaṅwe." 
1Corinthians10:1 Vha hashu, ni songo hangwa zwe vhomakhulukuku washu vha ṱangana nazwo. Vhoṱhe vho tshimbila vho tsireledzwa nga gole; vhoṱhe vha wela lwanzhe zwavhuḓi;" 
1Corinthians10:2 vhoṱhe vha lovhedzelwa henefho goleni na lwanzheni uri vha vhe vhatevheli vha Mushe," 
1Corinthians10:3 vhoṱhe vha ḽa zwenezwo zwiḽiwa zwa muya," 
1Corinthians10:4 vhoṱhe vha nwa tshenetsho tshinwiwa tsha muya, vha nwa zwi tshi gubunyea kha tombo ḽa muya ḽe ḽa vha ḽi tshi tshimbila navho. Tombo iḽo o vha e Khristo Ene muṋe." 
1Corinthians10:5 Naho zwo ralo vhunzhi havho vho vha vha sa takadzi Mudzimu, ndi zwone zwe zwitumbu zwavho zwa sokou hasekana na phanga." 
1Corinthians10:6 Zwino hezwo zwoṱhe ndi zwine Mudzimu a ri sevha ngazwo uri ri songo vha edzisa ra emula zwo vhifhaho. 
1Corinthians10:7 Nahone ri songo vha edzisa ra rerelela midzimu ya zwifanyiso sa fhaḽa he ha ṅwalwa ha pfi, “Vhathu vha dzula fhasi vha ḽa, vha nwa, vha takuwa vha ita vhuḓabaḓaba.”" 
1Corinthians10:8 Riṋe ri songo vha edzisa ra ita vhupombwe sa zwe vhone vha ita ha vhulawa vha 23 000 nga ḓuvha ḽithihi. 
1Corinthians10:9 Ri songo vha edzisa ra ṱunga Khristo sa zwe vhone vha ita vha vhulawa nga dziṋowa. 
1Corinthians10:10 Ri songo vha edzisa ra gungula sa zwe vha ita vha vhulawa nga muruṅwa wa bulayo. 
1Corinthians10:11 Hezwo zwithu zwo vha wela uri i vhe pfunzo kha vhaṅwe, zwa dovha zwa ṅwalwa u ri laya, ngauri tshifhinga hetshi tshine ra vha khatsho tshi tsini ha vhufhelo." 
1Corinthians10:12 Ane a ri ndo ima a vhone a sa ḓo wa. 
1Corinthians10:13 Milingo yoṱhe ye na ṱangana nayo ndi ine muthu a nga i kunda. Mudzimu u a fulufhedzea; a nga si tendele ni tshi lingwa lune na kundwa; musi ni tshi lingwa u ḓo ni ṋea nungo uri ni kone u konḓelela, u ralo ha vha u ni vulela kubuli kwa u ponyoka." 
1Corinthians10:14 Zwino-ha vhafunwa, ilani zwa u rerelela midzimu." 
1Corinthians10:15 Ndi na fulufhelo ḽa uri ndi tshi amba na inwi ndi khou amba na vhathu vha na ṱhalukanyo. Ḓihumbuleleni inwi vhaṋe. 
1Corinthians10:16 Tshinwelo tshine ra nwa ra renda na u livhuha Mudzimu a tshi ambi u vha vhathihi na Khristo nga malofha awe naa? Vhurotho vhune ra vhu ṅwata a vhu ambi u vha vhathihi na Khristo nga muvhili wawe naa? 
1Corinthians10:17 Zwenezwo unga mukonde wa vhurotho u muthihi, riṋe roṱhe naho ri vhanzhi ri muvhili muthihi ngauri ri kovhekana mukonde wonoyo muthihi." 
1Corinthians10:18 Humbulani zwine ra vhona kha lushaka lwa Vhaisraele. Khavho vhane vha ḽa dzinduvho a vha na mukovhe kha aḽiṱari vhoṱhe naa? 
1Corinthians10:19 Ndi tshi ralo a si uri nduvho dza midzimu ndi tshithu kana midzimu ndi tshithu lini. 
1Corinthians10:20 Ndi khou tou ni sumbedza uri nduvho dzenedzo a vha dzi kumedzi Mudzimu, vha dzi kumedza madimoni, huno nṋe thi funi ni tshi konana na madimoni." 
1Corinthians10:21 Ni nga si kone u nwa nga tshinwelo tsha Muṋe washu na dovha na nwa nga tsha madimoni. Ni nga si ḽele ḓafulani ḽa Muṋe washu na dovha na ḽa kha ḽa madimoni. 
1Corinthians10:22 Kani ri ṱoḓa u ṱunga mbiti dza Muṋe washu? Kani ni vhona unga ri nga mu kunda? 
1Corinthians10:23 Ni tshi amba ni ri, “Riṋe a ri tsha ila tshithu.” Ndi zwone, hone zwoṱhe zwi a ri farisa naa? Ni ri, “A ri tsha ila tshithu na tshithihi!” A thi hani; hone ndi ri: Zwoṱhe zwi a fhaṱa naa?" 
1Corinthians10:24 Hu songo vha na ane a ṱoḓa zwi tshi nakela ene e eṱhe; nga a humbule na vhaṅwe. 
1Corinthians10:25 Ni nga ḓi ḽa zwoṱhe zwi rengiswaho vungani ni songo ṱwa ni tshi vhudzisa nga u timatima. 
1Corinthians10:26 Hufha hu tshi pfi, “Shango ndi ḽa Muṋe washu na zwoṱhe zwi re khaḽo.”" 
1Corinthians10:27 Arali a si mutendi a u vhidza u yo ḽa nae, wa vhona uri ndi khwiṋe u tshi ya, iḽa zwine wa ṋewa, u songo ṱwa u tshi vhudzisa nga u timatima." 
1Corinthians10:28 Hone arali muṅwe a bula a ri, “Zwiḽiwa hezwi zwo sumelwa midzimu,” zwenezwo u songo tsha zwi ḽa, hu u itela uyo we a u vhudza, a sa vho ḓo ri na iwe u anḓana na zwa midzimu." 
1Corinthians10:29 Naho iwe u tshi ḓivha uri midzimu iyo a si tshithu, ene u kha ḓi i hulisa. U nga ḓi ri, “Ndi kundiselwani u ita zwine nda funa nge muṅwe a tenda zwi si tshithu?" 
1Corinthians10:30 Hufha ndo livhuha Mudzimu ndi tshi ḽa! Ndi kha ḓi solelwani kha zwe nde ndi tshi ḽa nda livhuha Mudzimu?” 
1Corinthians10:31 Ndi zwone, hu musi ni tshi ḽa, hu musi ni tshi nwa, na tshini tshine na ita, tshihulwane ndi uri zwoṱhe kha zwi vhe zwa uri Mudzimu a rendwe." 
1Corinthians10:32 Ni songo vhuya na khukhulisa na muthihi – a nga vha Majuda kana Magiriki, naho tshi tshivhidzo tsha Mudzimu." 
1Corinthians10:33 Edzisani nṋe, ndi ita nga nungo uri ndi takadze vhoṱhe, hu si uri zwi nakele nṋe fhedzi; tshililelwa tshanga ndi uri vha tshidzwe." 
1Corinthians11:1 Kandani ṋayoni dzanga, unga na nṋe ndi tshi kanda ṋayoni dza Khristo." 
1Corinthians11:2 Ndi a ni khoḓa ngauri ni ḓi dzula ni tshi nnyelelwa, nga u tevhedza ndayo dze nda ni siela ni sa siedzi." 
1Corinthians11:3 Hone ḓivhani uri Khristo ndi ṱhoho ya munna; munna ene ndi ṱhoho ya musadzi; ṱhoho ya Khristo a vha Mudzimu. 
1Corinthians11:4 Zwo ralo munna ane a rabela kana u ḓivhadza zwine Mudzimu a funa ó khurumela ṱhoho u nyadzisa ṱhoho yawe a re Khristo. 
1Corinthians11:5 Zwi ḓi nga musadzi a tshi rabela kana a tshi ḓivhadza zwine Mudzimu a funa a songo khurumela ṱhoho, u nyadzisa ṱhoho yawe. Onoyo zwi ḓi fana na musi o tou palulwa." 
1Corinthians11:6 Arali musadzi a sa khurumeli ṱhoho, izwo a nga ḓi palulwa zwawe. Hone vhunga zwi tshi shonisa arali musadzi o ṱunya mavhudzi kana o palulwa, izwo-ha kha a khurumele." 
1Corinthians11:7 Munna ene ho ngo fanela u khurumela ṱhoho, ngauri khae hu vhonala tshifanyiso na vhugala ha Mudzimu, ngeno kha musadzi hu tshi vhonala vhugala ha munna." 
1Corinthians11:8 Tsikoni yavho a si munna we a bva kha musadzi, ndi musadzi we a bva kha munna." 
1Corinthians11:9 Nahone a si munna we a sikelwa musadzi, musadzi ndi ene we a sikelwa munna." 
1Corinthians11:10 Ndi zwine musadzi a fanela u khurumela ṱhoho u sumbedza tshileme tshawe na u ṱhonifha vharuṅwa. 
1Corinthians11:11 Naho zwo ralo, nga he Muṋe washu a zwi vhea ngaho musadzi u ḓitika nga munna, zwi ḓi nga munna a tshi ḓitika nga musadzi." 
1Corinthians11:12 Unga musadzi o sikwa a tshi bva kha munna, munna u bebwa nga musadzi sa zwenezwo, hone zwoṱhe hezwo zwi tshi bva ha Mudzimu." 
1Corinthians11:13 Inwi ni zwi vhona hani? Ni vhona zwo tea musadzi a tshi rabela Mudzimu a songo khurumela ṱhoho naa? 
1Corinthians11:14 Hu ḓi nga musi ni tshi sedza zwine munna a vha zwone, a ni vhoni zwi tshi solisea arali e na mavhudzi malapfu naa," 
1Corinthians11:15 ngeno musadzi a tshi mu nakisa. Ayo mavhudzi malapfu o ṋetshelwa uri a pile ṱhoho yawe. 
1Corinthians11:16 Hone arali hu na ane a kha ḓi ṱoḓa u ṱaṱa khani nga haya, ḓivhani uri hu riṋe, hu zwivhidzo zwa Mudzimu, a ro ngo ḓowela u vhona musadzi a tshi rabela a songo khurumela ṱhoho." 
1Corinthians11:17 Litshani ndi ni sole nga zwine zwa anzela u itea musi no kuvhangana: a zwi tsha fhaṱa, zwi vho thutha." 
1Corinthians11:18 Tsha u thoma ndi pfa upfi musi ni tshi kuvhangana tshivhidzo a hu na pfano, hu na u khethekana-khethekana nga zwigwada; nahone zwi nga ḓi vha zwi zwone." 
1Corinthians11:19 Phambano dzone dzi a ṱoḓea, uri hu vhonale vho imaho ngohoni." 
1Corinthians11:20 Musi ni tshi kuvhangana a tshi tsha vha Tshilalelo tsha Muṋe washu tshine na ḽa hetsho," 
1Corinthians11:21 ngauri musi ni tshi ḽa, muṅwe na muṅwe u gidimela u ḽa mbuvha yawe a si tsha londa vhaṅwe, ha swika hune muṅwe a ṱuwa na nḓala, ngeno muṅwe o ita na u kambwa." 
1Corinthians11:22 Kani a ni na mahaya hune na nga ḽa na nwa hone? Kana ni vho tou nyadza tshivhidzo tsha Mudzimu na shonisa vhashai? Ndi ḓo tou ri mini nga mafhungo ayo? Ndi ni khoḓe kani? Na kathihi, hu si kha hezwo-vho lini!" 
1Corinthians11:23 Muṋe washu o ntsiela ndaela, nṋe nda i fhirisela kha inwi. I ri: Muṋe washu Yesu vhusiku vhuḽa he a kumedzwa maswina o dzhia vhurotho" 
1Corinthians11:24 a livhuha Mudzimu, a vhu ṅwatela vhafunziwa a ri, “Hoyu ndi muvhili wanga; ndi u kumedza ndi tshi itela inwi. Ni ḓi zwi ita nga u rali hu vhe u nnyelelwa.”" 
1Corinthians11:25 Vho no lalela a dovha a dzhia na tshinwelo a ri, “Itshi tshinwelo ndi mulanga muswa u khwaṱhiswaho nga malofha anga; ni ḓi tshi nwa nga u rali hu vhe u nnyelelwa.”" 
1Corinthians11:26 Zwino-ha misi yoṱhe ni tshi ḽa vhurotho uho na nwa tshinwelo itsho, ni ḓivhadza lufu lwa Muṋe washu, u swika a tshi vhuya." 
1Corinthians11:27 Zwenezwo ane a ḽa vhurotho ha Muṋe washu kana a nwa tshinwelo tshawe nga nḓila i songo fanelaho, u ḓiovhela mulandu wa u khakhela muvhili na malofha a Muṋe washu." 
1Corinthians11:28 Muthu kha a thome u ṱola mbilu yawe a sa athu ḽa uho vhurotho na u nwa itsho tshinwelo," 
1Corinthians11:29 ngauri ane a sokou ḽa a nwa a sa londi uri ndi muvhili wa Muṋe washu, u ḓiovhela mulandu a vho ḓo laṱwa." 
1Corinthians11:30 Ndi zwine tshivhidzoni ha vho anda vhahoṱa na vhalwadze, vha na tshivhalo vha ita na u ri sia." 
1Corinthians11:31 Ngavhe ri thome u ṱola mbilu dzashu, ndi musi ri songo haṱulwa nga Mudzimu nga u ralo." 
1Corinthians11:32 Hone zwino ri khou haṱulwa na u laiwa nga Muṋe washu, uri ri sa vho ḓo laṱwa tshoṱhe na shango ḽino." 
1Corinthians11:33 Zwino-ha vha hashu, musi ni tshi kuvhanganela Tshilalelo ni lindelane." 
1Corinthians11:34 A re na nḓala kha a bve o ḽa hayani, ni sa vho ḓo kuvhanganela u ḓiovhela khaṱhulo. Maṅwe ndi ḓo dzudzanya ndi tshi ḓa." 
1Corinthians12:1 Vha hashu, musi ri tshi ḓa kha mpho dza Muya Mukhetwa, hu na zwiṅwe zwine nda tama ni tshi zwi ṱalukanya zwavhuḓi." 
1Corinthians12:2 Ni a zwi ḓivha uri musi ni tshee vhannḓa no vha ni tshi sokou kumbiwa na kungelwa kha midzimu ya zwimuma. 
1Corinthians12:3 Zwino ni ḓivhe uri haho ane a nga ri, “Yesu kha a teketelwe!” o funzedzwa nga Muya wa Mudzimu; nahone haho-vho ane a nga ri, “Yesu ndi Muṋe wa zwoṱhe!” a songo funzedzwa nga Muya Mukhethwa." 
1Corinthians12:4 Hu na mpho dzo fhambanaho, Muya Ene ane dza bva khae e muthihi." 
1Corinthians12:5 Hu na mishumo yo fhambanaho ya u fhaṱa tshivhidzo, hone Muṋe washu ane ra mu shumela ngayo e muthihi." 
1Corinthians12:6 Maanḓa a Mudzimu a shuma nga nḓila dzo fhambanaho, hone Mudzimu e onoyo muthihi ane a ṋea vhoṱhe havho nungo uri vha kone u shuma." 
1Corinthians12:7 Muya u ḓidzumbulula kha muṅwe na muṅwe uri a kone u shumela tshivhidzo nga he a ṋewa ngaho nga Muya. 
1Corinthians12:8 Muṅwe u ṋewa vhuṱali ha u eletshedza, i tshi bva kha Ene Muya, ngeno muṅwe a tshi ṋewa nḓivho nga onoyo Muya muthihi;" 
1Corinthians12:9 muṅwe a ṋewa lutendo lwo khwaṱhaho nga onoyo Muya, ngeno muṅwe a tshi ṋewa mpho dza u fhodza vhathu, muṋei e onoyo Muya;" 
1Corinthians12:10 muṅwe a ṋewa maanḓa a u ita maḓembe; muṅwe a ṋewa mpho ya u ḓivhadza vhathu zwe Mudzimu a dzudzanya; muṅwe a ṋewa vhukoni ha u ṱalukanya mishumo ya Muya wa Mudzimu na ya mimuya isili; muṅwe a ṋewa u kona u amba ndimi dzo fhambanaho, muṅwe a ṋewa mpho ya u dzi ṱalutshedza;" 
1Corinthians12:11 zwoṱhe hezwo u mushumo wa Muya onoyo muthihi ane a kovhela muṅwe na muṅwe nga hune Ene Muya a funa. 
1Corinthians12:12 Khristo ri nga mu fanyisa na muvhili wa muthu: naho u na miraḓo minzhi u ḓi vha muvhili muthihi. 
1Corinthians12:13 Zwenezwo riṋe roṱhe ro lovhedzwa ra ṋewa Muya muthihi ra vha muvhili muthihi nga u ralo, hu sa londwi uri u Mujuda kana u Mugiriki kana u phuli, kana u muḓilangi; nahone ndi onoyo Muya muthihi we ra mu nwa roṱhe." 
1Corinthians12:14 Hafhu muvhili a si muraḓo muthihi fhedzi, u na miraḓo minzhi." 
1Corinthians12:15 Arali lwayo lu tshi nga ri, “Vhunga nṋe ndi si tshanḓa a thi muraḓo wa hoyu muvhili,” ndi uri lwo no tumuwa kha muvhili nge lwa ralo naa?" 
1Corinthians12:16 Nahone arali nḓevhe i tshi nga ri, “Vhunga nṋe ndi si iṱo, a thi muraḓo wa muvhili,” izwo zwi nga i tumula i sa tsha vha muraḓo wa muvhili naa?" 
1Corinthians12:17 Arali muvhili woṱhe wo vha u tshi tou vha iṱo wo vha u tshi ḓo pfa nga mini? Hu ḓi nga arali muvhili woṱhe wo vha u nḓevhe fhedzi, wo vha u tshi ḓo nukhedza hani?" 
1Corinthians12:18 Zwó ralo Mudzimu o vhea muraḓo muṅwe na muṅwe wa muvhili he a funa u tshi dzula hone. 
1Corinthians12:19 Arali muvhili woṱhe wo vha u muraḓo muthihi ndi musi u tshi kha ḓi vha muvhili naa? 
1Corinthians12:20 Huno-ha miraḓo ndi minzhi, muvhili wone u muthihi." 
1Corinthians12:21 Zwenezwo iṱo ḽi nga si ambe na tshanḓa ḽa ri, “Thi na mushumo na iwe!” Na yone ṱhoho i nga si ambe na milenzhe ya ri, “Thi na mushumo na inwi!”" 
1Corinthians12:22 Kha ri dzou sedza miraḓo ine ya tata: yeneyo ndi yone ine arali i siho ra sa kone u tshila; 
1Corinthians12:23 nahone yeneyo miraḓo ine ra vhona unga i a nyadzisea, ndi yone ine ra i vhavhalela nga zwiambaro u fhira miṅwe. Zwenezwo miraḓo i shonisaho i a londoleswa," 
1Corinthians12:24 ngeno yo nakaho i si na mushumo nazwo. Ndi Mudzimu we a vhumba muvhili nga u ralo, miraḓo i nyadzeaho a i hulisa u fhira miṅwe," 
1Corinthians12:25 uri miraḓo yoṱhe i anḓane, i farisane u eḓana." 
1Corinthians12:26 Arali muraḓo muthihi u tshi pfa vhuṱungu, na miṅwe yoṱhe i a vhu pfa; arali muraḓo muthihi u tshi khoḓwa, na miṅwe yoṱhe i a takala." 
1Corinthians12:27 Zwó ralo inwi noṱhe ni muvhili wa Khristo; muṅwe na muṅwe waṋu ndi muraḓo wa wonoyo muvhili. 
1Corinthians12:28 Zwenezwo tshivhidzoni Mudzimu o vhekanya vhoṱhe vhuimoni havho: vha phanḓa ndi vhaapostola, ha ḓa vha na mpho ya u ḓivha zwe Mudzimu a dzudzanya, ha ḓa vhafunzi, ha konou tevhela vha itaho maḓembe, vha tevhelwa nga vho ṋewaho mpho ya u fhodza, kana ya u farisa vhaṅwe kana ya u ranga tshivhidzo phanḓa, kana ya u amba ndimi dzo fhambanaho." 
1Corinthians12:29 Kani-ha vhoṱhe ndi vhaapostola? Kani-ha vhoṱhe vha na mpho ya u ḓivha zwe Mudzimu a dzudzanya? Kani vhoṱhe ndi vhafunzi? Vhoṱhe vha na mpho ya u ita maḓembe naa? 
1Corinthians12:30 kana ya u fhodza malwadze? kana ya u amba nga nyambo dzo fhambanaho? kana ya u dzi ṱalutshedza? 
1Corinthians12:31 Zwino-ha, vheani mbilu dzaṋu kha mpho dzone-dzone. Hone maitele a no fhira oṱhe asia:" 
1Corinthians13:1 Naho nda amba nyambo dza vhathu na dza vharuṅwa, lufuno ndi si na, ndi nga tsimbi i ungaho, ndi nga ngoma i lilaho." 
1Corinthians13:2 Naho nda porofita, nda ṱalukanya zwiphiri zwoṱhe, nda vha na nḓivho yoṱhe; nda vhuya nda vha na lutendo lwa u sudzulusa dzithavha, lufuno ndi si na, a thi tshithu." 
1Corinthians13:3 Naho nda kovhela vhaṅwe zwoṱhe zwine nda vha nazwo, nda vhuya nda kumedza muvhili wanga uri u fhiswe, lufuno ndi si na, a zwi mpfarisi tshithu." 
1Corinthians13:4 Lufuno a lu fheli mbilu. Lu na vhuthu. A lu na vivho, a lu ṱongi, a lu ḓihudzi." 
1Corinthians13:5 Lufuno lwo vuḓa. A lu na tseḓa, a lu na mbilwana, a lu pakati vhukhakhi." 
1Corinthians13:6 A lu takaleli tshivhi, lu takalela zwi re zwone." 
1Corinthians13:7 Lufuno lu na mbilu ndapfu: Lu ḓi dzula lu tshi fulufhela, a lu fulufhuwi, lu konḓelela zwoṱhe." 
1Corinthians13:8 Lufuno a lu gumi. Vhuporofita hone vhu ḓo kaṱudzwa; ndimi dzone dzi ḓo fhumula; nḓivho ya zwiphiri i ḓo fhela. 
1Corinthians13:9 Zwino ri kha ḓi tou ḓivha kupiḓanyana, na zwine ra porofita ndi kupiḓanyana," 
1Corinthians13:10 hone hu tshi ḓa nḓivho yo khunyelelaho zwi re tshiṱahe zwi ḓo fhela. 
1Corinthians13:11 Zwiḽa ndi tshee ṅwana ndo vha ndi tshi amba sa ṅwana, nda elekanya sa ṅwana, mihumbulo i ya ṅwana; zwino ndó no vha munna, hana ho fhela." 
1Corinthians13:12 Zwine ra vhona zwino a zwi vhonalesi; zwi nga murunzi kha tshivhoni. Ngavhuya ri ḓo vhona Mudzimu ro tou livhana zwifhaṱuwo. Zwine nda ḓivha zwino ndi kupiḓanyana; ngavhuya ndi ḓo zwi ḓivha tshoṱhe sa zwine Mudzimu a nnḓivha tshoṱhe. 
1Corinthians13:13 Zwino-ha zwi sa gumi ndi zwiraru: Ndi lutendo, na u lavhelela zwi ḓaho, na lufuno; hone-ha tshi fhiraho zwoṱhe ndi lufuno." 
1Corinthians14:1 Ndi zwone, fungelelani u vha na lufuno, ni dovhe ni vhee mbilu dzaṋu na kha mpho dza Muya, tshihulwane kha ya u ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya." 
1Corinthians14:2 Ane a amba nga ndimi ha ambi na vhathu, u amba na Mudzimu. Hufha hu si na muthu ane a mu pfa. U amba zwe a ṋewa nga Muya hu si na a zwi pfaho." 
1Corinthians14:3 Hone ane a porofita u vhudza vhathu zwine zwa fhaṱa zwa khuthadza zwa fhumudza. 
1Corinthians14:4 Ane a amba nga ndimi u ḓifhaṱa e eṱhe, ngeno ane a porofita a tshi fhaṱa tshivhidzo." 
1Corinthians14:5 Ndi nga takala arali noṱhe ni tshi nga amba nga ndimi, hone arali noṱhe na vha na mpho ya u ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya, ndi hone ndi tshi nga tou pembela. Ane a ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya, u fhira ane a amba nga ndimi; ndimi dzenedzo dzi fanela u ṱalutshedzwa, ndi hone zwi tshi ḓo fhaṱa tshivhidzo." 
1Corinthians14:6 Zwino-ha vha hashu, arali ndi tshi ḓa ngeo nda amba nga ndimi, zwi nga ni farisani zwenezwo? Zwine zwa nga ni farisa a si musi ndi tshi ni vhudza nzumbululo i bvaho ha Mudzimu, kana nda ni tibulela nḓivho ntswa, kana nda ni vhudza zwe Mudzimu a dzudzanya, kana nda ni laya?" 
1Corinthians14:7 Hu ḓi nga zwilidzo zwi sa tshili, zwi no nga tshiṱiringo kana mbila arali zwi sa fhambanyi mitilo na mazika ndi nnyi ane a nga pfa uri hu khou lidzwa luimbo-ḓe?" 
1Corinthians14:8 Na lufhalafhala arali lu sa bvisi ipfi ḽi pfalaho ndi nnyi ane a ḓo ṱuṱula pfumo? 
1Corinthians14:9 Sa zwenezwo arali ni sa buli zwi pfalaho, vhathu vha ḓo ṱalukanya hani zwine na amba? Maipfi aṋu a ḓo sokou fhufha na muya." 
1Corinthians14:10 Nyambo a dzi fheli fhano shangoni, hone na u anda hadzo a hu na lu si na zwine lwa amba." 
1Corinthians14:11 Arali ndi sa pfi luambo lwa muṅwe, ndi mutsinda khae, na ene ndi mutsinda kha nṋe." 
1Corinthians14:12 Zwenezwo vhunga ni tshi tama u ṋewa mpho dza Muya, vheani mbilu dzaṋu kha dzenedzo dzine dza fhaṱa tshivhidzo, hu ande dzone." 
1Corinthians14:13 Vhunga zwo ralo, muthu a ambaho nga nyambo dzisili u fanela u rabela uri a kone na u ḓo dzi ṱalutshedza." 
1Corinthians14:14 Arali ndi tshi rabela nga luambo lusili hu rabela muya wanga fhedzi, ngeno muhumbulo wanga u siho ngomu khazwo." 
1Corinthians14:15 Zwi tshi ralo ndi fanela u itani? Ndi ḓo rabela nga muya wanga, nda dovha nda rabela na nga muhumbulo; ndi ḓo imbela Mudzimu nga muya wanga, nda dovha nda mu imbela na nga muhumbulo." 
1Corinthians14:16 Arali u tshi khou renda Mudzimu nga muya wau fhedzi, muṅwe muthu zwawe a re henefho a nga kona hani u bvumela thabelo yau a ri “Amen”? Hufha a sa pfi zwine wa khou amba." 
1Corinthians14:17 Naho thabelo yau ya u livhuha Mudzimu i yavhuḓi, uḽa muṅwe a i mu fhaṱi." 
1Corinthians14:18 Ndi livhuha Mudzimu ngauri kha u amba nyambo dzisili ndi ni fhira noṱhe. 
1Corinthians14:19 Hone tshivhidzoni ndi khwiṋe u amba maipfi maṱanu zwao a pfalaho a u funza vhaṅwe, u fhira u amba a maḓanaḓana nga nyambo dzisili." 
1Corinthians14:20 Vha hashu, na litsha u humbula sa vhanaa! Ndi zwone, siani ḽa vhutshinyi ni nge vhushie vhu sa vhu ḓivhi, hone kha muhumbulo ni vhe vho aluwaho vha vhina." 
1Corinthians14:21 Na Mulayoni ho ṅwaliwa ha pfi, “Muṋe washu u ri, “ ‘Ndi ḓo amba na havha vhathu nga nyambo dzisili, na nga milomo ya vhatsinda. Naho zwo ralo a vha nga nthetshelesi.’ ”" 
1Corinthians14:22 Zwenezwo u amba nga ndimi a zwi itelwi vhatendi, zwi itelwa vha si vhatendi, ngeno u ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya zwi sa itelwi vhannḓa, zwi tshi itelwa vhatendi." 
1Corinthians14:23 Arali zwino tshivhidzo tshoṱhe tsha kuvhangana muṅwe na muṅwe a amba nga ndimi, ha dzhena vhaeni kana vha si vhatendi, vha ḓo ri mini? A vha nga ḓo ri ni a penga?" 
1Corinthians14:24 Hone arali noṱhe ni tshi ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya, ha dzhena a si mutendi kana mueni, muṅwe na muṅwe a tshi amba u mu sumbedza vhutshinyi hawe, ene a konou vhona vhuvhi hawe," 
1Corinthians14:25 zwo dzumbamaho zwa mbilu yawe zwa bvela khagala, a wa nga tshifhaṱuwo a luvha Mudzimu a ṱanziela a ri, “Ngangoho Mudzimu u na inwi!”" 
1Corinthians14:26 Zwino ri ite hani vha hashu? Ndi vhona ni tshi ri u kuvhangana muṅwe a sima luimbo, muṅwe a funza, muṅwe nga fhaḽa a vha na nzumbululo, muṅwe nga ngei a amba nga ndimi, muṅwe nga ngeno-vho a tshi khou ṱalutshedza idzo ndimi. Ndi zwone; ni vhone uri zwoṱhe zwi vhe zwa u fhaṱa tshivhidzo." 
1Corinthians14:27 Arali hu tshi ambiwa nga ndimi, kha hu ambe vhavhili kana vhararu fhedzi, nahone vha ambe nga u sielisana, muṅwe a tshi ṱalutshedza." 
1Corinthians14:28 Arali hu si na muṱalutshedzi, muambi wa idzo ndimi ndi khwiṋe a sa dzi ambi tshivhidzoni, a tshi tou ḓiambela na Mudzimu e eṱhe." 
1Corinthians14:29 Na avho vha re na mpho ya u ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya, hu nga ḓi amba vhavhili kana vhararu zwavho, vhaṅwe vha tshi khou thetshelesa nga vhusedzi." 
1Corinthians14:30 Arali uḽa a tshi kha ḓi amba, muṅwe a re henefho tshivhidzoni a dzumbululelwa-vho tshiṅwe tshithu nga Mudzimu, uḽa ane a khou amba kha a fhumule." 
1Corinthians14:31 Noṱhe ni nga ḓi kona u ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya, tenda na amba nga u sielisana, ndi hone noṱhe ni tshi ḓo funziwa na u khuthadzwa." 
1Corinthians14:32 Hafhu mpho ya u ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya, u amba kana u fhumula zwi na ene muambi." 
1Corinthians14:33 Mudzimu a si Mudzimu wa vilinga, ndi wa mulalo. Zwivhidzoni zwoṱhe zwa vhathu vha Mudzimu" 
1Corinthians14:34 vhasadzi vha a fhumula; na henefho haṋu kha vha fhumule. A vho ngo tendelwa u amba; na Mulayo wa Mushe u ri kha vha ḓiṱukufhadze. 
1Corinthians14:35 Arali vha tshi funa u ḓivha zwiṅwe zwithu kha vha vhudzise vhanna vhavho mahayani, ngauri zwi a shonisa musadzi a tshi amba tshivhidzoni." 
1Corinthians14:36 Kani-ha ni vhona unga Ipfi ḽa Mudzimu ḽo simuwa henengeo kha inwi? Kana ḽo tou guma nga inwi? 
1Corinthians14:37 Ane a vhona unga u na mpho ya u ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya, kana iṅwe mpho ya Muya, onoyo u fanela u ḓivha uri zwine nda ni ṅwalela ndi ndaela ya Muṋe washu." 
1Corinthians14:38 Ane a zwi nyadza na ene kha a nyadziwe. 
1Corinthians14:39 Zwino-ha vha hashu, vheani mbilu dzaṋu kha mpho iyo ya u ḓivhadza zwe Mudzimu a dzudzanya, nahone ni songo dzivhisa zwa u amba nga ndimi." 
1Corinthians14:40 Tenda zwoṱhe zwa itwa nga pfanelo hu na mulayo wavhuḓi. 
1Corinthians15:1 Vha hashu, ndi ni humbudza mafhungo maḓifha aḽa e nda ni ḓivhadza, inwi na a ṱanganedza na tou ima khao no khwaṱha." 
1Corinthians15:2 Ndi one ane na tshidzwa ngao arali no nambatela eneaḽa e nda ni ḓivhadza. Arali na bva khao, aiwa, lutendo lwaṋu lu ḓo vha lu lwa mahandana." 
1Corinthians15:3 One mahulwane e nda sielwa nga vhaṅwe, nda dovha nda a fhirisela kha inwi, ngea: Khristo o fela vhutshinyi hashu, u ralo hu u tevhedza Maṅwalo;" 
1Corinthians15:4 a swiṱwa; a dovha a vuwa nga ḓuvha ḽa vhuraru, u ralo nahone hu u tevhedza Maṅwalo;" 
1Corinthians15:5 a vhonwa nga Kefasi; a dovha a vhonwa nga vha 12. 
1Corinthians15:6 Ngavhuya a vhonwa nga vhatendi vha fhiraho 500. Vhenevho naho vhaṅwe vhavho vho no ri sia, vhunzhi havho vha tshee hone na ṋamusi." 
1Corinthians15:7 Ndi hone a tshi vhonwa nga Jakopo, a dovha a vhonwa nga vhaapostola vhoṱhe," 
1Corinthians15:8 lwa u fhiledza a vhonwa nga nṋe wa lumongwe. 
1Corinthians15:9 Ndi tshi ralo ndi uri nṋe ndi tou vha lupedzi kha vhaapostola, a zwo ngo vhuya zwa mpfanela na u tou pfi muapostola; hufha ndo vha ndi mutovholi wa tshivhidzo tsha Mudzimu." 
1Corinthians15:10 Ndi vhuthu ha Mudzimu fhedzi ni tshi mmbona ndo rali; nahone ho ngo nkhathutshela zwa guma henefho, nṋe ndo shuma u fhira vhoṱhe – hone hu si nṋe, ho shuma vhuthu ha Mudzimu he a nnyitela." 
1Corinthians15:11 Asizwo-ha, kana ndi nṋe, kana ndi vhenevhaḽa, e ra ḓivhadza ndi eneo, e na a tenda ndi eneo." 
1Corinthians15:12 Zwi ḓa hani vhaṅwe vhaṋu vha tshi hanedza vha ri zwa u vuwa ha vhafu a zwiho? Hufha zwi zwone zwine ra ḓivhadza, zwa uri Khristo o vuwa vhafuni!" 
1Corinthians15:13 Arali hu si na u vuwa ha vhafu, izwo na Khristo ho ngo vuwa." 
1Corinthians15:14 Zwino-ha arali Khristo a songo vuswa vhafuni, izwo vhuṱanzi hashu a vhu farisi tshithu, na lutendo lwaṋu a lu farisi tshithu;" 
1Corinthians15:15 nahone ri vho ḓo vhuya ra nga ri vha zwifhelelaho Mudzimu, ngauri ro ri o vusa Khristo vhafuni ngeno a songo mu vusa – ri amba arali zwi zwone zwauri u vuwa ha vhafu a zwiho." 
1Corinthians15:16 Huno arali vhafu vha sa vuwi, izwo na Khristo ho ngo vuwa." 
1Corinthians15:17 Hone-ha arali Khristo a songo vuswa vhafuni, izwo lutendo lwaṋu ndi lwa mahandana; no vha ni tshi ḓo vha ni tshee ngomu vhutshinyini haṋu!" 
1Corinthians15:18 Ndi musi na vho ri siaho vhe vha Khristo vho lovha tshoṱhe. 
1Corinthians15:19 Arali u lavhelela hashu Khristo ho vha hu u itela zwa vhutshilo vhuno fhedzi, ho vha hu tshi ḓo vha khombo yashu i tshi fhira ya vhoṱhe fhano shangoni." 
1Corinthians15:20 Mathina ngoho ndi ya uri Khristo o vuwa vhafuni, a vha Ene mbali ya u vulela vho ri siaho nḓila." 
1Corinthians15:21 Vhunga lufu lwo ḓa shangoni nga muthu muthihi, sa zwenezwo u vuwa ha vhafu ho ḓa-vho nga muthu muthihi." 
1Corinthians15:22 Vhunga vhathu vhoṱhe vho vha vha faho nga vhuthihi havho na Adamu, sa zwenezwo vhoṱhe vha ḓo vuswa vhafuni nge vha vha vhathihi na Khristo." 
1Corinthians15:23 Hone vha ḓo vuswa nga u tevhekana: ho thoma Khristo, huno musi a tshi vhuya hu ḓo tevhela vha re vhawe," 
1Corinthians15:24 ha vha hone u khunyelela hazwo. Ndi hone Khristo a tshi ḓo lozwa vhahulwane vha mimuya i lwaho nae na vharangaphanḓa vhayo na vhavhusi vhayo, a konou kumedza muvhuso kha Mudzimu Khotsi." 
1Corinthians15:25 Khristo o fanela u vhusa Khotsi a vhuya a khothisa maswina awe oṱhe phanḓa ha khuluṋoni yawe a luvha. 
1Corinthians15:26 Lufu lu ḓo vha ḽone swina ḽa u fhedzisela u kundwa. 
1Corinthians15:27 Maṅwalo a ri, “Mudzimu o mu kumedza zwoṱhe, zwa tou vha vhukando ha milenzhe yawe.” Zwi khagala uri hu tshi pfi “zwoṱhe” a zwi kateli na Mudzimu a re Ene we a kumedza Khristo zwoṱhe." 
1Corinthians15:28 Huno musi zwoṱhe zwo no luvhiswa Murwa, ndi hone na Ene Murwa a tshi ḓo luvha Khotsi we a ita uri zwoṱhe zwi mu luvhe, Mudzimu a konou vhusa zwoṱhe e eṱhe." 
1Corinthians15:29 Zwino ni ri mini-ha nga avho vhane vha ḓilovhedzisela vhafu? Vha tshi ḓilovhedzisa vha itelani? Arali vhafu vha sa vuwi, zwino avho vha lovhedzelwani?" 
1Corinthians15:30 Riṋe-ha ra ḓidzheniselani khomboni tshifhinga tshoṱhe? 
1Corinthians15:31 Vha hashu, nṋe ndi tou vha wa u ponyoka lufu ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe. Vhukuma nga dakalo ḽanga ḽa u kona u ni zuwa nge ra vha vhathihi na Khristo Yesu Muṋe washu, ndi ri zwo tou ralo." 
1Corinthians15:32 Zwiḽa ndi tshi lwa na mavhanda fhano Efesa, ngavhe ndo lwa lwa vhathu fhedzi ndi musi ndo wanani? Arali vhafu vha sa vuwi, izwo-ha “Kha ri ḓiḽele ri ḓinwele, hufha matshelo ri tshi ḓo fa.”" 
1Corinthians15:33 Ni songo fhurwa: “Khonani mmbi dzi bvisa mvumbo.” 
1Corinthians15:34 Dzivhuluwani ni laṱe vhutshinyi haṋu. A si u shonisa hazwo vhaṅwe vhaṋu vha sa ḓivhi Mudzimu! 
1Corinthians15:35 Muṅwe a nga ḓi ri, “Zwi ḓo tou ita hani vhafu vha tshi vuwa? Vha ḓo vuwa vhe kha muvhili-ḓe?”" 
1Corinthians15:36 U tsilu ḽingafhani! A u ḓivhi uri u tshi gobela mbeu a i meli i songo thoma ya fa? 
1Corinthians15:37 Nahone tshine wa gobela a si tshimela i tou vha thoro zwayo, i nga ḓi vha ya goroi kana iṅwe-vho." 
1Corinthians15:38 I tshi vho simuwa ndi Mudzimu ane a ṋea iṅwe na iṅwe tshivhumbeo tshayo. 
1Corinthians15:39 Hu ḓi nga ṋama dza zwi tshilaho a dzi fani; vhathu vha na yavho, zwipuka zwi na yazwo, zwiṋoni zwi na yazwo, khovhe-vho dzi na yadzo." 
1Corinthians15:40 Ha dovha ha vha na zwisikwa zwa ngei ṱaḓulu, na zwa fhano fhasi. Vhugala ha zwisikwa zwa ngei ṱaḓulu ho fhambana na vhugala ha zwa fhano fhasi." 
1Corinthians15:41 Ḓuvha ḽi na vhugala haḽo, ngeno ṅwedzi u na hawo-vho, nga ngei ṋaledzi dzi na hadzo-vho; na dzone ṋaledzi a dzi penyi u fana." 
1Corinthians15:42 Zwi ḓi nga vhafu vha tshi vuwa zwi ḓo tou ralo: muvhili une ra u gobela ndi u tshinyalaho, musi u tshi vho vuswa a u tsha tshinyala;" 
1Corinthians15:43 muvhili une ra u gobela ndi u nyadzeaho, musi u tshi vho vuswa u vha wa vhugala; muvhili une ra u gobela u shaya nungo, musi u tshi vho vuswa u vha wa nungo;" 
1Corinthians15:44 muvhili une ra u gobela ndi une wa langwa nga tsiko yawo, musi u tshi vho vuswa u vho ḓo langwa nga Muya wa Mudzimu fhedzi. Hu na muvhili une wa langwa nga tsiko yawo, ha dovha ha vha na muvhili u langwaho nga Muya wa Mudzimu." 
1Corinthians15:45 Na Maṅwalo a ri, “Adamu muthu wa u thoma o vha tshisikwa tshi tshilaho”; hone Adamu wa u fhiledza a vha Muya a ṋeaho vhutshilo." 
1Corinthians15:46 Hone-ha muvhili wa u thoma a si uḽa u langwaho nga Muya wa Mudzimu, ndi hoyu une wa langwa nga tsiko yawo, ha konou tevhela u langwaho nga Muya wa Mudzimu." 
1Corinthians15:47 Muthu wa u thoma o vhumbwa nga vumba, ndi wa shango; wa vhuvhili u bva ṱaḓulu." 
1Corinthians15:48 Vha shango vho dzhia khotsi avho wa shango, vha ṱaḓulu vho dzhia wa ṱaḓulu." 
1Corinthians15:49 Unga ro vha ri tshi fana na uḽa o vhumbwaho nga vumba, ri ḓo fana na uḽa wa ṱaḓulu sa zwenezwo." 
1Corinthians15:50 Vha hashu, tshani ndi ni vhudze: muthu a nga si kone u dzhena muvhusoni wa Mudzimu o tou ralo; tshi tshinyalaho tshi nga si kone u vha tshithihi na zwi sa tshinyali." 
1Corinthians15:51 Zwino-ha ndi ni phulela tshiphiri asitshi: a ri nga fi roṱhe; u shandukiswa ri ḓo shandukiswa roṱhe," 
1Corinthians15:52 kathihi fhedzi, nga u poidza ha iṱo, musi lufhalafhala lwa vhufhelo ha shango lu tshi lila. Lu tshi lila vhafu vha ḓo vuwa vhe kha mivhili i sa sini, riṋe vhapenyu ra mbo ḓi shandukiswa-vho." 
1Corinthians15:53 Ndi uri hezwino zwi lovhaho zwi fanela u ambadzwa muvhili u sa lovhi, zwi faho zwi fanela u ambadzwa muvhili u sa fi." 
1Corinthians15:54 Zwenezwo musi hezwino zwi lovhaho zwi tshi ambadzwa muvhili u sa lovhi, zwi faho zwi tshi ambadzwa muvhili u sa tsha ḓo fa, ndi hone Maṅwalo a tshi ḓo vha o khunyelela ane a ri, “Lufu lwo fa, gundo ḽo khunyelela!”" 
1Corinthians15:55 “Lufu-wee, gundo ḽau ḽi ngafhi-ha? Iwe lufu, luvholela lwau lu ngafhi zwino?”" 
1Corinthians15:56 Luvholela lwa lufu ndi vhutshinyi; vhutshinyi-vho vhu wana maanḓa kha Mulayo. 
1Corinthians15:57 Kha ri livhuhe Mudzimu we a ita uri ri kunde nga Muṋe washu Yesu Khristo. 
1Corinthians15:58 Zwino-ha vha hashu, imani no khwaṱha ni sa dzinginyei, shumelani Muṋe washu tshifhinga tshoṱhe ni sa neti no tou ḓiṋekedza, vhunga ni tshi zwi ḓivha uri u ḓinetisela Muṋe washu a si mahandana." 
1Corinthians16:1 Zwino ndi tshi ḓa kha aḽa a u tonda vhathu vha Mudzimu vha re Judia, ndi ri na inwi itani zwenezwo zwe nda dzudzanya na zwivhidzo zwa shango ḽa Galata." 
1Corinthians16:2 Swondaha iṅwe na iṅwe muṅwe na muṅwe waṋu a bvise masheleni nga he zwa mu anḓa a vhulunge, uri hu sa ḓo vha na khakhathi ya u kuvhanganya tshelede ndo no swika." 
1Corinthians16:3 Ndi tshi swika ni khethe vhanna vho fanelaho; nṋe ndi ḓo vha ṋea maṅwalo a u ṱanziela uri vha kone u isa zwifhiwa hezwo zwaṋu Jerusalema. 
1Corinthians16:4 Arali zwo fanela uri ndi vha fhelekedze ndi nga ṱuwa navho. 
1Corinthians16:5 Ndi ḓo fhira nga Makedonia nda ḓo konou ḓa ngeo, ngauri ndi fanela u thoma u ya hone." 
1Corinthians16:6 Ndo no swika ndi vhona uri ndi ḓe dzulinyana na inwi henefho, khamusi nda fhedza vhuriha hoṱhe, na ḓo kona u mpfarisa u fhirela phanḓa, henefho hune nda ḓo vha ndi tshi ya hone." 
1Corinthians16:7 Arali Muṋe washu a tshi funa ndo lavhelela u thoma ra vhonana zwavhuḓi, hu si u sokou dzuli nda fhira lini." 
1Corinthians16:8 Ndi ḓo vha ndi fhano Efesa u swika nga Pentekoste," 
1Corinthians16:9 ngauri henefhano Mudzimu o mmvulela gondo ḽa u shuma mushumo muhulwane, naho hu na vhahanedzi vhanzhi." 
1Corinthians16:10 Arali Timoti a tshi nga swika henefho ni mu fare zwavhuḓi sa ṅwana wa hayani, ngauri na ene u kha mushumo wa Muṋe washu sa nṋe." 
1Corinthians16:11 Hu songo vha na ane a mu nyadza. Ni mu farise uri a fhirele ngeno nga mulalo, ngauri nṋe na vhaṅwe vha hashu ro mu lindela." 
1Corinthians16:12 Zwino uyu Apolosi wa hashu-vho, ndi na lunzhi ndi tshi mu kwengweledza uri a farisane lwendo na vhaṅwe vha hashu vha tshi ḓa u ni dalela, hone uri a ḓe zwino ha vhuyi a tenda. Zwenezwo tshifhinga tshi tshi tenda u ḓo ḓa." 
1Corinthians16:13 Fhaṱuwani ni khwaṱhe kha lutendo, ni vhe na tshivhindi na nungo." 
1Corinthians16:14 Mishumo yoṱhe ni i ite nga lufuno. 
1Corinthians16:15 Vha hashu, a thi ri Stefanasi na muṱa wawe ni a vha ḓivha zwavhuḓi, vhone vhatendi vha u thoma vha ngeo vunduni ḽa Akhaya, vhe vha ḓikumedza u shumela vhathu vha Mudzimu –" 
1Corinthians16:16 ndi ni humbela uri ni pfe vhathu vha no nga vhenevho na vhoṱhe vhane vha vha tikedza vhe vhashumi vha biko. 
1Corinthians16:17 Ndo takala hani ndi tshi vhona Stefanasi na Fothunathosi na Akhaikhosi vha tshi swika, nde u vha vhona nda vho nga ndo ni vhona noṱhe." 
1Corinthians16:18 Vhe u nnetulusa ha vha u netulusa inwi. Vhathu vho raloho a vha ri tshileli. 
1Corinthians16:19 Zwivhidzo zwa ngeno vunduni ḽa Asia zwi ri ni vhe hone. Na Akwila na Phriska khathihi na tshivhidzo tshi kuvhanganaho nḓuni yavho vhe na vhofhekanywa navho nga Muṋe washu vha ri ni vhe hone. 
1Corinthians16:20 Vhathu vhoṱhe ngeno vha ri kha ḽi vhe dakalo. Ni reshane nga u kuvhatedzana sa vhatendi. 
1Corinthians16:21 Zwino afha litshani ndi ṅwale nga tsha vhukoma! ndi nṋe paulo ndi ri: ni vhe hone noṱhe. 
1Corinthians16:22 Ane a si fune Muṋe washu, uyo o dzula o teketelwa! Marana tha – Iḓa Muṋe washu!" 
1Corinthians16:23 Ngavhe Muṋe washu Yesu a tshi ni itela vhuthu. 
1Corinthians16:24 Ndi ḓo dzula ndi tshi ni funa noṱhe nge ra vha vhathihi na Khristo Yesu. 
2Corinthians1:1 Nṋe Paulo we nda vha muapostola wa Khristo Yesu nge Mudzimu a funa zwi tshi ralo, na Timoti wa hashu, ri resha tshivhidzo tsha Mudzimu tshi re Korinta, khathihi na vhoṱhe vha re vha Mudzimu vunduni ḽa Akhaya, ri ri:" 
2Corinthians1:2 Ngavhe Mudzimu Khotsi ashu na Muṋe washu Yesu Khristo vha tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo. 
2Corinthians1:3 Kha ri rende Mudzimu Khotsi a Muṋe washu Yesu Khristo, Ene Khotsi wa mbilutshilidzi, Ene Mudzimu ane a ḓi ri khwaṱhisa." 
2Corinthians1:4 U a ri khwaṱhisa kha u tambula hashu hoṱhe, uri riṋe-vho ri kone u khwaṱhisa vhaṅwe vhane vha tambula nga nḓila dzoṱhe, ri tshi vha khwaṱhisa nga hune Mudzimu a ḓi ri khwaṱhisa ngaho." 
2Corinthians1:5 Unga ri tshi kovhekana na Khristo u tambudzwa hawe lwa u tou kalula, sa zwenezwo Mudzimu o dovha a ri khwaṱhisa nga Khristo a kalula." 
2Corinthians1:6 Arali ri tshi tambudzwa – tenda zwa itelwa uri inwi ni khwaṱhiswe ni tshidzwe ngazwo; zwi ḓi nga ri tshi khwaṱhiswa, na zwone zwi itelwa uri ri kone u dovha ra khwaṱhisa inwi uri inwi-vho ni tshi ṱangana na u tambula honohu hune ra vha khaho, ni kone u konḓelela ni sa fheli mbilu." 
2Corinthians1:7 Ri na zwe ra lavhelela zwine na sa ḓo kundwa u zwi wana, zwa uri unga zwino ri tshi kovhekana u tambudzwa, ri ḓo kovhekana roṱhe u khwaṱhiswa sa zwenezwo." 
2Corinthians1:8 Vha hashu, ri funa ni tshi ḓivha-vho zwe ra tambula vunduni ḽa Asia; zwo vha zwi sa tsha konḓelelea, ri tshi vho tou ri ndi hone ro fa," 
2Corinthians1:9 ra vho pfa ri tshi nga ro no haṱulelwa lufu. Hezwo zwo itea uri ri si ḓifulufhele, ri gude u fulufhela Mudzimu, Ene ane a kona u vusa vhafu." 
2Corinthians1:10 Ndi Ene we a ri lamukisa khomboni ngafho-ngafho, ya lufu, nazwino u kha ḓi ḓo ri lamukisa. Ro lavhelela Ene; u ḓo ḓi ri lamukisa," 
2Corinthians1:11 vhunga na inwi ngeo ni tshi ḓi ri farisa nga dzithabelo. Zwenezwo hu ḓo vha na vhanzhi vhane vha livhuha Mudzimu nga u vhona zwe a ri itela. 
2Corinthians1:12 Tshine ra zuwa ndi tshithihi asitshi: ngomu mbiluni dzashu ri ḓivha uri kutshilele kwashu fhano shangoni kwo vha ku si kwa tshidzumbe na vhufhura, kwo vha ku tshi sumbedza u fulufhedzea hune ha bva ha Mudzimu, zwihulu kha u tshilisana hashu na inwi. Hezwo a zwo ngo bva kha vhuṱali ha vhathu, vhu tou vha vhuthu ha Mudzimu." 
2Corinthians1:13 A ri ni ṅwaleli zwine na kundwa u zwi vhala na zwi pfa; nahone ndo lavhelela uri ni ḓo vhuya na ri pfesesa tshoṱhe," 
2Corinthians1:14 vhunga ni tshee no pfanyana, uri nga ḓuvha ḽine Muṋe washu Yesu a ḓo vhuya ni ḓo ri zuwa-vho unga riṋe ri tshi ni zuwa." 
2Corinthians1:15 Ndi zwone zwe nda fulufhela zwone zwenezwo zwiḽa ndi tshi thoma u vhamba maano a u ni dalela uri ni wane mashudu luvhili," 
2Corinthians1:16 ndi tshi ri ndi ḓo fhira nga henefho ndi tshi ya Makedonia, nda ḓo ri ndi tshi vhuya nda dovha nda fhira nga ha haṋu, uri ni mpfarise nga zwa u ya Judia." 
2Corinthians1:17 Kani ndi tshi ralo ho vha hu u sokou ni tikisa luwa? Kani ndi tshi vhamba maano o raloho ndi u sokou elekanya lwa vhathu fhedzi, nda nga tendele a no sokou, “Ee, ee,” hu si kale, “Hai, hai.”" 
2Corinthians1:18 Ngoho Mudzimu ndi ṱhanzi, ndo vha ndi si tendele lini, a no sokou ri, “Ee,” hu si kale a vho ri, “Hai.”" 
2Corinthians1:19 Yesu Khristo Murwa wa Mudzimu, we nṋe na Silasi na Timoti ra ni ḓivhadza, Ene a si tendele ane a sokou ri, “Ee” hu si kale a ri, “Hai”; u tou vha Ene “Ee” ya Mudzimu." 
2Corinthians1:20 Uyo ndi “Ee” we zwoṱhe zwe Mudzimu a ri fulufhedzisa zwa khunyelela khae. Ndi Ene ane ra kona u bvumela Mudzimu ngae ri tshi ri, “Amen!” uri Mudzimu a rendwe ngazwo." 
2Corinthians1:21 Ndi Mudzimu ane a ri vhea roṱhe na inwi kha vhuthihi na Khristo ho khwaṱhaho. Ndi Ene we a ri ḓodza Muya 
2Corinthians1:22 a ri swaya uri ri vhe vhawe, a zwi khwaṱhisa nga u ri ṋea Muya mbiluni dzashu." 
2Corinthians1:23 Zwino nṋe ndi ri Mudzimu ndi ṱhanzi yanga; arali ndi tshi zwifha kha a mmbulahe: tsho nkundisaho u ḓa ndi nge nda ni pfela vhuṱungu. 
2Corinthians1:24 A si uri ri khou ni kombetshedza zwine na fanela u zwi tenda. Hufha ni na lutendo lwo khwaṱhaho. Ri khou tou shumisana na inwi uri ni takale. 
2Corinthians2:1 Ndi zwe nda vhona uri ndi khwiṋe ndi sa tsha ni dalela arali ndi tshi ḓela u ni ḽisa mbilu fhedzi. 
2Corinthians2:2 Nda ni ḽisa mbilu ndi kha ḓi ḓo takadzwa nga nnyi? Hufha vhenevho vhane vha ntakadza ndi tshi ḓo vha ndo no vha ḽisa mbilu. 
2Corinthians2:3 Ndi zwe nda tou ṅwala luṅwalo, ndi sa tsha ḓa nga tsha vhukoma, uri ndi sa ḓo ri ndi tshi ḓa nda vho ḽiswa mbilu nga vhenevho vhe vha vha vho fanela u ntakadza. Nahone ndi na fulufhelo ḽa uri arali nṋe ndo takala, na inwi noṱhe ni pfa no takala." 
2Corinthians2:4 Hezwi ndi tshi khou ṅwala ndo ṅwala mbilu yanga i tshi khou vhavha i tshi swa, ndi tshi khou tsengisa miṱodzi; ndi tshi ṅwala nga u ralo ndi sa iteli u ni ḽisa mbilu, ho vha hu u ṱoḓa u ni sumbedza uri a thi ni funi zwone." 
2Corinthians2:5 Huno-ha arali hu na we a ṱungufhadza muṅwe, naho ndi sa funi u kalula ndi nga ḓi ri ho ngo ṱungufadza nṋe, o ni ṱungufhadza noṱhe – hone ndi sa ḓo tou kalula litshani ndi ri: vhaṅwe vhaṋu." 
2Corinthians2:6 Zwe vhunzhi haṋu na vhuya na kaidza onoyo muthu a zwo ngo eḓana naa? 
2Corinthians2:7 Zwo ralo-ha, a si khwiṋe ni tshi mu hangwela na mu khuthadza naa, uri mbilu yawe i sa ḓo pwashekana tshoṱhe?" 
2Corinthians2:8 Ndi zwine nda tou ni humbela-vho nda ri: dovhani ni mu ṱanganedze nga lufuno. 
2Corinthians2:9 Ndi tshi ni ṅwalela luḽa luṅwalo ho vha hu u ṱoḓa u vhona arali ni tshi fulufhedzea ní vha nthetshelesaho kha zwoṱhe. 
2Corinthians2:10 Zwino-ha arali inwi no mu hangwela, na nṋe ndo no ḓi mu hangwela. Nahone arali hu na he nda vha ndo fanela u hangwela, ndo hangwela ndi tshi itela inwi, ndi tshi ḓivha uri Khristo u khou mmbona;" 
2Corinthians2:11 ndo itela uri Saṱhane a sa ḓo ri kona, ngauri vhukwila hawe ri a vhu ḓivha." 
2Corinthians2:12 Ndi tshi swika Troasi u ḓivhadza mafhungo maḓifha a Khristo, nda wana Muṋe washu o mmvulela miṋango yoṱhe." 
2Corinthians2:13 Tshe tsha si nthudze mbilu ndi u sa ṱangana na murathu wanga Titosi henengei. Zwenezwo nda mbo ḓi onesa nda fara lwendo lwa u ya Makedonia. 
2Corinthians2:14 Ri livhuha Mudzimu we a ri u kunda a ri vhidza, ra vho dzula ri tshi ḓala muḓalo nae nge ra vha vhathihi na Khristo. U anḓadza mafhungo a Khristo nga riṋe hoṱhe-hoṱhe sa zwioro zwi nukhelelaho." 
2Corinthians2:15 Ri zwioro zwi nukhelelaho zwine Khristo a ṋekedza Mudzimu, zwa phaḓalala zwa swika kha vho faraho nḓila ya u tshidzwa na vho faraho ya u lovha." 
2Corinthians2:16 Kha vhane vha khou lovha zwi nga munukho wa zwo faho une wa vhulaha, ngeno kha vhane vha khou tshidzwa zwi tshi nga munukho u ḓifhelelaho une wa tshidza. Ndi nnyi-ha zwino ane a nga kona zwingafho?" 
2Corinthians2:17 Hafhu riṋe a ri ngi vhaṅwe vhane vha enda vha tshi vhambadza ipfi ḽa Mudzimu vha bindula ngaḽo, tshashu ndi u ḽi amba ri si na vhufhura, sa vhaḓinḓa vha Mudzimu vha re vhathihi na Khristo, vhane vha amba Mudzimu a tshi zwi pfa." 
2Corinthians3:1 Kani-ha ri tshi ralo ndi u dovha u ḓiṱanziela? Kani riṋe ri nga vhaḽa vhaṅwe vhane vha lila maṅwalo a vhuṱanzi ane a nga vha swikisa kha inwi, kana a bvaho kha inwi?" 
2Corinthians3:2 Aiwa, inwi vhaṋe ni luṅwalo lu ri ṱanzielaho, lwo ṅwalwaho mbiluni dzashu; vhathu vhoṱhe vha a lu vhala vha lu pfa." 
2Corinthians3:3 Hufha zwi khagala uri inwi ni luṅwalo lwe Khristo a ri ri ṅwale! Lwone a lwo ngo ṅwalwa nga ennge, lwo ṅwalwa nga Muya wa Mudzimu a tshilaho; a lwo ngo ṅwalwa kha matombo, lwo ṅwalwa mbiluni dza vhathu." 
2Corinthians3:4 Iḽi ndi ḽone fulufhelo ḽashu ḽa u fulufhela Mudzimu ḽe ra ḽi wana nga Khristo. 
2Corinthians3:5 A si uri ri nga ḓifhima ra ri ri nga kona zwingafho nga nungo dzashu. Nungo dzashu dzi bva kha Mudzimu. 
2Corinthians3:6 Ndi Ene we a ri konisa u vha vhaḓinḓa vha mulanga muswa wa Muya, u si wa mulayo wo ṅwalwaho. Mulayo wo ṅwalwaho nga maḽeḓere fhedzi u a vhulaha, ngeno Muya a tshi tshidza." 
2Corinthians3:7 Mulayo uḽa wo ṅwalwaho kha matombo u a vhulaha; naho zwo ralo musi u tshi ḓiswa wo ḓa na lupenyo, lwe naho tshifhaṱuwo tsha Mushe tshi tshi ḓi fhungudzea u penya tshi tshi ya, Vhaisraele vha ḓi kundwa u mu lavhelesa." 
2Corinthians3:8 Arali mulanga une wa vhulaha wo vha u na lupenyo lungafho, zwino lupenyo lwa mulanga wa Muya ndi lungafhani-ha?" 
2Corinthians3:9 Arali mulanga wa u haṱulela vhathu lufuni wo vha na lupenyo lungafho, mulanga wa u ri vhathu vha pfi vhavhuya, lupenyo lwawo lu ḓo vha lungafhani?" 
2Corinthians3:10 Lupenyo luḽa lwa kale a lu tsha nga lupenyo ngauri a lu vhuyi lwa vhambedzwa na lwa zwino. 
2Corinthians3:11 Zwino-ha arali zwa tshifhinganyana zwo vha na vhugala vhungafho, zwine zwa dzula zwi hone zwi ḓo vha na vhugala vhungafhani?" 
2Corinthians3:12 Nge ra fulufhela u ḓo wana zwenezwo a ri tshee na nyofho; 
2Corinthians3:13 a ri ngi Mushe we a khurumela tshifhaṱuwo uri Vhaisraele vha si vhone u penya hatsho hu tshi ḓi fhungudzea hu tshi ya. 
2Corinthians3:14 Nangoho ha khurumela na mihumbulo ya Vhaisraele. Nazwino i tshee yo khurumedzwa nga lupila lwonoluḽa musi vha tshi vhala bugu dza mulanga mulala; a i athu khurumuwa, na ṋamusi, i khurumuwa fhedzi musi ri tshi vha vhathihi na Khristo." 
2Corinthians3:15 Na ṋamusi musi vha tshi vhala bugu dza Mushe mbilu dzavho dzi tshee dzo khurumedzwa nga lupila. 
2Corinthians3:16 Hone Maṅwalo a tshi amba Mushe a ri, “Musi a tshi livhana na Muṋe washu lupila ulwo lu a khurumuwa.”" 
2Corinthians3:17 Hu tshi pfi, “Muṋe washu” hu ambiwa “Muya”, hone hune Muya wa Muṋe washu a vha hone ri a vhofholowa." 
2Corinthians3:18 Riṋe roṱhe ro no khurumuwa zwifhaṱuwo, ri vho tou vhona vhugala ha Muṋe washu. Ri ḓi shandukiswa ri tshi ya uri ri fane na Khristo, lupenyo lwashu lwa ḓi engedzea lu tshi ya, izwo zwi tshi itwa nga Muṋe washu, Ene Muya." 
2Corinthians4:1 Mudzimu o tou ri khathutshela a ri ita vhaḓinḓa vha mushumo hoyu. Ndi zwine ra si nete. 
2Corinthians4:2 Ri nyala zwimbevha zwi shonisaho; a ri na vhukwila, a ri shandi ipfi ḽa Mudzimu. Ri ḓivhadza ngoho ri tshi pfiwa nga Mudzimu, nahone muṅwe na muṅwe u ḓo zwi pfa mbiluni yawe uri ri vha fulufhedzeaho." 
2Corinthians4:3 Naho mafhungo maḓifha ane ra a ḓivhadza a tshi nga o tsirwa, o tsirwa kha vho faraho ya u lovha." 
2Corinthians4:4 Vhenevho a vha tendi, ngauri mihumbulo yavho yo swifhadzwa nga mudzimu wa misi ino mivhi, uri vha si vhonetshelwe nga tshedza tsha mafhungo maḓifha. One a amba vhugala ha Khristo a re Ene tshifanyiso tsha Mudzimu." 
2Corinthians4:5 Ndi uri zwine ra ḓivhadza a si zwa u tou ḓivhambadza, ri ḓivhadza uri Yesu Khristo ndi Muṋe wa vhoṱhe; riṋe ri tou vha vhashumeli vhaṋu ri tshi itela Yesu." 
2Corinthians4:6 Mudzimu we a ri, “Swiswi kha ḽi ṱuwe hu vhe na tshedza,” ndi Ene we a vhonetshela mbilu dzashu a ri ṋea tshedza tsha uri ri ḓivhe vhugala ha Mudzimu vhu penyaho tshifhaṱuwoni tsha Yesu Khristo." 
2Corinthians4:7 Huno riṋe naho ro fara lupfumo lungafhongafho ri sokou vha khali zwadzo, u sumbedza uri maanḓa a fhiraho a zwoṱhe ha bvi kha riṋe ndi a Mudzimu." 
2Corinthians4:8 Ri tambudzwa zwinzhi, hone ri si pwashekanyiwe; ra hanganea, hone ra ḓi dzivhuluwa;" 
2Corinthians4:9 ra tovholwa, hone ri si shae khonani; ra tsimbeledzelwa fhasi, hone ri si lovhe;" 
2Corinthians4:10 ri dzula ro kungela lufu lwa Yesu, uri na vhutshilo hawe vhu vhonale mivhilini yashu." 
2Corinthians4:11 Riṋe vhane ra kha ḓi tshila ri dzula ri khomboni ya lufu lwa u fela Yesu, uri na vhutshilo hawe vhu vhonale muvhilini hoyu washu u faho." 
2Corinthians4:12 Zwi amba uri riṋe lufu ri dzula ro kungela, inwi nó kungela vhutshilo." 
2Corinthians4:13 Maṅwalo a ri, “Ndo amba nge nda fulufhela Mudzimu.” Na riṋe ri vha muya wonoyo wa fulufhelo; ndi zwine ra kona u amba-vho, nge ra fulufhela." 
2Corinthians4:14 Ri ḓivha uri Mudzimu we a vusa Muṋe washu Yesu vhafuni u ḓo ri vusa-vho na Yesu, a ri isa hune Yesu a vha hone ri na inwi." 
2Corinthians4:15 Zwoṱhe hezwo zwi itelwa inwi, uri vhuthu ha Mudzimu vhu ḓi anda vhu swike kha vhathu vhanzhi, hu vhe na ndivhuho nnzhi, uri Mudzimu a rendwe ngazwo." 
2Corinthians4:16 Ndi zwine ra sa fulufhuwe. Naho mivhili yashu i tshi ṱahala i tshi ya, ngomu hashu ri ḓi itwa vhaswa nga misi." 
2Corinthians4:17 U tambula hohu huṱuku ha tshifhinganyana hu khou ri ḓisela vhugala vhu sa gumi, vhune ha fhira hezwi kule-kule; a zwi vhuyi zwa vhambedzwa;" 
2Corinthians4:18 ngauri riṋe a ro ngo livha kha zwithu zwine zwa vhonwa nga maṱo, ro livha kha zwi sa vhonwi nga maṱo; zwine zwa vhonwa nga maṱo ndi zwa tshifhinganyana, hone zwi sa vhonwi nga maṱo ndi zwi sa gumi." 
2Corinthians5:1 Ndi uri ri ḓivha uri arali thumba yashu ya fhano shangoni i tshi thuthea, ri ḓo wana Mudzimu o ri fhaṱela pfamo ngei ṱaḓulu; ndi muḓi u songo itwaho nga vhathu, we ra lugiselwa nga Mudzimu Ene muṋe, wa lini na lini." 
2Corinthians5:2 Rí fhano thumbani ri a gomela ro lavhelela u ambadzwa pfamo yashu ya ngei ṱaḓulu; 
2Corinthians5:3 ngauri ró no i ambadzwa a ri nga vhonali ri fhedzi. 
2Corinthians5:4 Ri tshi kha ḓi vha thumbani ino ri dzula ri tshi gomela nga u pfa vhuleme: a ri funi u thoma ra thuthelwa thumba iyi, ri funa u sokou ambadzwa pfamo iyo nṱha hayo, uri tshi faho tshi midzwe nga vhutshilo," 
2Corinthians5:5 ngeno Mudzimu Ene muṋe o dzula o ri tela zwenezwo zwa u thoma u thuthelwa thumba hedzi, a khwaṱhisa zwine ra ḓo wana nga u ri ṋea Muya wawe." 
2Corinthians5:6 Ndi zwine ra sa nete, nga u ḓivha uri ri tshi kha ḓi vha kha muvhili uno, ri tshee kule na hayani henengei ha Muṋe washu." 
2Corinthians5:7 Fhano ri tshila nga lutendo, hu si nga zwine ra zwi vhona nga maṱo." 
2Corinthians5:8 A ri neti, ngauri ri pfa zwi khwiṋe u fhandekana zwashu na muvhili uno ra ya hayani hune ra ḓo dzula na Muṋe washu." 
2Corinthians5:9 Ngauralo tshililelwa tshashu ndi tshithihi – arali ri tshee fhano kana ro no pfulutshela henengei – tshine ra tama ndi u takadza Ene. 
2Corinthians5:10 Hufha roṱhe ro fanela u ima phanḓa ha Khristo uri ri haṱulwe ngae. Ndi hone muṅwe na muṅwe a tshi ḓo wana zwo fanelaho zwiito zwawe zwa musi a tshi kha ḓi tshila fhano shangoni, zwivhuya kana zwivhi." 
2Corinthians5:11 Zwino-ha vhunga ri tshi ofha Muṋe washu, ri edzisa u kwengweledza vhathu. Hone Mudzimu ndi Ene ane a ṱalukanya zwine ra vha zwone. Hone ndi na fulufhelo ḽa uri na inwi mbiluni dzaṋu ni a nṱalukanya-vho." 
2Corinthians5:12 A si uri ri khou dovha ra ḓiṱanziela uri ni ri takalele lini; ri khou tou ni sumbedza tshine na nga ri zuwa ngatsho ni tshi fhindula vhaḽa vhane vha zuwa lukanda lwa muthu vha sa sedzi zwa mbiluni. 
2Corinthians5:13 Arali ro ṱangana ṱhoho ndi u itela Mudzimu; arali ro dzivhuluwa ndi u itela inwi. 
2Corinthians5:14 Ri tou kombetshedzwa nga lufuno lwa Khristo, ngauri ri tenda uri muthihi ó fela vhoṱhe, zwenezwo vhoṱhe vho fa." 
2Corinthians5:15 O fela vhoṱhe uri vha tshilaho vha si tsha ḓitshilela, vha tshilele Ene we a vha fela a dovha a vuwa hu u itela vhone." 
2Corinthians5:16 Vhunga zwo ralo, u bva zwino a ri tsha sedza muthu nga kusedzele kwa vhathu. Na Khristo naho kale ro vha ri tshi mu sedza nga kusedzele kwa vhathu, zwino a ri tsha mu sedza nga u ralo." 
2Corinthians5:17 Zwino-ha arali muthu o vha muthihi na Khristo ndi tsiko ntswa; ya kale yo fhela, ho ḓa ntswa." 
2Corinthians5:18 Zwoṱhe hezwi zwi itwa nga Mudzimu, o ri pfumedzanya na Ene muṋe nga Khristo a konou ri ita vhaḓinḓa vhawe vha u ḓivhadza vhathu a u pfumedzana nae." 
2Corinthians5:19 Mafhungo ane ra a ḓivhadza ngea: Khristo a tshi ḓa ndi Mudzimu we a vha a tshi khou pfumedzanya shango na Ene muṋe, a si tsha vhala u khakha havho, a ri kumedza mafhungo ayo a uri vhathu vha pfumedzane nae." 
2Corinthians5:20 Zwino-ha ri fhano ri vhaḓinḓa vha Khristo, zwa nga ndi Mudzimu Ene muṋe ane a khou ni ṱuṱuwedza nga riṋe. Ri a ni humbela ri vhuimoni ha Khristo, ri ri: pfumedzanani na Mudzimu." 
2Corinthians5:21 Khristo o vha a si na vhutshinyi, naho zwo ralo Mudzimu a ita uri a nge mutshinyi, uri riṋe ri pfumelelwe nga u itwa vhathihi nae." 
2Corinthians6:1 Vhunga ri vhashumisani na Mudzimu ri a ni ṱuṱuwedza ri ri: Ivhani na zwe na shumela Mudzimu, a sa vho ḓo nga o tambisa vhuthu hawe nga u ni tonda." 
2Corinthians6:2 Na Ene muṋe u ri, “Ndo pfa thabelo yau nga tshifhinga tsho fanelaho, ha swika ḓuvha ḽa u u tshidza nda mbo u phalala.” Tshino-ha ndi tshone tshifhinga tsho fanelaho; ḓuvha ḽa u tshidzwa ndi ḽeneḽino." 
2Corinthians6:3 A ri funi mushumo washu wa vhuḓinḓa u tshi solisea, ndi zwine ra sa khukhulise na muthihi," 
2Corinthians6:4 kha zwoṱhe ra ḓisumbedza ri vhaḓinḓa vha Mudzimu, nga u konḓelela u tambudzwa na vhuleme na zwi konḓaho ri sa fheli mbilu." 
2Corinthians6:5 Ri a rwiwa, ra hoṋelwa dzhele, ra thathedzwa, ra shuma ra ḓinetisa, ra tshisa mitsho ri songo vhuya re vhukofhenyana zhambu, ra ṱwa na nḓala;" 
2Corinthians6:6 ri si vhe na vhukwila, rí na ṱhalukanyo, ri sa fheli mbilu, rí na vhulenda, zwi tshi bva kha Muya Mukhethwa, nga lufuno lu si lwa muhoyo," 
2Corinthians6:7 ri tshi amba ipfi ḽa ngoho, nga maanḓa a Mudzimu. U ita zwo tiwaho nga Mudzimu ndi ḽone pfumo na tshiṱangu tshashu;" 
2Corinthians6:8 naho ra huliswa kana ra nyadzwa; naho ra iselwa phungo mmbi, kana mbuya; ra pfi ri zwifhela vhathu ngeno ri tshi fulufhedzea;" 
2Corinthians6:9 ra itwa vha sa ḓihwi ngeno ri tshi ḓihwa nga vhoṱhe; ra nga vha no khou fa ngeno ni tshi ri vhona ri tshi khou tshila; ra laiwa nga ṱhamu hone ri si lovhe; 
2Corinthians6:10 ra ḽiswa mbilu ra ḓi dzula ro takala; ra nga vhashai ngeno ri tshi pfumisa vhanzhi; ra nga ri si na tshashu ngeno ri na zwoṱhe. 
2Corinthians6:11 Inwi Vhakorinta vha hashu, ro amba na inwi ri sa dzumbi tshithu, ra tou ni swielela mbiluni dzashu." 
2Corinthians6:12 A si riṋe vhe ra thivhela nga u vala mbilu dzashu, ndi inwi vhaṋe vhe na ḓivalela nnḓa." 
2Corinthians6:13 Zwino ndi amba na inwi sa mubebi waṋu ndi ri: vhunga ro ni swielela mbiluni dzashu, ri swieleleni-vho kha dzaṋu." 
2Corinthians6:14 Ni songo kokodza nga dzhogo nthihi na vha si vhatendi. Muvhuya na muvhi vha nga pfana hani? Tshedza tshi na vhuthihi-ḓe na swiswi? 
2Corinthians6:15 Khristo na Beliali vha nga anḓana nga ḽifhio? Ndi tshini tshine mutendi na a si mutendi vha nga konana ngatsho? 
2Corinthians6:16 Nnḓu ya Mudzimu i nga tendelana hani na midzimu ya zwifanyiso? Ndi tshi ralo ndi uri riṋe ri Nnḓu ya Mudzimu a tshilaho. Na Mudzimu Ene muṋe o ri, “Ndi ḓo dzula navho, ra tshimbila roṱhe ndí Mudzimu wavho, vhone vhe lushaka lwanga.”" 
2Corinthians6:17 Ndi zwine Muṋe washu a dovha a ri, “Ibvani khavho, ni sa tsha vha vhathihi navho. Ni songo kwama zwo kumalaho.” “Ndi hone ndi tshi ḓo ni ṱanganedza," 
2Corinthians6:18 nda vha Khotsi aṋu, inwi na vha vhana vhanga” – hu tshi amba Ene Muṋe washu Ramaanḓaoṱhe." 
2Corinthians7:1 Vha hashu, vhunga ro fulufhedziswa zwoṱhe hezwo, kha ri ile zwoṱhe zwi kumadzaho muvhili na muya ri ofhe Mudzimu ri ḓikumedze Ene tshoṱhe." 
2Corinthians7:2 Ri swieleleni mbiluni dzaṋu! A ro ngo khakhela muthu; a ro ngo tshinyadza muthu; a ro ngo fhura muthu. 
2Corinthians7:3 Ndi tshi ralo a si u ni haṱula. Hufha ndo no ḓi amba uri ri ni funa nga mbilu yoṱhe, lune ri tshi tshila ra nga ri tshila roṱhe, ri tshi fa ra nga ri fa roṱhe." 
2Corinthians7:4 A hu na tshine nda ni dzumba; nahone ndi ni zuwa zwihulu; na u tambula háshu ndi pfa ndo khwaṱhiswa tshoṱhe mbilu i tshi fhufhuma dakalo. 
2Corinthians7:5 Na zwenezwiḽa ri ngei Makedonia a ro ngo vhuya ra wana tshifhinga tsha u awela; ro vha ri tshi tambula: hu tshi u hanedzwa nga vhathu, he u dinalea mbiluni." 
2Corinthians7:6 Hone Mudzimu, Ene mukhwaṱhisi wa vho ṱungufhalaho, a ri khwaṱhisa nga u ḓa ha Titosi;" 
2Corinthians7:7 nahone hu si nga u ḓa hawe fhedzi; a ri khwaṱhisa na nga u ri vhudza zwe ene a dovha a khwaṱhiswa nga inwi. Nda ri u pfa uri no no nṱuvha, na uri mbilu dzaṋu dzi vho pfa vhuṱungu, na uri zwino no no ḓiimisela u nndwela, mbilu yanga ya vho tou fhufhuma dakalo." 
2Corinthians7:8 Naho luḽa luṅwalo lwe nda ni ṅwalela lwo ni vhaisa a thi pfi ndi tshi ḓisola. Huno naho ndo vha ndi tshi khou ḓisola nga u vhona lu tshi ni vhaisa nga tshenetsho tshifhinga," 
2Corinthians7:9 zwino a thi tsha ḓisola, ndi vho pfa ndo takala; hu si u takadzwa nga u ni vhaisa, tshe tsha ntakadza ndi uri u vhaisala haṋu ho ni laṱisa vhuvhi. Ni tshi raḽa u vhaisala zwo takadza Mudzimu, zwine zwa amba uri a no ngo lovhelwa nga zwe ra ita." 
2Corinthians7:10 Ndi uri u vhaisala hune Mudzimu a hu takalela hu laṱisa muthu vhuvhi a konou tshidzwa, a si tsha ḓisola. Hone u vhaisala nga nḓila ya vhathu zwi ḓisa lufu." 
2Corinthians7:11 Vhonani uri u vhaisala hune ha takadza Mudzimu ho ḓisa mini henengeo: vhonani uri zwo ni vhangula hani; ni vho tou ḓidina u sumbedza uri no vha ni si na mulandu; ni vho pfa zwi tshi ni dina, zwa tou ni ofhisa, na vho ṱulutshela u mmbona, na vho takalela u bvisela khagala mukhakhi na a si mukhakhi. Zwino no no ṱamba tshoṱhe kha hoyo mulandu." 
2Corinthians7:12 Nahone u ni ṅwalela ho vha hu si u itela mukhakhi kana mukhakhelwa, ho vha hu u itela u ni vhangula, uri zwi vhonale uri ni ri takalela zwingafhani, zwine na Mudzimu a vha ṱhanzi yazwo." 
2Corinthians7:13 Ndi zwone zwe zwa ri khwaṱhisa. Ró no khwaṱhiswa nga u ralo mbilu dzashu dza dovha dza tou fhufhuma dakalo ri tshi vhona dakalo ḽa Titosi, nge inwi nga hunwi na vha no mu rudza mbilu." 
2Corinthians7:14 Ndo vha ndo mu zuwela zwine na vha zwone, inwi ni si ntshonise. Unga zwoṱhe zwe ra ni vhudza zwo vha zwi ngoho, na zwe ra vhudza Titosi ri tshi ni khoḓa zwo wanala zwi ngoho-vho nga u ralo." 
2Corinthians7:15 Nazwino u ni funa hawe hu ḓi ṋaṋa hu tshi ya musi a tshi elelwa uri no mu thetshelesa hani, ni tshi mu ṱanganedza ní na nyofho na khuliso." 
2Corinthians7:16 Ndi takala hani vha hashu ndi tshi vhona u fulufhedzea haṋu hu sa timatimisi. 
2Corinthians8:1 Vha hashu, ri ni ḓivhadza vhuthu he Mudzimu a dzhenisa mbiluni dza zwivhidzo zwa Makedonia." 
2Corinthians8:2 Vho tambudzwa zwinzhi vha sala vhe vhashai vha ṱungufhadzaho; naho zwo ralo mbilu dzavho dza ḓi tou fhufhuma dakalo, vha kuvhanganyela zwiṅwe zwivhidzo zwifhiwa zwi si na vhukono, nga mbilu tshena." 
2Corinthians8:3 Nṋe ndi a vha ṱanziela ndi ri: vho bvisa nga he vha kona vha ita na u fhirisa henefho, hu si na a vha kombetshedzaho." 
2Corinthians8:4 Vho ri humbela vha ita na u ri rabeledza uri ri vha tendele u kovhekana thundu dzavho na vhaṅwe vhathu vha Mudzimu. 
2Corinthians8:5 Vha si ite zwe ra vha ro lavhelela fhedzi, vha tou thoma nga u ḓiṋekedza kha Muṋe washu, vha dovha vha ḓiṋekedza na kha riṋe, zwi zwone zwine Mudzimu a funa." 
2Corinthians8:6 Ndi zwe ra humbela Titosi uri a ni farise u khunyeledza mushumo hoyo wa vhuthu we na u thoma kale. 
2Corinthians8:7 Vhunga no pfuma zwoṱhe – hu lutendo, ha ri u kona u amba, he nḓivho, he u fungelela nga mbiti, he u funwa nga riṋe, pfumani-ha na vhuthu ha u ita zwenezwo." 
2Corinthians8:8 A thi khou ni vhetshela mulayo; ndi tshi ni sumbedza u fungelela ha vhaṅwe ndi u ṱoḓa u vhona fhedzi arali lufuno lwaṋu lu lwa ngoho. 
2Corinthians8:9 Vhuthu ha Muṋe washu Yesu Khristo na inwi ni a vhu ḓivha: Naho o vha e mupfumi o vha mushai a tshi itela inwi, uri nga vhushai hawe inwi ni pfume." 
2Corinthians8:10 Nyeletshedzo yanga ya u ni farisa kha haya mafhungo ngei: Vhunga vhe inwi vhe na thoma mushumo hoyo, na dovha na vha inwi vhe tsha mahoḽa na vha no ḓiimisela u zwi ita, zwiṅwe zwivhidzo zwi sa athu," 
2Corinthians8:11 zwino u ṱhaphudzeni-ha nga u ḓifunga honohuḽa ha musi ni tshi kha ḓi vhamba maano. Muṅwe na muṅwe a bvise nga he zwa mu anḓa. 
2Corinthians8:12 Tenda muthu a bvisa nga mbilu tshena kha zwenezwo zwine a vha nazwo, Mudzimu u a zwi takalela. Muthu ha koni u bvisa tshine a si vhe natsho." 
2Corinthians8:13 A si uri ri khou ṱoḓa u leludzela vhaṅwe nga u lemedza inwi; tshashu ndi u ṱoḓa uri muhwalo u eḓane. 
2Corinthians8:14 Hufha zwino ni na nḓalo; u fha vhaḽa vha si na ndi u fhahea; matshelo vhaḽa vhe na nḓalo-vho inwi ni si na, ni ḓo fhahulula. Ngauralo a hu tsha ḓo vha na u ḽeledzana." 
2Corinthians8:15 Na Maṅwalo a ri, “We a kumbela mana manzhi ho ngo sia muladza; na we a kumbela a si gathi o ḓi ḽa a fura.”" 
2Corinthians8:16 Ri livhuha hani Mudzimu we a ita uri Titosi a fungelele u ni farisa nga he riṋe ra ni farisa ngaho. 
2Corinthians8:17 Ro ri u mu humbela uri a ḓe ha inwi a mbo ḓi pfa a tshi zwi takalela nga maanḓa, a tenda a fara lwendo a songo kombetshedzwa nga muthu." 
2Corinthians8:18 Ri khou mu ruma na hoyo murathu washu ane zwivhidzo zwoṱhe zwa mu khoḓela u ḓinetisa hawe kha u ḓivhadza mafhungo maḓifha. 
2Corinthians8:19 Hu si izwo fhedzi: na zwivhidzo zwa dovha zwa mu khetha uri a tshimbile na riṋe ri tshi khou ita mushumo hoyu wa vhuthu. Ri zwi itela uri Mudzimu a rendwe na u sumbedza uri ro ḓiimisela u farisa vhaṅwe. 
2Corinthians8:20 Nahone ró hwala tshelede nngafhangafha a ri funi u i fara nga nḓila ine ya solisea. 
2Corinthians8:21 Tshine ra lila ndi u ita zwine Mudzimu khathihi na vhathu vha vhona zwo fanela. 
2Corinthians8:22 Zwenezwo ri khou vha ruma na hoyo muṅwe murathu washu we ra mu vhona kanzhi uri a si mubva. Zwino-ha ngauri u a ni fulufhela zwingafhongafho o no tou ḓiṋekedza tshoṱhe. 
2Corinthians8:23 Titosi ene ndi mushumisani na nṋe kha u ni shumela; arali vhe avho vhaṅwe vha hashu, ndi vhaḓinḓa vha zwivhidzo vha itaho uri Khristo a rendwe nga kutshilele kwavho." 
2Corinthians8:24 Vha sumbedzeni uri ni a vha funa uri zwivhidzo zwoṱhe zwi vhone uri a ri zwifhi ri tshi ni khoḓa. 
2Corinthians9:1 Nga zwiḽa zwa u tonda vhathu vha Mudzimu, nṋe ndi vhona zwi sa vhuyi zwa ṱoḓea uri ndi ni ṅwalele ngazwo." 
2Corinthians9:2 Hufha ndi tshi zwi ḓivha uri ni a tama u vha farisa. Ndo no ita na u ni khoḓa kha vha Makedonia nda ri, “Vhaḽa vha Akhaya tsha ṅwahoḽa vho dzula vho ḓilugisa,” u ḓiṋekedza haṋu honoho ha mbo ḓi ṱuṱuwedza vhunzhi havho." 
2Corinthians9:3 Zwino asizwo-ha ndi khou ruma havha vharathu uri zwi vhonale uri a ro ngo sokou ni khoḓa lwa fhedzi kha haya mafhungo. Ndi itela uri ni dzule no ḓilugisa unga ndo no ḓi vhudza vhaḽa. 
2Corinthians9:4 Zwino-ha arali nda ḓa na vhathu vha Makedonia ra wana ni songo ḓilugisa ri nga shona hani ngoho – ri sa tsha amba inwi vhaṋe, ngauri ri ḓo vha ro fulufhela inwi." 
2Corinthians9:5 Zwenezwo ndo vhona zwo tea u ṱuṱuwedza havha vharathu u nthanga phanḓa uri vha vhe vha tshi vhekanya tshifhiwa tshiḽa tshe na fulufhedzisa, uri ndi tshi swika ndi wane yo luga, yo bviswa nga mbilu tshena, hu si nga u kombetshedzwa." 
2Corinthians9:6 Ḓivhani-ha uri ane a tshi zwala a tshivha mbeu, khaṋo na yone i ḓo vha ṱhukhu; hone ane a tshi zwala mbeu a si i tshivhe, khaṋo na yone i ḓo vha khulu." 
2Corinthians9:7 Muṅwe na muṅwe nga a bvise nga he a elekanya mbiluni yawe, a tshi tou zwi funa a sa kombetshedzwi; Mudzimu u takalela ane a ṋea nga mbilu tshena." 
2Corinthians9:8 Ene Mudzimu u kona u ni pfumisa nga mashudu lwa u tou kalula, uri misi yoṱhe ni dzule ni si na na tshithihi tshine na shaya, ni vhe na zwinzhi zwine na kona u tonda vhaṅwe ngazwo." 
2Corinthians9:9 Na Maṅwalo a ri, “Ndi mapakulile mutondavhashai, vhuthu hawe a vhu gumi.”" 
2Corinthians9:10 Huno Mudzimu, Ene ane a ṋea muzwali mbeu, a dovha a fha vhathu vhuswa ha u ḽa, u ḓo ni ṋea mbeu ine na i lila a ita na uri i aluwe, vhuthu haṋu ha bveledza khaṋo khulu." 
2Corinthians9:11 U a ni pfumisa lune na dzula ni na zwine na kona u kovhekana na vhaṅwe, uri na vhaḽa vhe ra vha kovhela zwifhiwa zwi bvaho kha inwi vha kone u livhuha Mudzimu." 
2Corinthians9:12 Mushumo hoyo waṋu u farisa vhathu vha Mudzimu nga zwine vha shaya, wa dovha wa ita na urí hu vhe na vhanzhi vhane vha livhuha Mudzimu." 
2Corinthians9:13 Hezwo zwine na ita ndi tsumbo ya uri no ḓiimisela u shumela vhaṅwe. No thetshelesa mafhungo maḓifha a Khristo na ṱanzilela uri ni vhawe, na kovhekana zwine na vha nazwo na vhaḽa vhashai khathihi na vhaṅwe vhoṱhe, zwa vhonwa nga vhanzhi vha renda Mudzimu," 
2Corinthians9:14 vha ni rabelela vha dzula vho ni ṱulutshela nga u vhona vhuthu ho tou kalulaho he Mudzimu a dzhenisa mbiluni dzaṋu. 
2Corinthians9:15 Nga ri livhuhe Mudzimu we a ri ṋea tshifhiwa tshine luambo lwa vhathu lwa kundwa u tshi ṱalutshedza! 
2Corinthians10:1 Nṋe Paulo ndi ni humbela nga zwanḓa zwivhili – nṋe ane musi ri roṱhe nda pfi ndo vuḓa, ndi ngeno kule nda pfi ndi na vhuhali – ndi ni humbela nga Khristo, Ene o vuḓaho, wa vhulenda, ndi ri:" 
2Corinthians10:2 Ni songo nkombetshedza u ni ḽela vhuhali musi ndi tshi ḓa ngeo. Ndi na ngoho ya uri vhaḽa vhane vha ri sola vha ri ri tshila nga u tevhela zwa shango ḽino, a thi nga ofhi u vha ḽela vhuhali." 
2Corinthians10:3 Naho ri tshi tshila fhano shangoni, nndwa ine ra vha khayo a ri i lwi nga zwihali zwa shango." 
2Corinthians10:4 Zwihali zwine ra lwa ngazwo a si zwa vhathu, hone nga maanḓa a Mudzimu zwi kona u thutha mitsheṱo yo khwaṱhaho. Zwi thuthekanya vhunwa vhu lukwaho nga vhathu," 
2Corinthians10:5 zwa ritha milavhu yoṱhe ye vha u ḓihudza vha rea nḓilani ya nḓivho ya zwa Mudzimu, ra thuba mihumbulo yoṱhe ya luvha Khristo." 
2Corinthians10:6 Nahone zwenezwo inwi nó no vha vha pfaho tshoṱhe, ndi hone ri tshi ḓo laṱisa vha sa pfi." 
2Corinthians10:7 Ni sedzese! Arali hu na muṅwe henefho ane a fulufhela uri ene ndi wa Khristo, onoyo nga a ḓivhe uri na riṋe ri vha Khristo unga ene." 
2Corinthians10:8 Nangwe ndi tshi zuwa maanḓa e Muṋe washu a ri ṋea nda pfukanyana ndinganyo, a thi shoni; tenda e maanḓa a u ni fhaṱa, a si a u ni wisa." 
2Corinthians10:9 Ndi zwine nda ri ndi songo nga ndi khou ni shushedza nga maṅwalo haya anga. 
2Corinthians10:10 Ndi tshi ralo ndi uri hu pfi, “Maṅwalo one a na tshileme na maanḓa, hone a tshi vho swika nga tsha vhukoma ri vhona a si na tshileme, na kuambele kwawe ku tshi nyadzea.”" 
2Corinthians10:11 Onoyo ane a ralo nga a ḓivhe uri zwenezwo zwine ra amba ri tshi tou ṅwala maṅwalo rí kule, zwi kha ḓi vha zwenezwiḽa zwine ra ḓo ita ri na inwi henengeo." 
2Corinthians10:12 Riṋe ri nga si vhuye ra edzisa u ḓifanyisa kana u ḓivhambedza zwashu na havho vhane vha ḓinakisa zwingafho. Vha ita zwa vhutsilu, ngauri muelo une vha ḓipima ngawo ndi we vha tou ḓivhetshela, vha ḓivhambedza na vhone vhaṋe." 
2Corinthians10:13 Riṋe hone a ri nga ḓizuwi ra pfuka ndinganyo, ri ḓo guma nga mikano ye Mudzimu a ri vhetshela. Yone i katela na zwe ra shuma kha inwi." 
2Corinthians10:14 Ri tshi vhuya ra swika na kha inwi a ro ngo pfuka mikano yashu; hufha ro vha ro no ni ḓisela mafhungo maḓifha a Khristo. 
2Corinthians10:15 Zwi amba uri ri tshi ni zuwa a ri pfuki ndinganyo ngauri a ri khou ḓizuwa nga mishumo ya vhaṅwe. Ro lavhelela uri lutendo lwaṋu lu engedzee, uri ni ri vhone ro shuma zwihulu zwi fhiraho zwiḽa, na henefho ri sa pfuki mikano yashu." 
2Corinthians10:16 Ndi hone-ha ri tshi ḓo ḓivhadza mafhungo maḓifha ra fhirela phanḓa, ra si tou guma nga inwi fhedzi, hone ri sa zuwi zwe ra wana muṅwe o no shuma muvhunduni wonoyo." 
2Corinthians10:17 Hone Maṅwalo a ri, “Ane a zuwa nga a zuwe vhuvhuya ha Muṋe washu.”" 
2Corinthians10:18 Ane a wanala e ngohoni a si uyo ane a ḓikhoḓa, ndi a khoḓwaho nga Mudzimu." 
2Corinthians11:1 Zwino nkonḓeleleni zwaṋu ndi tshi amba zwa vhutsilunyana. Nkonḓeleleninyana nandi! 
2Corinthians11:2 Ndi uri a thi ṱoḓi ni tshi vha vha muṅwe, unga na Ene muṋe Mudzimu a sa zwi ṱoḓi. Inwi ni nga muselwa we nda mu ambisela munna muthihi fhedzi. Ndi khou ṱoḓa u mu kumedza munna wawe a tshee wavhuḓi. Munna onoyo ndi Khristo." 
2Corinthians11:3 Tshine mbilu yanga ya tshi swela ndi uri unga ṋowa yo fhura Efa nga vhukwila hayo khamusi na inwi mihumbulo yaṋu i nga xedzwa ni sa tsha ḓo ḓikumedza Khristo nga mbilu nthihi yo ṱambaho. 
2Corinthians11:4 Ndi tshi ralo ndi uri arali ha ḓa muthu a ni ḓivhadza Yesu muṅwe e si we ra ni ḓivhadza, a ni ḓela na muya muṅwe e si Muya Mukhethwa we na mu ṱanganedza, a ni ḓela na mafhungo maṅwe a si aḽa mafhungo maḓifha e na thoma u a ṱanganedza, ni kanya u sokou mu konḓelela na fhumula." 
2Corinthians11:5 Vhenevho vhaapostola vhaṋu vha maṱhakheni nṋe thi vhoni na muthihi wavho a tshi mphira! 
2Corinthians11:6 Naho ndi si muambi makone zwanga, nḓivho ndi nayo, hufha no zwi pfa misi yoṱhe nga zwoṱhe zwe ra funza henengeo." 
2Corinthians11:7 Ndo ni ḓivhadza mafhungo maḓifha nga fhedzi nda ḓiṱukufhadza ndi tshi ri inwi ni ḓivhee. Kani-ha u thakha ho vha hu u tshinya? 
2Corinthians11:8 Ndo ḽeledza zwiṅwe zwivhidzo ngauri vho nkholela ngeno ndi tshi khou shumela inwi. 
2Corinthians11:9 Musi ndi tshi dzula na inwi nde u ṱahelelwa ndi si ni lemedze nga u ni humbela tshelede; vhe vha mpfarisa nga zwoṱhe zwe nda ṱahelelwa ngazwo ndi vha hashu vha bvaho Makedonia. Vhunga ndi songo ranga nda ni lemedza, na zwino a thi nga ni lemedzi." 
2Corinthians11:10 Ndi zwenezwo zwine nda zwi zuwa. Nahone nga ngoho ya Khristo ine nda vha nayo ndi ri: kha ḽoṱhe ḽa Akhaya a hu na na muthihi ane nda ḓo ṱanganedza muholo wawe nda vho ḓo kundwa u zuwa. 
2Corinthians11:11 Kani-ha ndi tshi ralo ndi uri a thi ni funi? Mudzimu u a ḓivha uri ndi a ni funa. 
2Corinthians11:12 Zwine nda khou ita a thi nga litshi u zwi ita, uri havho vhaṅwe vha si kone u zuwa vha ri vha shuma u fana na riṋe." 
2Corinthians11:13 Havho vhathu ndi vhaapostola vha khole-khole; vha fhura vhathu nga u ḓiita vhaapostola vha Khristo. 
2Corinthians11:14 Huno a zwi kanukisi; na Saṱhane ene muṋe u a ḓikhakhisa a ḓiita muruṅwa wa tshedza. 
2Corinthians11:15 Zwino a zwi kanukisi-vho arali vhaḓinḓa vhawe vha tshi nga ḓikhakhisa vha ḓiita vhaḓinḓa vha zwivhuya. Vha ḓo fhedza nga u kaṋa zwe vha zwala. 
2Corinthians11:16 Ndi a dovha nda ri: hu songo vha na ane a ri nṋe ndi tsilu. Huno arali ni tshi ri ndi tsilu, nnyiteni zwanga tsilu, ndi hone ndi tshi ḓo kona u zuwanyana." 
2Corinthians11:17 Ḓivhani uri zwine nda khou zwi amba zwino a si zwi bvaho ha Muṋe washu, ndi vho tou amba sa tsilu ḽine ḽa ḓitika nga mazuwo." 
2Corinthians11:18 Vhunga hu na vhanzhi vhane vha zuwa zwa vhathu, na nṋe ndi ḓo ralo." 
2Corinthians11:19 Hufha inwi vhaṱali ni tshi konḓelela matsilu ni sa fheli mbilu. 
2Corinthians11:20 Ndi ralo ngauri ni konḓelela vha ni itaho dziphuli na vhane vha ni ḽeledza na vhane vha ni fasha na vhane vha ni nyadza na vhane vha ni mapha. 
2Corinthians11:21 Ndi pfa ndi na ṱhoni ndi tshi tenda uri riṋe a ro ngo kona u ita zwingafho. Zwino litshani ndi ambe zwanga sa tsilu: Ndi ri arali muṅwe e na tshine a nga zuwa, na nṋe ndi natsho." 
2Corinthians11:22 Arali vha ri, “Ri Vhaheberu”, na nṋe ndi onoyo. Arali vha ri, “Ri Vhaisraele”, na nṋe ndi onoyo. Arali vha ri, “Ri vhaḓuhulu vha Abrahamu”, na nṋe ndi ene." 
2Corinthians11:23 Arali vha tshi ri, “Ri vhaḓinḓa vha Khristo”, (ndi tshi ralo ndi nga ndi vho tou penga tshoṱhe, ndi tshi ri), nṋe ndi vha fhira kule nga u shuma, na nga u hoṋelwa dzhele lu si na mbalo, na nga u rweswa, na u ṱolou ponyoka lufu." 
2Corinthians11:24 Ndi na luṱanu Majuda vha tshi nthwa ṱhamu dza 39; 
2Corinthians11:25 nda vhundulwa nga ḽivhala luraru lwoṱhe; ḽiṅwe ḓuvha nda vhuya nda kanḓwa na nga matombo. Ndi na luraru ndi tshi vunḓetshelwa nga tshikepe, holu luṅwe nda lala lwanzheni vhusiku hoṱhe, ḽa tsha nda dovha nda ṱwa hone ḓuvha ḽoṱhe." 
2Corinthians11:26 Nyendoni dzenedzi dzanga dzi sa fheli nda ḓi ṱangana na khombo nnzhi: hu miḓalo ya maḓi, ha ri mavemu, he Majuda vha hashu, he vhannḓa, he miḓini, he sogani, he lwanzheni, he Vhakhriste vha muhoyo." 
2Corinthians11:27 Ndo shuma nda tambula; ndi kanzhi ndi tshi ḓidzima khofhe; nda tambula nga nḓala na ḓora, nda ṱwa na nḓala, nda shengela nga tsiku na phepho." 
2Corinthians11:28 Zwi si izwo fhedzi, na mbilu yanga a i ruli ndi tshi humbula zwivhidzo zwoṱhe." 
2Corinthians11:29 Arali muṅwe washu a tshi shaya nungo, na nṋe ndi pfa ndo tou kulea miraḓo; arali muṅwe washu a khakhiswa, na nṋe ndi pfa mbilu yanga i tshi tou swa." 
2Corinthians11:30 Hone-ha arali hu na uri ndi ḓikhoḓe ndi ḓo ḓikhoḓela u shaya hanga nungo. 
2Corinthians11:31 Mudzimu wa Muṋe washu Yesu Khristo, Ene a re Khotsi awe, murendwa wa lini na lini, onoyo u a zwi ḓivha uri thi zwifhi." 
2Corinthians11:32 Zwiḽa ndi ngei Damasko, gota ḽa Khosi Arithasi ḽo ri muḓi u lindwe uri vha mpfare;" 
2Corinthians11:33 hone nda tsiswa nga ḽivhona ḽa mutsheṱoni ndi tshirunduni ha mbo vha u ponyoka. 
2Corinthians12:1 Litshani ndi zuwe naho zwi sa farisi tshithu. Zwino ndi ḓo amba nga mabono na nzumbululo zwi bvaho ha Muṋe washu. 
2Corinthians12:2 Ndi ḓivha muṅwe Mukhriste we a takulelwa ṱaḓulu a swikiswa kha ḽiṱaḓulu ḽa vhuraru; kana o ṱuwa o tou ralo, kana ho ṱuwa muya fhedzi, nṋe ndi nga si zwi ḓivhe, zwi ḓivhiwa nga Mudzimu, hone zwino ho no fhela miṅwaha ya 14 zwo itea." 
2Corinthians12:3 Ndi dovha nda ri, muthu hoyo o takulelwa Pharadisoni – kana o ṱuwa o tou ralo, kana ho ṱuwa muya fhedzi, nṋe ndi nga si zwi ḓivhe, zwi ḓivhiwa nga Mudzimu – hone onoyo muthu e henengei o pfa zwi sa ambiwi, zwine muthu a sa tendelwe u zwi bula." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Onoyo ndi ene ane nda ḓo mu zuwa, hone u ḓikhoḓa ndi nga si zwi ite; tshine nda nga tshi zuwa ndi u shaya nungo hanga." 
2Corinthians12:6 Nangwe nda ḓikhoḓa ndi ḓo vha ndi si tsilu ngauri ndi ḓo vha ndi tshi khou amba ngoho. Huno a thi nga zwi iti ngauri naho ndo dzumbululelwa zwingafhongafho a thi funi muthu a tshi mphima a fhirisa zwine ene muṋe a vhona ndi tshi zwi ita na u zwi amba. Hone uri ndi si ḓihangwe nda ḓihudza, ndo longwa mupfa muvhilini wanga, lune zwa nga ndi muruṅwa wa Saṱhane ane a nndida." 
2Corinthians12:7  
2Corinthians12:8 Ndi luraru ndi tshi luvhelela Muṋe washu uri a ṱomole tshithu itsho tshi bve kha nṋe. 
2Corinthians12:9 Phindulo yawe ya ri, “Tshine wa tshi lila ndi tshilidzi tshanga fhedzi. Maanḓa anga a vhonala tshoṱhe kha onoyo ane a shaya nungo.” Ndi zwine nda takadzwa nga honoho u shaya nungo hanga, ngauri ndi hone ndo tsireledzwa nga maanḓa a Khristo." 
2Corinthians12:10 Zwenezwo-ha ndi pfa ndo fushea ndi tshi shaya nungo, ndi tshi nyadziswa, ndi tshi ṱangana na vhuleme, ndi tshi tovholwa, ndi tshi fara tsha u konḓa nge nda vha wa Khristo. Hezwi ndi tshi shaya nungo ndi hone-ha ndo khwaṱha." 
2Corinthians12:11 A ni vhoni-ha, zwino ndi vho nga sa tsilu; hone ndi inwi no nnyitisaho. Hone hu uri ndo vha ndo fanela u fhululedzwa nga inwi; ngauri naho ndi si tshithu zwanga, avho vhaapostola vhaṋu vha maṱhakheni a hu na na huthihi hune vha mphira." 
2Corinthians12:12 Ndo ni sumbedza uri ndi muapostola nga zwiga na mishumo i kanukisaho na maḓembe, ndi sa fheli mbilu." 
2Corinthians12:13 Ndi tshini tshe nda itela zwiṅwe zwivhidzo inwi ndi si ni itele, arali hu si zwenezwo zwauri nṋe a tho ngo ni lemedza. Huno a ni mpfareli u khakha honoho naa?!" 
2Corinthians12:14 Zwino lwo no vha lwa vhuraru ndi tshi ḓilugisela u ni dalela, na zwino a thi nga ni lemedzi. Nṋe a thi ṱoḓi tshelede yaṋu, ndi ṱoḓa inwi. A si vhana vha no ṱunḓela vhabebi, ndi vhabebi vha no ṱunḓela vhana." 
2Corinthians12:15 Ndi nga fhelelwa zwanga nga zwoṱhe zwine nda vha nazwo, nda vhuya nda tou fa zwanga, tenda zwa ni farisa. Ngoho ni nga ntsandela u ni funa zwingafhangafha, na tou ntsandela zwenezwo fhedzi naa?" 
2Corinthians12:16 Ndi zwone, a tho ngo ni lemedza. Hone ni nga ḓi ri ndo ni fasha nga vhumbulu," 
2Corinthians12:17 nda ni fhura nga muṅwe wa vhaḽa vhaḓinḓa vhe nda vha ruma. 
2Corinthians12:18 Ndo kwengweledza Titosi uri a ḓe a ni dalele, a fhelekedzwa nga muṅwe wa hashu. Kani-ha onoyo Titosi o ni fhura? Kani nṋe na ene a ri shumi nga muya muthihi? A ri tshimbili nga nḓila nthihi kani?" 
2Corinthians12:19 Khamusi no no ḓi dzula no vhona unga ri khou edzisa u ḓilamulela kha zwine na ri humbulela. Hai nandi, ri amba ri vhathihi na Khristo ri tshi pfiwa nga Mudzimu. Vhafunwa, na zwoṱhe zwine ra zwi ita ri itela u ni fhaṱa." 
2Corinthians12:20 Ndi dinwa ngauri khamusi ndi ḓe ndi tshi swika nda wana ni si zwine nda funa ni tshi vha zwone, na inwi na wana nṋe ndi si zwine na funa ndi tshi vha zwone. Tshine nda ḽa mbilu ngatsho ndi uri khamusi ndi ḓo wana hu na dziphambano na mavivho na u sinyutshelana na tseḓa na u nyefulana na zwitshele na u ḓihudza na vilinga." 
2Corinthians12:21 Ndi ofha uri khamusi ndi tshi dovha u ḓa Mudzimu wanga u ḓo nṱukufhadza ni tshi zwi vhona, nahone ndi ḓo lilela vhanzhi vhe vha tshinya vha si tsha laṱa vhuaḓa havho na vhupombwe na kutshilele kwa vhuḓabaḓaba." 
2Corinthians13:1 Zwino lu ḓo vha lwa vhuraru ndi tshi ḓa u ni dalela. Maṅwalo a ri, “Mulandu muṅwe na muṅwe wo fanela u tikedzwa nga ṱhanzi mbili kana tharu.”" 
2Corinthians13:2 Zwino ndi tshi amba na vhaḽa vhe vha tshinya vha si laṱe, khathihi na vhaṅwe, ndi ri: ndi tshi dovha u ḓa henefho a hu na na muthihi ane a ḓo mponyoka. Hezwi ndo ranga u zwi amba zwiḽa ndo ni dalela lwa vhuvhili, zwino ndi khou dovha nda zwi amba ndi siho henefho." 
2Corinthians13:3 Ndi hone ni tshi ḓo wana vhuṱanzi ha uri ndi Khristo a no amba nga mulomo wanga. Ene a tshi shuma vhukati haṋu ha shayi nungo, tshawe ndi u ni sumbedza uri u na maanḓa." 
2Corinthians13:4 Naho o vhambwa tshifhambanoni a tshi sumbedza u shaya nungo, zwino u a tshila nga maanḓa a Mudzimu. Zwenezwo nge ra vha vhathihi nae na riṋe ri shaya nungo; ri ḓo dovha ra tshila nae nga maanḓa a Mudzimu. Zwenezwo na inwi ni ḓo vhona zwi tshi itea." 
2Corinthians13:5 Inwi vhaṋe ṱolani mbilu dzaṋu ni ḓisedze, ni vhone arali vhukuma ni na lutendo. Kani-ha a ni zwi ṱalukanyi uri Yesu Khristo u kha inwi? Arali ni sa zwi ṱalukanyi zwi amba uri no wanala ni vhatendi vha khole-khole." 
2Corinthians13:6 Ndi na fulufhelo ḽa uri ni a zwi ṱalukanya uri riṋe ro wanala ri vha ngoho. 
2Corinthians13:7 Ri rabela Mudzimu uri ni si vhuye na khakha; u ralo a si u ṱoḓa u sumbedza ngoho yashu, ndi u ṱoḓa fhedzi uri inwi ni ite zwivhuya, naho riṋe ri tshi nga wanala zwashu ri siho ngohoni." 
2Corinthians13:8 Ngoho a i lwiwi nayo; u kona hashu ndi musi ri tshi lwela yone ngoho. 
2Corinthians13:9 Naho riṋe ri tshi nga shaya zwashu nungo ri a takala, ngauri inwi ni na nungo. Na riṋe ri a ni rabelela uri ni vhe vhatendi vho khunyelelaho." 
2Corinthians13:10 Ndi zwine nda ni ṅwalela ndi tshee ngeno kule, uri ndi tshi swika ndi si ni ḽele vhuhali; maanḓa a u zwi ita Muṋe washu o nṋea, hone ho ngo nṋetshela u ni thutha, o nṋetshela u ni fhaṱa." 
2Corinthians13:11 Zwino-ha vha hashu, ni vhe hone! Vhuelelani nḓilani; ipfani ndi tshi ni laya; anḓanani nga tshaṋu, ni tshile nga mulalo, ndi hone Mudzimu wa lufuno na mulalo a tshi ḓo vha na inwi." 
2Corinthians13:12 Reshanani nga u kuvhatedzana sa vhathu vha Mudzimu. Vhathu vhoṱhe vha Mudzimu vha ri ni vhe hone. 
2Corinthians13:13 Ngavhe vhuthu ha Muṋe washu Yesu Khristo, na lufuno lwa Mudzimu, na u konana na Muya Mukhethwa zwi tshi vha na inwi noṱhe." 
Galatians1:1 Ndi nṋe Paulo we ndi tshi vha muapostola nda si tou ruṅwa nga muthu kana nda nangwa nga muthu, ndo tou ruṅwa nga Yesu Khristo na Mudzimu Khotsi we a mu vusa vhafuni." 
Galatians1:2 Nṋe na avha vhaṅwe Vhakhriste vhoṱhe vhane nda vha navho fhano, ri khou resha zwivhidzo zwi re ngeo Galata ri ri:" 
Galatians1:3 Ngavhe Mudzimu Khotsi ashu na Muṋe washu Yesu Khristo vha tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo. 
Galatians1:4 Khristo o ḓikumedza nga mulandu wa vhutshinyi hashu uri nga u funa ha Mudzimu a re Khotsi ashu a ri lamukise kha zwa ino misi mivhi. 
Galatians1:5 Ene Mudzimu nga a rendwe lini na lini. Amen. 
Galatians1:6 Zwi a nkanukisa ndi tshi vhona ni songo lenga u shandukela Mudzimu, Ene we a ni vhidza a tshi ni khathutshela nga u ni ṋea Khristo, zwino no no ṱanganedza mafhungo maḓifha a thungo," 
Galatians1:7 ngeno hu si na maṅwe mafhungo maḓifha. Hu tou dina vhaṅwe vha no ṱwela u ni vilinganya nga u edzisa u shanda mafhungo maḓifha a Khristo. 
Galatians1:8 Hone naho hu nga vha riṋe kana muruṅwa a bvaho ṱaḓulu a ḓa a ni ḓivhadza mafhungo a sa anḓani na aḽa e ra ranga u ni ḓivhadza one, onoyo kha a vhe muteketelwa." 
Galatians1:9 Ro no ḓi dzula ro amba, zwino ndi khou dovha nda ri: arali muṅwe muthu a ni ḓivhadza mafhungo a sa fani na aḽa e na a ṱanganedza, onoyo kha a vhe muteketelwa!" 
Galatians1:10 Kani-ha ndi tshi ralo ndi u edzisa u kunga vhathu? Na kathihi! Tshililelwa tshanga ndi u takadza Mudzimu fhedzi. Kani ndi khou ri vhathu vha ntakalele? Arali ndi tshi ita zwa u takadza vhathu izwo a thi tshee muḓinḓa wa Khristo. 
Galatians1:11 Ḓivhani-ha vha hashu, uri mafhungo maḓifha ane nda a ḓivhadza ho ngo thoma kha muthu." 
Galatians1:12 A tho ngo a wana kha muthu; a tho ngo a funzwa nga muthu, ndo tou a dzumbululelwa nga Yesu Khristo." 
Galatians1:13 Zwa vhutshilo hanga zwiḽa ndi tshee ndo nambatela Tshijuda ni a zwi ḓivha, zwa musi ndi tshi tovhola tshivhidzo tsha Mudzimu lwa u tou kalula, nda lingedza nga nungo dzoṱhe u tshi phusukanya." 
Galatians1:14 Ndo vha ndi tshi fhira vhunzhi ha thanga dzanga kha zwa Tshijuda, ndó ḓikumedza tshoṱhe kha maitele a vha kale." 
Galatians1:15 Hone Mudzimu o nnyitela vhuthu a dzula o nta ndi sa athu na u bebwa, a mmbidza uri ndi mu shumele. Nga tshifhinga tshe Ene a vhona tsho fanela" 
Galatians1:16 tsha u nnzumbululela Murwa wawe, a mmbidza uri ndi yo mu ḓivhadza kha vhannḓa. Zwenezwo a tho ngo thoma nda eletshedzwa nga muthu wa ṋama;" 
Galatians1:17 nahone a tho ngo thoma nda ya Jerusalema kha vhaḽa vhe vha ranga u vha vhaapostola nṋe ndi sa athu; ndo mbo ḓi ṱuwa nda ya Arabia, u bva henefho nda humela Damasko." 
Galatians1:18 Ndo ḓo ya Jerusalema ho no fhela makole mararu ndi tshi yo vhona Kefasi uri ri ḓivhane, nda dzula nae vhege mbili." 
Galatians1:19 A tho ngo vhuya nda vhona muṅwe muapostola, we nda mu vhona ndi Jakopo murathu wa Muṋe washu fhedzi." 
Galatians1:20 Ndi ni ṅwalela zwa ngoho; a thi zwifhi, Mudzimu ndi ṱhanzi." 
Galatians1:21 Ngavhuya nda ṱutshela thungo dza Siria na Kilikia. 
Galatians1:22 Vha zwivhidzo zwa Khristo zwa Judia vho vha vha sa athu vhona muvhombo wanga," 
Galatians1:23 vha tshi tou pfa nga mavheevhee hu tshi pfi, “Uḽa munna we a vha a tshi ṱolou ri tovhola u vho ḓivhadza a lutendo, eneaḽa e a vha a tshi edzisa u a phusukanya,”" 
Galatians1:24 vha renda Mudzimu nga u vhona zwe a nnyitela. 
Galatians2:1 Ngavhuya, ho no fhela miṅwaha ya 14, ndi hone ndi tshi dovha nda gonya Jerusalema ndi na Barnabasi, ra ṱuwa na Titosi." 
Galatians2:2 Ndo ya hone nge Mudzimu a nnzumbululela uri ndi ye. Nde u swika nda songa mutumba na vhe vha vha vha tshi itwa vharangaphanḓa, nda vha ṱalutshedza pfunzo ya musi ndi tshi ḓivhadza vhannḓa mafhungo maḓifha, hu u itela uri mushumo we nda shuma, une nda kha ḓi vha khawo zwino, u sa ḓo vha wa lwa mahandana." 
Galatians2:3 Hone naho khonani yanga Titosi e Mugiriki ho ngo kombetshedzwa u fumba 
Galatians2:4 nangwe vhaṅwe vho vha vha tshi funa zwi tshi ralo. Vhenevho vho ḓisusumedza vha ḓiita vhathihi na riṋe khole-khole vha tshi ri vha ri vhonolole riṋe ro vhofhololwaho nga Khristo, uri vha ri humisele kha vhupuli." 
Galatians2:5 Hone hezwo a ro ngo vhuya ra zwi tendela na kathihi, hu u itela u ni vhulungela ngoho ya mafhungo maḓifha aya." 
Galatians2:6 Arali vhe vhaḽa vhe vha vha vha tshi itwa vharangaphanḓa vha tshivhidzo – zwe vha vhuya vha vha zwone kale a zwi nndini; Mudzimu ha sedzi lukanda lwa muthu – vhenevho vharangaphanḓa a hu na maṅwe maswa e vha vhuya vha mmbudza. 
Galatians2:7 Zwe vha zwi vhona ndi uri Mudzimu o nkumedza mushumo wa u ḓivhadza mafhungo maḓifha kha vhannḓa sa zwe Pitrosi a kumedzwa mushumo wa u a ḓivhadza kha Majuda. 
Galatians2:8 Onoyo Mudzimu we a shuma nga Pitrosi e muapostola wa Majuda, ndi Ene we a shuma nga nṋe ndi muapostola wa vhannḓa." 
Galatians2:9 Zwino-ha Jakopo na Kefasi na Johanisi vhe vha vha vha tshi pfi thikho dza tshivhidzo vha tshi vhona zwe Mudzimu a ntendela u shuma nga vhuthu hawe, vha khaḓana na nṋe na Barnabasi hu u sumbedza vhuthihi havho na riṋe. Ra pfana uri riṋe ri yo shuma kha vhannḓa, vhone vha shume kha Majuda." 
Galatians2:10 Tshe vha ri humbela ndi uri ri songo hangwa vhashai vhavho – tshone-ha tshe na nṋe nda vha ndi tshi khou lwela tshone. 
Galatians2:11 Musi Pitrosi a tshi swika Antiokia nda tou mu hanedza vhathu vha tshi zwi pfa, ngauri zwo vha zwi khagala uri u khou khakha." 
Galatians2:12 Hufha u thomani o vha a tshi ḓi ḽa na Vhakhriste vha si Majuda, huno ho no swika vhaṅwe vha bvaho ha Jakopo a vho sendela murahu a si tsha funa u ḽa navho, nga u ofha vhaḽa vhane vha ombedzela zwa u fumba." 
Galatians2:13 Ndi hone na vhaṅwe Vhakhriste vha Majuda vha tshi vho ita muhoyo, lwe na Barnabasi a vho dzhena kha zwa muhoyo." 
Galatians2:14 Nṋe ndi tshi vhona uri a vha khou tevhedza ngoho ya mafhungo maḓifha nda amba na Pitrosi vhoṱhe vha tshi zwi pfa nda ri, “Vhone vha Mujuda hone a vha tshili sa Mujuda, vha tshila sa wannḓa, zwino ndi mini vha tshi kombetshedza vhannḓa uri vha tevhedze maitele a Majuda?”" 
Galatians2:15 Riṋe ro bebwa ri Majuda, a ri vhannḓa vhaitazwivhi." 
Galatians2:16 Naho zwo ralo ri a zwi ḓivha uri muthu ha pfi muvhuya nga u ita zwine Mulayo wa Mushe wa amba, ri tshidzwa nga u ḓikumedza Yesu Khristo fhedzi. Ngauralo na riṋe ro ḓikumedza Yesu Khristo, uri ri pfi vhavhuya nga honoho u ḓikumedza hashu Khristo, hu si nga u ita zwine Mulayo wa amba. A hu na muthu wa ṋama ane a nga pfi muvhuya nga u ita zwine Mulayo wa amba." 
Galatians2:17 Zwino-ha arali na riṋe vhane ra ṱoḓa u pfi vhavhuya nga Khristo ri tshi wanala ri vhatshinyi sa vhannḓa, kani-ha zwi amba uri Khristo o no vha muṱuṱuwedzi wa vhutshinyi? A zwo ngo ralo na kathihi!" 
Galatians2:18 A si u pfuka Mulayo arali ndi tshi ri u thutha tshithu nda dovha nda tshi fhaṱa naa? 
Galatians2:19 Huno-ha nṋe siani ḽa Mulayo ndo fa, ndo vhulawa nga wone Mulayo, zwino ndi vho kona u tshilela Mudzimu. Zwiḽa Khristo a tshi vhambiwa tshifhambanoni, ho vha u vhambwa hanga-vho;" 
Galatians2:20 zwino a hu tsha tshila nṋe, a tshilaho kha nṋe ndi Khristo. Hovhu vhutshilo vhune nda kha ḓi vha khaho zwino ndi tshila nga u ḓikumedza Murwa wa Mudzimu, we a mpfuna a kumedza vhutshilo hawe a fa nga mulandu wanga." 
Galatians2:21 A thi funi u landula vhuthu ha Mudzimu. Arali muthu a tshi nga pfi muvhuya nga u tevhedza Mulayo wa Mushe, izwo-ha Khristo o fa lwa mahandana." 
Galatians3:1 Hee Vhagalata, ni tou vha matsilu-ḓe? No panzhilelwa nga nnyi? Hufha ro ni ḓivhadza Yesu Khristo zwavhuḓi, zwa tou nga no mu vhona nga aṋu maṱo o vhambiwa kha tshifhambano." 
Galatians3:2 Edzonu mmbudza tshithu tshithihi zwatsho: ni tshi ṱanganedza Muya wa Mudzimu ndi nge na khunyeledza Mulayo kana ndi nge na pfa mafhungo maḓifha na a tenda? 
Galatians3:3 Zwino ndi mini ni tshi tou vha matsilu mangafha? No thoma nga u endedzwa nga Muya wa Mudzimu; kani-ha zwino ni vho ṱoḓa u vuledza nga nungo dzaṋu? 
Galatians3:4 Zwino na ḓivhelani-ha zwingafhongafho? Arali zwo vha zwi zwa fhedzi, a, izwo nṋe thi tsha ḓivha!" 
Galatians3:5 Kani-ha Mudzimu a tshi ni ṋea Muya nga vhuḓalo a ni itela maḓembe ndi nge na khunyeledza Mulayo kana ndi nge na pfa mafhungo maḓifha na a ṱanganedza? 
Galatians3:6 A thi ri na Maṅwalo a tshi amba Abrahamu a ri, “O fulufhela Mudzimu, ndi zwe Mudzimu a ri ndi muvhuya ngazwo.”" 
Galatians3:7 A ni vhoni-ha! Vha fulufhelaho Mudzimu ndi vhone vhaḓuhulu vha Abrahamu. 
Galatians3:8 Hufha na Maṅwalo o dzula o zwi amba uri Mudzimu u ḓo ri vhannḓa ndi vhavhuya nge vha mu fulufhela. Ndi zwe Maṅwalo a dzula o ḓivhadza Abrahamu mafhungo maḓifha a tshi ri, “Mudzimu u ḓo ḓisela tshakha dzoṱhe mashudu nga iwe.”" 
Galatians3:9 Abrahamu o fulufhela Mudzimu a konou vha na mashudu; ndi zwine vhoṱhe vha fulufhelaho vha vha-vho na mashudu unga ene. 
Galatians3:10 Vhane vha ḓitika nga u khunyeledza Mulayo vho dzula vho teketelwa. Maṅwalo na one a ri, “Ane a si khunyeledze zwoṱhe zwo ṅwalwaho Buguni ya Mulayo o dzula o teketelwa.”" 
Galatians3:11 Zwino zwi khagala uri haho ane a pfi muvhuya nga Mudzimu nga u khunyeledza Mulayo. Hufha Maṅwalo na one a tshi ri, “Hu ḓo tshila ane a pfi muvhuya nga u fulufhela Mudzimu.”" 
Galatians3:12 Hone Mulayo a u shumi nga nḓila ya lutendo. Hu tou pfi, “Ane a tevhedza zwoṱhe hezwi zwine Mulayo wa amba, u ḓo tshila ngazwo.”" 
Galatians3:13 Hone Khristo Ene o ri rengulula kha u teketelwa he ra ḓiovhela nga u kundwa u khunyeledza Mulayo, a vha muteketelwa nga mulandu washu. Maṅwalo na one a ri, “Ane a vhuya a tou nembeledzwa kha thanda, o teketelwa.”" 
Galatians3:14 Zwino-ha Khristo o pfalwo-vho uri mashudu e Mudzimu a fulufhedzisa Abrahamu, na vhannḓa vha a wane nga Khristo Yesu, uri nga u fulufhela Ene ri kone u wana Muya we Mudzimu a ri fulufhedzisa." 
Galatians3:15 Vha hashu, litshani ndi ni fanyisedzele nga zwine ra ḓi ita ri tshi ṱangana nazwo: arali luṅwalo lwa ifa lwa vhuya lwa khwaṱhiswa, a lu tsha vhofholowa nga muṅwe kana ha engedzwa zwiṅwe khalwo." 
Galatians3:16 Zwino vhonani, zwiḽa zwithu Mudzimu o zwi fulufhedzisa Abrahamu na muḓuhulu wawe. Maṅwalo ha ri, “na vhaḓuhulu vhau” lini, ha vho nga a amba vhathu vhanzhi; a ri, “na muḓuhulu wau,” a tshi amba muthu muthihi. Onoyo muthu ndi Khristo." 
Galatians3:17 Ndi tshi ralo ndi khou ri: Mudzimu o pfana na Abrahamu a dzula o vhofha mulanga. Mulayo wa Mushe we wa sala u tshi ḓa ho no fhela miṅwaha ya 430 u nga si kone u thutha uyo mulanga wa vhulaha zwe Mudzimu a fulufhedzisa. 
Galatians3:18 Arali ifa ḽi tshi nga wanala nga u khunyeledza Mulayo, izwo-ha a ḽi wanali nga u fulufhela zwe ra fulufhedziswa; hone Mudzimu o ḽi ṋea Abrahamu nga u tou mu fulufhedzisa." 
Galatians3:19 Wone Mulayo wo vhetshelwani-ha zwino? Wo vhetshelwa u sumbedza vhukhakhi ha vhathu, uri u shume hu vhuye hu ḓe uḽa muḓuhulu wa Abrahamu we a zwi fulufhedziswa. Nahone u tshi ḓa wo ḓiswa nga vharuṅwa, ha konou vha na ṋenḓila." 
Galatians3:20 Hone-ha arali hu na muthihi fhedzi ane a zwi ita nga tsha vhukoma, a hu tsha ṱoḓea ṋenḓila. Huno-ha Mudzimu ndi muthihi." 
Galatians3:21 Zwi amba uri Mulayo wa Mushe u lwa na zwe Mudzimu a fulufhedzisa kani? A zwo ngo ralo na kathihi! Ndi uri arali vhathu vho vha vho vhetshelwa mulayo une wa nga kona u vha ṋea vhutshilo, zwenezwo muthu o vha a tshi ḓo pfi muvhuya nge a u khunyeledza." 
Galatians3:22 Hone Maṅwalo a ri shango ḽoṱhe ḽi vhuswa nga vhutshinyi, uri vha ḓikumedzaho Yesu Khristo, zwe vha fulufhedziswa vha zwi wane nga u fulufhela Ene." 
Galatians3:23 Zwiḽa tshifhinga tsha lutendo tshi sa athu swika, Mulayo wa Mushe wo vha u tshi tou nga sa dzhele ye ra hoṋelwa khayo, ra lindiwa ha vhuya ha dzumbululwa lutendo." 
Galatians3:24 Ngauralo ro vha ri tshi khou lelwa nga Mulayo Khristo a vhuya a ḓa, ra konou pfi vhavhuya nga lutendo." 
Galatians3:25 Hone zwino tshifhinga tsha lutendo tshó no swika, muleli ha tsha ṱoḓea." 
Galatians3:26 Hufha noṱhe ni vhana vha Mudzimu nge na fulufhela Khristo Yesu. 
Galatians3:27 Noṱhe vhe na lovhedzwa uri ni vhe vha Khristo no ambara Khristo. 
Galatians3:28 Kha vho raloho a zwi tsha dina kana u Mujuda, kana u Mugiriki, kana u phuli kana u muḓilangi, kana u munna, kana u musadzi, tenda noṱhe ni tshithu tshithihi nge na vha vhathihi na Khristo Yesu." 
Galatians3:29 Zwino-ha arali ni vha Khristo ni vhaḓuhulu vha Abrahamu, ni ḓo ḽa ifa ḽe na fulufhedziswa nga Mudzimu." 
Galatians4:1 Ndi tshi ralo ndi ri: musi muḽaifa a tshee ṅwana a hu na he a fhambana na phuli, naho ifa ḽoṱhe ḽi ḽawe." 
Galatians4:2 U ḓi vha na vhaleli vhawe na vhalangi vha thundu yawe ha vhuya ha swika tshifhinga tshe tsha tiwa nga khotsi awe. 
Galatians4:3 Sa zwenezwo na riṋe zwiḽa ri sa athu dzia, ro vha ri tshee dziphuli dza zwidayo zwa shango zwe zwa vha zwi tshi ri vhusa." 
Galatians4:4 Hone musi tshifhinga tsho tiwaho tsho swika Mudzimu a konou ruma Murwa wawe, a bebwa nga mme a re muthu wa ṋama, u bva hanani hawe a ḓi vhuswa nga Mulayo," 
Galatians4:5 uri a rengulule riṋe vhe ra vha ri tshi vhuswa nga wone Mulayo, ri konou itwa vhana vha Mudzimu." 
Galatians4:6 Huno-ha Mudzimu a ruma Muya wa Murwa wawe a dzhena mbiluni dzashu uri zwi vhonale uri ni vhana vhawe. Ndi onoyo Muya ane a vhidzelela a ri, “Baba, Khotsi anga!”" 
Galatians4:7 Zwino-ha a u tshee phuli, wo no vha ṅwana wa Mudzimu. Zwino vhunga wo no vha ṅwana wawe Mudzimu o no ḓi u ita muḽaifa wawe." 
Galatians4:8 Zwiḽa kale ni sa athu ḓivha Mudzimu no vha ni dziphuli dza zwithu zwine zwi si vhe Mudzimu. 
Galatians4:9 Hone zwino nó no ḓivha Mudzimu – hone litshani ndi ri: Mudzimu u vho ni ḓivha – zwino ndi mini ni tshi vho ṱoḓa u humela kha zwidayo zwa shango zwi nyadzeaho zwi si na mushumo, na dovha na vha phuli dzazwo?" 
Galatians4:10 Ni kha ḓi ṱalula maṅwe maḓuvha na miṅwe miṅwedzi na zwiṅwe zwifhinga na miṅwe miṅwaha na ri ndi zwikhethwa. 
Galatians4:11 Ndi dinwa nga u vho vhona unga zwoṱhe zwe nda shuma henengeo ho vha hu u sokou ḓinetisa. 
Galatians4:12 Vha hashu, ndi tou ni humbela uri ni nge nṋe; hufha na nṋe ndi tshi vho nga inwi. A ni athu vhuya na nkhakhela." 
Galatians4:13 Ni kha ḓi elelwa uri ndi tshi ranga u ni funza mafhungo maḓifha ndo itiswa ngani: ndi nge nda vha ndi tshi lwala. 
Galatians4:14 Hone naho vhuhoṱa hanga ho vha vhu tshi tou ni farisa tsha u konḓa a no ngo nnyadza, a no ngo nnengwa; tshaṋu ho vha hu u ntswielela sa muruṅwa a bvaho ṱaḓulu, na ntswielela na nga ni khou swielela Khristo Yesu." 
Galatians4:15 No vha ni songo ntakalela zwone. Zwino ho no tshinyalani-ha? Nṋe nga dzanga ndi nga ni ṱanziela nda ri: arali zwo vha zwi tshi konadzea no vha ni tshi ḓo vha no tou nongola maṱo aṋu na nṋea. 
Galatians4:16 Kani-ha zwino ndo no vha swina ḽaṋu nge nda ni vhudza ngoho? 
Galatians4:17 Vhaḽa vhane vha ni swela mbilu a si u ni tonda, tshine vha lwela ndi u ni luṱanya na nṋe uri mbilu dzaṋu dzi swele vhone." 
Galatians4:18 Zwino-ha u swa mbilu zwingafho ndi zwavhuḓi. Hone mbilu dzaṋu dzi fanela u swela zwi re zwavhuḓi, nahone ni fanela u dzula ni tshi swa mbilu, hu si musi ndi na inwi fhedzi." 
Galatians4:19 Vhananga, nṋe ndi pfa vhuṱungu sa mme ane a khou ni beba, nahone vhuṱungu uho vhu nga si fhele Khristo a sa athu vhonala vhutshiloni haṋu." 
Galatians4:20 Ngoho ndi tshi ni humbula mbilu yanga a i ruli. Ndi tou ri ngavhe zwino ndi na inwi henefho nandi, ndi tou ni zhambela!" 
Galatians4:21 Mbudzeni-ha inwi ni funaho u vhuswa nga Mulayo wa Mushe: kani-ha a ni zwi pfi zwine Mulayo wa amba? 
Galatians4:22 U ri Abrahamu o vha e na vhana vhavhili vha vhatuka, muṅwe o bebwa nga phuli, muṅwe nga musadzi wawe vhukuma a si phuli." 
Galatians4:23 Ṅwana wa phuli o bebwa sa nnyi na nnyi, hone ṅwana wa musadzi a si phuli o bebwa nge a tou fulufhedziswa nga Mudzimu." 
Galatians4:24 Mafhungo aya a tou vha pfanyisedzo. Vhasadzi havho vhavhili vho imela milanga mivhili: hoyu muṅwe wo vhoxwa thavhani ya Sinai; ndi wa u beba dziphuli; ndi ene Hagara. 
Galatians4:25 Hagara u imela thavha ya Sinai i re Arabia; yone i imela muḓi wa Jerusalema wa fhano shangoni, u re vhupulini na vhana vhawo." 
Galatians4:26 Hone Jerusalema wa ngei makoleni wo vhofholowa; huno ndi wone mme ashu. 
Galatians4:27 Maṅwalo na one a ri, “Takala iwe musadzi u si na vhana! Ṱavha mukosi nga dakalo, iwe u sa athu pfa vhuṱungu ha u beba. Musadzi we a vha o furalelwa u ḓo vha na vhana vhanzhi, vha fhira vha musadzi a dzulaho na munna.”" 
Galatians4:28 Zwino inwi vha hashu ni fana na Isaka; ni vhana vha Mudzimu vhe vha bebwa nge Mudzimu a tou zwi fulufhedzisa. 
Galatians4:29 Misi yeneyo ṅwana uḽa wa u bebwa sa nnyi na nnyi o tovhola uḽa we a bebwa nga maanḓa a Muya wa Mudzimu; na ṋamusi zwi tshee zwo ralo. 
Galatians4:30 Huno Maṅwalo a ri mini? A ri, “Thatha iyo phuli na ṅwana wayo! Ṅwana wa phuli a nga si kovhekane ifa na ṅwana wa musadzi vhukuma a si phuli!”" 
Galatians4:31 Zwino-ha vha hashu, riṋe a ri vhana vha phuli, ri vhana vha musadzi vhukuma a si phuli." 
Galatians5:1 Khristo o ri vhofholola ra vhofholowa tshoṱhe. Imani-ha no khwaṱha, ni si tende u dovha na hweswa muhwalo wa vhupuli." 
Galatians5:2 Thetshelesani ndi ni vhudze: nṋe Paulo ndi ri arali na tenda u fumba, Khristo ha tsha ni farisa tshithu." 
Galatians5:3 Ndi dovha nda tou ombedzela nda ri: ane a vhuya a tenda u fumba, a zwi ḓivhe uri o ḓivhofha u khunyeledza Mulayo woṱhe wa Mushe." 
Galatians5:4 Inwi vhane na ṱoḓa u pfi vhavhuya nga u khunyeledza Mulayo no no ḓi ḓitumula kha Khristo, no ḓishaisa tshilidzi tsha Mudzimu." 
Galatians5:5 Riṋe tshashu ndi u lavhelela u pfi vhavhuya nga lutendo, zwa bveledzwa nga maanḓa a Muya." 
Galatians5:6 Arali u muthihi na Khristo Yesu u fumba na u sa fumba a zwi tshee na mushumo; tshililelwa ndi tshithihi: ndi lutendo lune mitshelo yalwo ya vhonala kha lufuno. 
Galatians5:7 No vha no fara nḓila yone-yone. Zwino o ni pambusaho nḓilani ya ngoho ndi nnyi? 
Galatians5:8 O ni xedzaho a si Mudzimu; Ene o tou ni vhidza. 
Galatians5:9 Ḓivhani uri mbilisa i si gathi i kukumusa bwindi ḽoṱhe. 
Galatians5:10 Vhunga ri vhalanda vha Muṋe washu ndi na fulufhelo ḽa uri na inwi ni ḓo vhona zwi zwone, na ima na nṋe. Nahone ane a vhuya a ni vilinganya, ṱhamu yawe u ḓo i wana." 
Galatians5:11 Zwino-ha vha hashu, arali ndi tshi kha ḓi ḓivhadza uri vhathu vha fumbe ndi kha ḓi tovholelwani? Arali zwo vha zwi zwone, izwo-ha tshifhambano tsha Khristo a tshi tsha khukhulisa muthu." 
Galatians5:12 Vhenevho vhakulumedzi khefha vha sa mbo ḓi tou ḓiluvhedza vhone vhaṋe! 
Galatians5:13 Vha hashu, a vha inwi no vhidzelwa u vha vho vhofholowaho. Tenda iyo mbofholowo yaṋu i sa ḓo vha swiswimbadise na vho ḓo tevhela zwa nyemulo dzaṋu, tshaṋu nga hu vhe u shumelana nge na funana." 
Galatians5:14 Hufha Mulayo woṱhe wo angaredzwa nga ndaela hei nthihi i no ri, “Funa vhaṅwe unga iwe muṋe.”" 
Galatians5:15 Hone arali ni tshi huvhadzana na pondana sa dziphukha ni vhone ni sa ḓo fhedzana. 
Galatians5:16 Ndi tshi ralo ndi ri: inwi tshimbidzwani nga Muya, ndi hone ni sa ḓo ita zwi funwaho nga tsiko yaṋu ya kale." 
Galatians5:17 Zwine tsiko ya muthu ya zwi funa a zwi anḓani na zwi funwaho nga Muya; hu ḓi nga zwi funwaho nga Ene Muya zwi sa anḓani na zwi funwaho nga tsiko ya muthu. Hezwi zwivhili a zwi anḓani, zwine zwa amba uri ni nga si sokou ita zwine na funa." 
Galatians5:18 Zwino-ha arali ni tshi vhuswa nga Ene Muya a ni tsha vhuswa nga Mulayo wa Mushe. 
Galatians5:19 Zwine tsiko ya muthu ya ita zwi khagala: ndi vhupombwe, ndi vhuaḓa, ndi vhuḓabaḓaba," 
Galatians5:20 ndi u rerelela midzimu, ndi manditi, ndi vhuswina, ndi dziphambano, ndi vivho, ndi mbiti, ndi tseḓa, ndi u fhandekana ha bva zwigwada," 
Galatians5:21 ndi u vhivhana, ndi u nwa na u ḽela vhuḓabaḓaba na zwi ngaho zwenezwo. Ndo no ḓi ni vhudza, zwino ndi khou dovha ndi ri ni vhone: vhane vha ita zwo raloho a vha nga vhi na tshavho muvhusoni wa Mudzimu." 
Galatians5:22 Hone mutshelo wa Muya ndi lufuno na dakalo na mulalo na u sa fhela mbilu na vhulenda na vhuthu na u fulufhedzea 
Galatians5:23 na u vuḓa na u ḓifara. A hu na mulayo une wa lwa na zwenezwo. 
Galatians5:24 Huno vha re vha Khristo Yesu vho vhulaha tshiko yavho ya kale, na zwine ya tama na dzinyemulo dzayo, nga u i vhamba tshifhambanoni." 
Galatians5:25 Muya ndi Ene o ri ṋeaho vhutshilo; kha a vhe Ene-ha ane a ri langa. 
Galatians5:26 Ri songo ṱonga kana ra sinyusana kana ra vhengana. 
Galatians6:1 Vha hashu, arali muṅwe waṋu a tshenuwa o khakha, inwi vhane na langiwa nga Muya mu khuthadzeni; huno ni tshi ralo ni zwi ite nó vuḓa nó thanya uri ni si khakhe-vho." 
Galatians6:2 Farisanani nga u angulana mihwalo, ngauralo hu ḓo vha u khunyeledza mulayo wa Khristo." 
Galatians6:3 Arali hu na muṅwe ane a ḓiḓivha ngeno e si tshithu, onoyo u a ḓifhura." 
Galatians6:4 Muṅwe na muṅwe kha a sedze zwine a ita; arali a wana o ita zwone, a konou ḓikhoḓela zwe ene muṋe a shuma, a sa zwi vhambedzi na zwo shuṅwaho nga muṅwe." 
Galatians6:5 Muṅwe na muṅwe u ḓo ḓifhindulela ene muṋe. 
Galatians6:6 Muthu ane a vha mutei kha mafhungo a Tshikhriste o fanela u kovhekana na mufunzi wawe thundu dzoṱhe dzine a vha nadzo. 
Galatians6:7 Ni songo ḓifhura: Mudzimu ha tambiwi ngae. Muthu u kaṋa tshenetsho tshine a zwala. 
Galatians6:8 Arali a zwala nyemulo dza tsiko yawe, u kaṋa lufu; hone arali a zwala zwa Muya Mukhethwa u kaṋa vhutshilo vhu sa gumi." 
Galatians6:9 Zwino-ha vha hashu, kha ri tou fungelela u ita zwivhuya ri sa neti, ndi hone ri tshi ḓo kaṋa nga tshifhinga tsho fanelaho." 
Galatians6:10 Zwenezwo tshifhinga tshine ra tshi wana kha ri tonde vhoṱhe, zwihulu vhatendi nga riṋe." 
Galatians6:11 Vhonani uri ndi khou ni ṅwalela maḽeḓere mangafhani ndi tshi vho tou ṅwala nga tshanḓa tshanga vhukuma, ndi ri:" 
Galatians6:12 Vhane vha ni kombetshedza u fumba ndi vhane vha enda vha tshi ṱongisa mivhili yavho. Vha zwi ita uri vha si tovholelwe tshifhambano tsha Khristo. 
Galatians6:13 Hufha na vhenevho vha fumbaho vha sa khunyeledzi Mulayo wa Mushe; vha tou funa u ni fumbisa uri vha kone u zuwa zwe vha ita mivhili yaṋu. 
Galatians6:14 A vha nṋe tshine nda nga tshi zuwa ndi tshithihi: ndi tshifhambano tsha Muṋe washu Yesu Khristo. Ndi tshifa ndo vhambiwa; a thi tshee na mushumo na zwa shango; na ḽone ndi ḽi vhona sa tshithu tsho vhambwaho. 
Galatians6:15 U fumba na u sa fumba a zwi na mushumo; tshililelwa ndi tshithihi: ndi u vha tshisikwa tshiswa. 
Galatians6:16 Vhoṱhe vhane vha ḓiela nga muelo wonoyo, vha re vhone Vhaisraele vha Mudzimu, ngavhe vha tshi vha na mulalo vha itelwa vhuthu." 
Galatians6:17 U bva zwino ni songo tsha nndemedza; mavhadzi aya ane nda vha nao muvhilini wanga ndi luswayo lwa u vha phuli ya Khristo. 
Galatians6:18 Vha hashu, ngavhe Muṋe washu Yesu Khristo a tshi ni itela vhuthu noṱhe. Amen." 
Ephesians1:1 Ndi nṋe Paulo we nda vha muapostola wa Khristo Yesu nge Mudzimu a zwi funa. Ndi ṅwalela inwi vhakhethwa vha Mudzimu ngeo Efesa vha fulufhedzeaho kha Khristo Yesu. Ndi khou ni resha ndi ri: 
Ephesians1:2 Ngavhe Mudzimu Khotsi ashu, na Muṋe washu Yesu Khristo vha tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo." 
Ephesians1:3 Nga hu rendwe Mudzimu, Khotsi a Muṋe washu Yesu Khristo, Ene we nga Khristo a ri ṋea mashudu oṱhe a zwa muya a bvaho ṱaḓulu." 
Ephesians1:4 Zwiḽa shango ḽi sa athu na u sikiwa o vha o no ḓi ri nanga nga Khristo, uri a tshi ri sedza a vhone ri vhakhethwa ri sa solisei. Nga lufuno lwawe" 
Ephesians1:5 o vha o no dzula o ri ta u vha vhathihi na Yesu Khristo uri ri vhe vhana vhawe. Hezwo o zwi ita nge a tou zwi funa Ene muṋe," 
Ephesians1:6 uri ri kone u renda vhuthu hawe vhungafhangafha he a ri itela nga Murwa mufunwa wawe. 
Ephesians1:7 Onoyo Murwa o ri rengulula nga malofha awe uri ri hangwelwe u khakha hashu. Ngoho vhuthu ha Mudzimu ndi vhuhulu! 
Ephesians1:8 O ri kovhela hone lwa u tou wa muwa nga vhuṱali vhuhulu na ṱhalukanyo. 
Ephesians1:9 A ita zwe a vha o dzudzanya nga u funa hawe, a ri dzumbululela tshiphiri tsha zwe a vha o ḓiimisela u zwi ita nga Khristo," 
Ephesians1:10 a konou zwi khunyeledza ngae musi tshifhinga tsho swika. Zwino-ha tshe a vha o ḓiimisela ndi u ṱanganya tsiko yoṱhe ya zwi re ṱaḓulu na fhano fhasi uri zwoṱhe zwi vhuswe nga ṱhoho nthihi, Ene Khristo." 
Ephesians1:11 Mudzimu u tshimbidza zwoṱhe nga hune a tou funa Ene muṋe. Zwenezwo o dzula o zwi dzudzanya u bva mathomoni, a ri ta uri ri vhe mukovhe wawe nga u vha vhathihi na Khristo." 
Ephesians1:12 Hezwo o zwi itela uri riṋe Majuda vhe ra vha vha u ranga u ṱulutshela Khristo ri rende vhugala ha Mudzimu. 
Ephesians1:13 Na kha inwi vhannḓa zwo ralo: musi ni tshi pfa mafhungo maḓifha ane na tshidzwa ngao, ane a vha yone ngoho ye ra laedzwa, no fulufhela Khristo, Mudzimu a tshi ni swaya nga luswayo lwawe nga u ni ṋea Muya Mukhethwa we na fulufhedziswa." 
Ephesians1:14 Muya ndi Ene tshiga tsha u khwaṱhisa uri ri ḓo wana mukovhe we Mudzimu a ri fulufhedzisa, musi a tshi ḓo vhofholola tshoṱhe vha re vhawe, uri vhugala hawe vhu rendwe ngazwo." 
Ephesians1:15 Ndi tshi pfa uri ni fulufhela hani Muṋe washu Yesu na uri ni funa hani vhakhethwa vhoṱhe vha Mudzimu," 
Ephesians1:16 a thi litshi u mu livhuha. Ndi dzula ndi tshi ni rabelela 
Ephesians1:17 uri Khotsi wa vhugala a re Mudzimu wa Muṋe washu Yesu Khristo a ni ṋee vhuṱali vhune ha bva kha Muya, a ni dzumbululele Mudzimu ni mu ḓivhe," 
Ephesians1:18 maṱo a mbilu dzaṋu a vhonetshelwe, ni kone u ṱalukanya zwe Mudzimu a ni fulufhedzisa musi o ni vhidza, na uri vhugala ha mukovhe we Mudzimu a vhetshela vhakhethwa vhawe ndi vhungafhani," 
Ephesians1:19 na vhuhulu ha maanḓa awe. Maanḓa a Mudzimu ndi a shumaho, ha imedzanwi nao, ha na mugumo, a fhira zwoṱhe. Eneo maanḓa a shumaho kha riṋe vhane ra mu fulufhela ndi one" 
Ephesians1:20 e a vusa ngao Khristo vhafuni, a mu dzudza thungo ya tshanḓa tshawe tshauḽa hangei ṱaḓulu vha vhusa vhoṱhe." 
Ephesians1:21 Zwenezwo Khristo u vho vhusa vhavhusi vhoṱhe, vharuṅwa na thuṅwa na vhalangi vhadzo na vha maanḓa na vhahulwane, kana vhahulwane vhafhio na vhafhio, vha tshifhinga tshino na tshi ḓaho, u a vha vhusa vhoṱhe." 
Ephesians1:22 Mudzimu o ita zwoṱhe vhukando hawe, a mu vhumba ṱhoho ya tshivhidzo i re nṱha ha zwoṱhe." 
Ephesians1:23 Tshivhidzo tshone ndi muvhili wa Khristo; ndi tshone tshine a vha o khunyelelaho ngatsho, Ene-vho ndi Mukhunyeledzi wa zwoṱhe hoṱhe-hoṱhe." 
Ephesians2:1 Na inwi kale no vha ni vhafu, ni vhapfuki vha mulayo, ni vhatshinyi." 
Ephesians2:2 No vha ni tshi tshila nga u tevhela zwa shango ḽino, na zwa muvhusi a no langa thuṅwa dza Saṱhane dzi re tshikhalani; ndi wone muya u shumaho kha vha sa pfi Mudzimu." 
Ephesians2:3 Na riṋe roṱhe ro vha ri tshi nga vhenevho, ri tshi tshila nga u langwa nga nyemulo dza tsiko yashu mmbi, ri tshi ita zwine zwa takadza mivhili yashu na mbilu dzashu. Zwenezwo-ha zwo vha zwo fanela uri Mudzimu a ri rwe-vho nga ṱhamu yawe sa vhenevhaḽa." 
Ephesians2:4 Hone Mudzimu o pfuma tshilidzi, o ri funa nga lufuno luhulu," 
Ephesians2:5 ndi zwe zwiḽa ri tshee vhafu nga vhutshinyi hashu, a ri baḓekanya na Khristo a tshi mu vusa vhafuni – khezwo-ha, no tshidzwa nga khathutshelo ya Mudzimu." 
Ephesians2:6 O ri vusa na Khristo Yesu a ri dzudza nae ngei ṱaḓulu," 
Ephesians2:7 u ralo hu u itela uri na nga zwifhinga zwi ḓaho a sumbedze vhuhulu ha khathutshelo yawe i si na mugumo, ine ya vhonala kha vhuthu he a ri itela nga Khristo Yesu." 
Ephesians2:8 Asizwo-ha, no tshidzwa nga khathutshelo ya Mudzimu, nga u fulufhela Ene; a zwi bvi kha inwi, i tou vha mpho ya Mudzimu." 
Ephesians2:9 A hu na tshine na nga ḓikhoḓa ngatsho; hufha zwi songo bveledzwa nga mishumo yaṋu. 
Ephesians2:10 Mudzimu ndi Ene we a ri ita zwine ra vha zwone; ndi Ene we a ri sika nga huswa nga u ri ita vhathihi na Khristo, uri ri tshile ri tshi ita zwivhuya, vhunga na Mudzimu o dzula o zwi dzudzanya uri ri zwi ite." 
Ephesians2:11 Zwino edzonu elelwa zwe na vha ni zwone kale: nga tsiko yaṋu no vha ni vhannḓa, ni tshi pfi mashuvhuru nga vhaḽa vhane vha pfi vho fumba, hu tshi ambiwa u fumba ha muvhili, ho itwaho nga vhathu." 
Ephesians2:12 Misi iyo no vha ni kule na Khristo, ni vhatsinda, ni sa koni u vha vhadzulapo na Vhaisraele, ni nnḓa ha milanga ye Mudzimu a fulufhedzisa vhathu, ni si na tshine na nga lavhelela fhano shangoni, ni sa ḓivhi Mudzimu." 
Ephesians2:13 Hone zwino inwi vhe na vha ni kule no no vha tsini nga u itwa vhathihi na Khristo nga lufu lwawe. 
Ephesians2:14 Mulalo washu ndi Khristo: ndi Ene o fhelisaho vhuswina nga u ṋekedza muvhili wawe a ri fela, ha vha u thutha luvhondo lwe lwa vha lwo fhandekanya Majuda na vhannḓa, vha vha tshithu tshithihi." 
Ephesians2:15 O fhelisa ndaela na zwidayo zwa mulayo, khae tshakha dzenedzo mbili dza vha lushaka luthihi luswa lwa vhathu, ḽa lala," 
Ephesians2:16 a fhedza vhuswina nga u fa hawe tshifhambanoni, a ṱanganya tshakha idzo mbili dza vha muvhili muthihi; honoho u fa hawe ha vha u dzi pfumedzanya na Mudzimu." 
Ephesians2:17 A tshi ḓa o ḓivhadza vhoṱhe mafhungo maḓifha a mulalo: a a ḓivhadza inwi vhannḓa vhe na vha ni kule na Mudzimu, khathihi na Majuda vhe vha vha vhe tsini nae." 
Ephesians2:18 Ndi Ene ane a vho ri swikisa ha Khotsi nga Muya onoyo muthihi. 
Ephesians2:19 Zwenezwo inwi vhannḓa a ni tshee vhatsinda, a ni tshee dziṱhunḓu, no no vha vhadzulapo khathihi na vhakhethwa vha Mudzimu, ni vha muṱa wawe." 
Ephesians2:20 Na inwi zwino no no fhaṱwa kha muteo we wa tewa nga vhaapostola na vhaporofita, thikho e Khristo Yesu Ene muṋe." 
Ephesians2:21 Ndi Ene ane a farakanya nnḓu yoṱhe ya hula ya vha nnḓu khethwa ya Muṋe washu. 
Ephesians2:22 Na inwi nge na vha vhathihi na Khristo ni khou fhaṱwa khathihi na vhaṅwe uri ni vhe nnḓu ine Mudzimu a dzula khayo nga Muya wawe. 
Ephesians3:1 Ndi zwine nṋe Paulo nda rabelela inwi vhannḓa ndó hoṋelwa fhano dzhele nga ṅwambo wa Khristo Yesu. 
Ephesians3:2 Ndi fulufhela uri no zwi pfa uri Mudzimu nga vhuthu hawe o dzudzanya uri ndi shume hezwi, a tshi itela inwi." 
Ephesians3:3 Mudzimu o nnzumbululela tshiphiri tshawe, unga ndo no ḓi ni ṅwalela nga u pfufhifhadza." 
Ephesians3:4 Nahone arali na vhala zwe nda ṅwala ni ḓo kona u ḓivha uri ndi ṱalukanya hani Khristo, tshone tshiphiri tsha Mudzimu." 
Ephesians3:5 Zwiḽa kale vhathu vho vha vha sa athu tshi dzumbululelwa, hone zwino Mudzimu o tshi dzumbululela vhaapostola na vhaporofita vhawe vhakhethwa nga Muya." 
Ephesians3:6 Tshiphiri tshine nda amba khetshi: mafhungo maḓifha a ita uri na vhannḓa vha vhe vhathihi na Khristo, vha wane-vho mukovhe wa ifa, vha vhe miraḓo ya muvhili wa Khristo, vha kovhekane-vho na Majuda zwoṱhe zwe Mudzimu a fulufhedzisa." 
Ephesians3:7 Mudzimu nga vhuthu hawe o nṋea mpho ya u vha muḓinḓa wa u ḓivhadza eneo mafhungo maḓifha nga maanḓa awe ane a bveledza zwingafha nga nṋe. 
Ephesians3:8 Kha vhakhethwa vhoṱhe vha Mudzimu nṋe ndi tou vha muṱuku sa muroho; naho zwo ralo Mudzimu nga vhuthu hawe a nthuma u vhudza vhannḓa mafhungo maḓifha a lupfumo lwa Khristo lu sa vhalei," 
Ephesians3:9 na u sumbedza vhathu vhoṱhe u khunyelela ha tshiḽa tshiphiri tsha Mudzimu. Tsha kale na kale Mudzimu Ene Musiki wa zwoṱhe o vha o tshi dzumba," 
Ephesians3:10 uri zwino vhuhulu ha vhuṱali hawe ha tshakha-tshakha a vhu ḓivhadze vhavhusi na vhalangi vha re ngei ṱaḓulu, nga tshivhidzo tshawe." 
Ephesians3:11 O zwi ita a tshi tevhedza zwe a vha o vhofha tsha kale na kale, zwa vho bveledzwa zwino nga Khristo Yesu Muṋe washu." 
Ephesians3:12 Zwenezwo-ha a ri tsha timatima, a ri tsha ofha tshithu, ro no vha na pfanelo ya u dzhena hune Mudzimu a vha hone nge ra vha vhathihi na Khristo nga u mu fulufhela." 
Ephesians3:13 Zwino-ha ndi ni humbela uri ni si kulee nungo nga u vhona ndi tshi tambudzelwa inwi. Hufha zwi zwone zwine na huliswa ngazwo. 
Ephesians3:14 Ndi zwine nda gwadama phanḓa ha Khotsi," 
Ephesians3:15 Ene ane muṱa muṅwe na muṅwe ngei ṱaḓulu na fhano fhasi wa pfi ndi wawe," 
Ephesians3:16 Ene wa vhugala vhu si na mugumo, uri a ni ṋee maanḓa nga Muya wawe ni vhe na mbilu dzo dziaho," 
Ephesians3:17 Khristo a konou fhaṱela khadzo nge na mu fulufhela, lufuno lwaṋu lu ṱoke midzi lu vhe muteo wo khwaṱhaho." 
Ephesians3:18 Ndi hone inwi khathihi na vhakhethwa vhoṱhe vha Mudzimu ni tshi ḓo kona u ṱalukanya vhuphara na vhulapfu na vhuhulu na vhudzivha ha lufuno lwa Khristo," 
Ephesians3:19 naho lu tshi fhira ṱhalukanyo ya muthu, vhuvhuya hoṱhe ha Mudzimu vhu vhuye vhu khunyelele kha inwi." 
Ephesians3:20 Mudzimu kha a rendwe – Ene ane nga maanḓa awe a shumaho kha riṋe a kona u ita zwi fhiraho kule-kule zwine ra nga zwi humbela kana ra zwi anganya – 
Ephesians3:21 Mudzimu nga a rendwe nga tshivhidzo na nga Khristo Yesu zwi tshi ya nga mirafho na mirafho, zwino na lini na lini. Amen." 
Ephesians4:1 Zwino-ha nṋe ndo hoṋelwaho fhano dzhele nge nda vha wa Muṋe washu ndi a ni ṱuṱuwedza ndi ri: Tshilani nga nḓila ine ya sumbedza uri no vhidzwa nga Mudzimu. 
Ephesians4:2 Ni dzule ni tshi ḓiṱukufhadza, ni vha vhulenda, ni sa fheli mbilu, ni sumbedzane lufuno nga u konḓelelana," 
Ephesians4:3 ni fungelele u dzula ni vhathihi, Muya ó ni vhofhekanya nga mulalo." 
Ephesians4:4 Muvhili ndi muthihi, na Ene Muya ndi muthihi, vhunga na tshilavhelelwa tshe Mudzimu a ni vhidzela tshone tshi tshithihi." 
Ephesians4:5 Na Muṋe washu ndi muthihi; na lutendo ndi luthihi; na ndovhedzo ndi nthihi; 
Ephesians4:6 na Mudzimu ndi muthihi, Ene Khotsi ashu roṱhe, a re Muṋe washu roṱhe, a shumaho nga riṋe roṱhe e kha riṋe roṱhe." 
Ephesians4:7 Muṅwe na muṅwe washu o ṋewa mpho yawe nga he Khristo a mu tela ngaho. 
Ephesians4:8 Maṅwalo a ri, “A tshi gonya ṱaḓulu o ṱuwa na muduba wa mathubwa awe, a ṋea vhathu dzimpho.”" 
Ephesians4:9 Hu tshi pfi, “O gonya” hu ambiwani? A zwi ambi uri o thoma a tsela fhasi-fhasi shangoni naa?" 
Ephesians4:10 Zwenezwo hoyo we a tsela fhasi u tshee onoyo we a dovha a gonya nṱha-nṱha ha maṱaḓulu a vha Ene muḓalahoṱhe. 
Ephesians4:11 Ndi Ene mukovhi wa mpho hedzi: vhaṅwe o vha ita vhaapostola, vhaṅwe a vha ita vhaḓivhadzi vha zwe Mudzimu a dzudzanya, vhaṅwe vha vha vha u tshimbila vha tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha, vhaṅwe vha vha vhalisa na vhafunzi." 
Ephesians4:12 Mpho idzo o vha kovhela uri vha kone u gudisa vhathu vha Mudzimu mushumo wavho wa u fhaṱa muvhili wa Khristo. 
Ephesians4:13 Ndi hone roṱhe ri tshi ḓo vhuya ra vha vhathihi tshoṱhe kha lutendo lwashu na kha u ṱalukanya hashu Murwa wa Mudzimu, ra vha vhathu vho vhinaho vho swikaho kha tshivhino tsha Khristo." 
Ephesians4:14 A ri tsha ḓo vha vhana; a ri tsha ḓo nga magabelo ra vhudzulelwa ngeno na ngei nga muya wa pfunzo iṅwe na iṅwe ya vhafhuri vhane vha xedza vhathu nga vhumbulu na vhukwila havho. 
Ephesians4:15 Riṋe tshashu nga hu vhe u ima ngohoni nga muya wa lufuno, ndi hone vhuthihi hashu na Khristo ṱhoho yashu vhu tshi ḓo ḓi khwaṱha vhu tshi ya, nga nḓila dzoṱhe." 
Ephesians4:16 Muvhili woṱhe u simuwa henefho kha Ene a re ṱhoho, miraḓo yoṱhe ya anḓana ya khwaṱhisana ya vha tshithu tshithihi, muṅwe na muṅwe u tshi shuma mushumo wawo, ya fhaṱana, lufuno lwa ḓi aluwa." 
Ephesians4:17 Ndi tshi amba lwa u tou ombedzela nga ḽa Muṋe washu ndi ri: ni songo tsha tshila sa vhannḓa vhane mihumbulo yavho i si vhuedze tshithu," 
Ephesians4:18 mbilu dzavho dza vha dzo swifhalelwaho; a vha na vhutshilo vhune Mudzimu a ri ṋea, ngauri vho omisa dziṱhoho, na u pfa a vha pfi;" 
Ephesians4:19 na u shona a vha tsha shona; vho no tou ḓikumedza vhuḓabaḓaba, vha ita zwoṱhe zwi nengisaho vha sa pfeleli." 
Ephesians4:20 Hone hezwo a si zwone zwe na funzwa zwone ni tshi ḓivhadzwa a Khristo. 
Ephesians4:21 A thi ri no ri u pfa a tshi ambiwa na vha vhafunziwa vhawe, na funzwa ngoho i wanalaho kha Yesu?" 
Ephesians4:22 Zwino-ha laṱani kutshilele kwaṋu kwa kale na muthu waṋu mulala wa musi no tshinyala nga nyemulo dzaṋu dzi ni fhuraho," 
Ephesians4:23 mbilu dzaṋu na ṱhalukanyo dzaṋu dzi shanduke tshoṱhe dzi vhe ntswa," 
Ephesians4:24 ni ambare muthu muswa we a tshi sikwa ha vha u fanyisa Mudzimu, e muvhuya vhukuma, e mukhethwa vhukuma." 
Ephesians4:25 Zwino-ha laṱani mazwifhi ni dzule ni tshi vhudzana ngoho nga tshaṋu, ngauri roṱhe ri miraḓo ya muvhili muthihi." 
Ephesians4:26 Arali na tshenuwa no sinyuwa ni vhone mbiti dzaṋu dzi sa ḓo ni khakhisa, nahone ḽi songo vhuya ḽa kovhela ni tshee no sinyuwa," 
Ephesians4:27 ni sa ḓo vulela diabolo nḓila. 
Ephesians4:28 We a vha e fobvu a laṱe vhufobvu, a tou ḓishumela nga zwanḓa zwawe a wane zwiḽiwa nga nḓila yo fanelaho, uri a ḓo kona u farisa na vhashai." 
Ephesians4:29 Hu songo tsha pfala maṱamba a tshi bva mulomoni waṋu, kha hu pfale maipfi a u farisa vhaṅwe ane a vha fhaṱa, a ḓisela vhathetshelesi mashudu." 
Ephesians4:30 Ni songo vhaisa Muya Mukhethwa wa Mudzimu, ngauri ndi Ene luswayo lu sumbaho uri ni vha Mudzimu, ha vha u khwaṱhisa vhuṱanzi ha uri ḓuvha ḽi ḓo vhuya ḽa swika ḽine na ḓo rengululwa ngaḽo." 
Ephesians4:31 Laṱani zwa u dinalea na dzimbiti na u sinyutshelana na u zhambelana na u semana na vhunwa; 
Ephesians4:32 tshaṋu faranani nga vhuthu ni vhe na mbilu thethe, ni hangwelane unga na Mudzimu o ni hangwela nga Khristo." 
Ephesians5:1 Vhunga ni vhana vha funwaho vha Mudzimu, edzani Ene." 
Ephesians5:2 Vhutshilo haṋu nga vhu langwe nga lufuno, sa zwe Khristo a ri funa a vhuya a kumedza vhutshilo hawe a tshi itela riṋe, zwa nga nduvho na tshiṱhavhelo tshi fhiswaho tshi takadzaho Mudzimu." 
Ephesians5:3 Vhunga ni vhakhethwa vha Mudzimu ilani vhupombwe na zwa vhuaḓa na u funesa lupfumo. Hezwo zwithu na phungo yazwo i songo vhuya ya pfala kha inwi. 
Ephesians5:4 Zwiito zwi shonisaho na mirubo i sa ḓivhalei na maṱamba zwi songo vhuya zwa pfala. Tshaṋu nga hu vhe u livhuha Mudzimu. 
Ephesians5:5 Hafhu ni zwi ḓivhe uri ane a ita vhupombwe kana a ita zwa vhuaḓa na u funesa lupfumo a nga si vhe na tshawe muvhusoni wa Khristo na Mudzimu; u funesa lupfumo zwi fana na u rerelela midzimu. 
Ephesians5:6 Ni songo tenda u fhurwa nga zwiambo zwi si na mushumo; ndi zwone zwine zwa ḓo itisa uri Mudzimu a rwe vha sa pfi. 
Ephesians5:7 Vho raloho ni songo vhuya na vha na vhukonani navho. 
Ephesians5:8 Na inwi kale no vha ni tshi dzula swiswini; zwino nó no vha vha Muṋe washu no bvela tshedzani. Zwo ralo tshilani sa vha re tshedzani," 
Ephesians5:9 ngauri mitshelo ya tshedza ndi vhuthu na vhuvhuya na ngoho. 
Ephesians5:10 Dzulani ni tshi londolosa uri tshi takadzaho Muṋe washu ndi tshifhio. 
Ephesians5:11 Zwithu zwine vhathu vha ita zwi si na mushumo ni songo vhuya na vha khazwo; hezwo zwi itwa nga vha re swiswini, tshaṋu kha hu vhe u zwi bvisela khagala." 
Ephesians5:12 (Zwine vha ita tshiphirini zwi shonisa na u tou bula.) 
Ephesians5:13 Hone zwithu zwoṱhe zwi vhonala tshine zwa vha tshone zwo bviselwa tshedzani. 
Ephesians5:14 Tshiṅwe na tshiṅwe tsho bviselwaho tshedzani tshi vhonala zwavhuḓi. Ndi zwine ri tshi imba ra ri, “Iwe wo lalaho, karuwa! Karuwa u vuwe vhafuni, Khristo a u vhonetshele.”" 
Ephesians5:15 Zwenezwo sedzani kutshilele kwaṋu. Ni songo tshila sa matsilu, ni tshile sa vha na ṱhalukanyo." 
Ephesians5:16 Ni songo tamba nga tshifhinga tshe Mudzimu a ni ṋea; maḓuvha o vhifha haano," 
Ephesians5:17 ṱalifhani-ha ni luse u ḓivha zwine Muṋe washu a funa ni tshi ita, ni songo nga matsilu." 
Ephesians5:18 Ni songo nwa na kambiwa ni sa ḓo ita zwa vhuḓabaḓaba; tshaṋu hu vhe u ḓala Muya Mukhethwa; 
Ephesians5:19 imbelanani dziphisalema na nyimbo dza u renda Mudzimu na dzine na funzwa nga Muya; mbilu dzaṋu nga dzi rende Muṋe washu nga nyimbo na phisalema. 
Ephesians5:20 Dzulani ni tshi livhuha Mudzimu Khotsi ni tshi humbula zwoṱhe zwe a ni itela, ni tshi mu livhuha nga dzina ḽa Muṋe washu Yesu Khristo." 
Ephesians5:21 Vhunga ni vha ofhaho Khristo, hulisanani, muṅwe na muṅwe a ḓiite muṱuku kha vhaṅwe." 
Ephesians5:22 Inwi vhasadzi ipfani vhanna vhaṋu unga ni tshi pfa Muṋe washu. 
Ephesians5:23 Munna ndi ṱhoho ya musadzi wawe u ḓi nga na Khristo e ṱhoho ya tshivhidzo, a dovha a vha Mutshidzi watsho, tshone tshi muvhili wawe." 
Ephesians5:24 Ndi zwine vhasadzi vha fanela u thetshelesa vhanna vhavho vha ita zwoṱhe zwine vha vha vhudza, unga na tshivhidzo tshi tshi thetshelesa Khristo." 
Ephesians5:25 Na inwi vhanna funani vhasadzi vhaṋu unga Khristo o funa tshivhidzo a vhuya a tou tshi fela," 
Ephesians5:26 uri a tshi ṱanzwe nga maḓi na ipfi, a tshi ite tshikhethwa," 
Ephesians5:27 uri a tshi imise phanḓa hawe a tshi ṱanganedze tsho ṱamiwa nga vhugala, tshi si na tshimomo kana makovhi na zwi ngaho zwenezwo, tshi tshikhethwa tsho fhelela." 
Ephesians5:28 Vhanna kha vha fune vhasadzi vhavho unga vha tshi funa mivhili yavho; u funa musadzi ndi u ḓifuna. 
Ephesians5:29 Ndi nnyi ane a nga vhuya a vhenga muvhili wawe? Tshine a ita ndi u u fusha na u u londola, unga na Khristo a tshi ralo tshivhidzo tshawe;" 
Ephesians5:30 ngauri riṋe ri miraḓo ya muvhili wawe. 
Ephesians5:31 Maṅwalo a tshi ṱanziela a ri, “Ndi zwine munna a ḓo ṱutshela khotsi awe na mme awe a vhofhekana na musadzi wawe, vhenevho vhavhili vha vho vha ṋama nthihi.”" 
Ephesians5:32 Henefho hu ambiwa tshiphiri tshihulu-ha, huno nṋe ndi zwi ambela vhuthihi ha Khristo na tshivhidzo." 
Ephesians5:33 Ndi zwone: munna muṅwe na muṅwe kha a fune musadzi wawe unga ene muṋe, musadzi ene a hulise munna wawe." 
Ephesians6:1 Inwi vhana, vhunga ni vha Muṋe washu, thetshelesani vhabebi vhaṋu. Ndi zwone zwo fanelaho." 
Ephesians6:2 Mulayo u tshi ri, “Hulisa khotsi au na mme au,” ndi yone ndaela ya u ranga i re na zwine ya ri fulufhedzisa," 
Ephesians6:3 i tshi ri, “ndi hone zwoṱhe zwi tshi ḓo u nakela, wa ita na u lalama fhano shangoni.”" 
Ephesians6:4 Na inwi vhokhotsi, ni songo ḽisa vhana vhaṋu mbilu; vha aluseni ni tshi vha laya nga ndayo ya Muṋe washu." 
Ephesians6:5 Inwi dziphuli, ipfani vhaṋe vhaṋu vha fhano shangoni, ni vha hulise ni vha ofhe. Izwo ni zwi ite nga mbilu nthihi ni nge ni khou shumela Khristo." 
Ephesians6:6 Ni songo zwi ita musi no lindwa fhedzi zwa vho nga ndi u ṱoḓa u khoḓwa nga vhathu; ni ite zwine Mudzimu a zwi funa, nga mbilu nthihi sa phuli dza Khristo." 
Ephesians6:7 Shumani nga mbilu tshena, ni nge vha shumelaho Muṋe washu hu si vhathu fhedzi." 
Ephesians6:8 Ḓivhani uri muṅwe na muṅwe we a ita zwivhuya – kana ndi phuli, kana a si phuli – Muṋe washu u ḓo mu pfufha." 
Ephesians6:9 Na inwi vhaṋe vha dziphuli ni ralo phuli dzaṋu. Ni songo vha shushedza; ḓivhani uri inwi na phuli dzaṋu Muṋe waṋu ndi muthihi ngei makoleni; Ene ha na tshiṱalula. 
Ephesians6:10 Ndi fhedza nga ḽa uri: ḓitikeni nga Muṋe washu na nga maanḓa awe mahulu. 
Ephesians6:11 Kungelani mafumo oṱhe a bvaho ha Mudzimu uri ni ḓo kona u kunda vhukwila ha diabolo. 
Ephesians6:12 Hafhu maswina ane ra lwa nao a si vhathu vha ṋama, ndi vhahulwane vha thuṅwa na vhalangi vhadzo, ndi vhavhusi vha misi ino ya swiswi, ndi mimuya mivhi i re tshikhalani." 
Ephesians6:13 Ndi zwine nda ri: zwino kungelani-ha mafumo oṱhe a Mudzimu. Ndi hone ni tshi ḓo kona u imedzana na muvhi nga musi muvhi, ha ḓo ri nó fhedza u lwa na ḓi vha no ima." 
Ephesians6:14 Imani-ha no khwaṱha, ngoho i yone bannda ye na ḓivhofha ngayo khunduni, khanani no ambara philelo ya tsimbi ine ya vha u ita zwo tiwaho nga Mudzimu," 
Ephesians6:15 zwienda zwaṋu hu u ḓiimisela u yo ḓivhadza mafhungo maḓifha a mulalo; 
Ephesians6:16 lutendo lu tshone tshiṱangu tshine na enda no tshi fara; ndi lwone lune na ḓo kona u dzima ngalwo misevhe yoṱhe i dugaho ine muvhi a ni posa ngayo. 
Ephesians6:17 Dzhiani u tshidzwa haṋu nga Mudzimu i vhe yone nguwane yaṋu; ni fare pfumo ḽa Muya Mukhethwa ḽine ḽa vha ipfi ḽa Mudzimu. 
Ephesians6:18 Zwoṱhe hezwo zwi humbeleni nga thabelo. Dzulani ni tshi rabela ni tshi endedzwa nga Muya Mukhethwa. Zwenezwo dzulani no fhaṱuwa ni sa neti, ni tshi rabelela vhakhethwa vhoṱhe vha Mudzimu," 
Ephesians6:19 na nṋe ni nthabelele, uri ndi tshi amba Mudzimu a mphe maipfi o teaho, ndi ambe ndi sa ofhi ndi tshi amba tshiphiri tsha mafhungo maḓifha" 
Ephesians6:20 ane nda vha muḓinḓa wa u a ḓivhadza naho ndo hoṋelwa fhano dzhele. Nthabeleleni uri ndi ambe ndi sa ofhi, vhunga zwo fanela uri ndi ralo." 
Ephesians6:21 Thikhikhosi wa hashu mufunwa ane a vha mushumeli a fulufhedzeaho wa Muṋe washu u ḓo ni ṱanziela zwoṱhe nga nṋe, ndi hone ni tshi ḓo ḓivha uri ndi vuwa hani." 
Ephesians6:22 Ndi tshi mu ruma ngeo ndi u itela uri ni ḓivhe zwa kutshilele kwanga ngeno khathihi na uri a ni khwaṱhise. 
Ephesians6:23 Ngavhe Mudzimu Khotsi na Muṋe washu Yesu Khristo vha tshi ṋea inwi Vhakhriste nga riṋe mulalo na lufuno na lutendo. 
Ephesians6:24 Vhathu vhoṱhe vhane vha funa Muṋe washu Yesu Khristo nga lufuno lu sa fi, ngavhe Mudzimu a tshi vha itela vhuthu." 
Philippians1:1 Ndi nṋe Paulo, na Timoti, vhaḓinḓa vha Khristo Yesu. Ri ṅwalela inwi noṱhe vhakhethwa vha Mudzimu vha ngeo Filipi, inwi ni re vhathihi na Khristo Yesu, khathihi na vhalisa na madikoni vha tshivhidzo." 
Philippians1:2 Ri a ni resha ri ri: Ngavhe Mudzimu Khotsi ashu na Muṋe washu Yesu Khristo vha tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo. 
Philippians1:3 A thi koni u ni humbula nda sa livhuhe Mudzimu wanga. 
Philippians1:4 Misi yoṱhe ndi tshi rabela ndi ḓi ni rabelela-vho noṱhe ndo takala," 
Philippians1:5 ngauri tshi tsheetsho u swika zwino no vha ni tshi ḓi shumisana na nṋe kha u ḓivhadza mafhungo maḓifha. 
Philippians1:6 Nahone ndi na ngoho ya uri Mudzimu Ene we a thoma hoyo mushumo muvhuya ngeo, u ḓo u endedza wa vhuya wa ṱhaphuwa nga ḓuvha ḽine Khristo Yesu a ḓo vhuya ngaḽo." 
Philippians1:7 A thi ni hangwi, nahone ndi vhona zwo fanela ndi sa hangwi na muthihi waṋu, ngauri ro kovhekana roṱhe hei mpho ye Mudzimu a mpha. Ri khazwo roṱhe naho zwino ndi dzhele; na musi ndi tshi sengiselwa mafhungo maḓifha nda khwaṱhisa uri ndi mafhungo a ngoho, ro ḓi vha khazwo roṱhe." 
Philippians1:8 Ndi ni ṱuvha nga lufuno lu bvaho kha Khristo Yesu Ene muṋe, Mudzimu ndi ṱhanzi." 
Philippians1:9 Tshine nda ni humbelela thabeloni yanga ndi uri lufuno lwaṋu lu ḓi hula lu tshi ya, ni vhe na ṱhalukanyo vhukuma ya u nanguludza zwine zwa vha zwone," 
Philippians1:10 uri ni kone u khethekanya zwihulwane na zwiṱuku. Ndi hone Khristo a tshi ḓo ri a tshi vhuya a wana ni songo ḓishata tshika, ni sa solisei," 
Philippians1:11 mitshelo yaṋu i mishumo mivhuya fhedzi ye Yesu Khristo a ni aṋwisa ine ya ita uri Mudzimu a rendwe, a khoḓwe." 
Philippians1:12 Vha hashu, ndi funa ni tshi ḓivha uri zwe zwa nngwela zwo ḓo ita uri mafhungo maḓifha a ṋaṋe u bvela phanḓa." 
Philippians1:13 Ndi tshi ralo ndi uri vhalindi vhoṱhe vha pfamo ya musanda na vhaṅwe vhoṱhe vha vho ḓivha uri u farwa hanga ndi nge nda vha muḓinḓa wa Khristo. 
Philippians1:14 Nahone u vha hanga dzhele zwo ita uri vhunzhi ha vhatendi vha fulufhelaho Muṋe washu vha khwaṱhele u amba ipfi ḽa Mudzimu vha sa ofhi. 
Philippians1:15 Vha ḓi vha hone vhane vha tshi ḓivhadza a Khristo vha itwa nga vivho na khani; a zwi dini, hu na vhaṅwe-vho vhane vha zwi ita nga mbilu tshena." 
Philippians1:16 Vhone vha zwi ita nga u mpfuna, ngauri vha a ḓivha uri Mudzimu o nnḓisa fhano uri ndi lwele mafhungo maḓifha." 
Philippians1:17 Hone vhaḽa vhaṅwe vha zwi ita mbilu dzo ḓala tshimbevha na vivho, uri ngavhe ndi tshi dovha nda konḓiselwa vhutshilo fhano dzhele." 
Philippians1:18 Hone zwi nani-vho? Ndi ḓi takala naho zwo ralo, vhunga hu tshi khou ḓi ḓivhadzwa Khristo; kana vha itwa nga tshimbevha, kana a vha natsho, tenda hu tshi ḓivhadzwa Ene. Nahone ndi ḓo ḓi dzula ndo takala," 
Philippians1:19 ngauri ndi a ḓivha uri hezwo zwoṱhe zwi ḓo nngwanisa u tshidzwa nge na nthabelela nda tikedzwa nga Muya wa Khristo Yesu. 
Philippians1:20 Ndo lavhelela ndo tou ṱulutshela uri a thi nga shoni na kathihi, zwoṱhe zwine nda vha zwone zwi ḓo ita uri Khristo a rendwe. Unga tsha kale na kale ndo vha ndi tshi ḓi ita uri a rendwe, kana ndi a tshila, kana ndi a fa, ndi ḓo ḓi ita uri a rendwe." 
Philippians1:21 Kha nṋe vhutshilo ndi Khristo; zwenezwo u fa ndi u bindula. 
Philippians1:22 Hone ndí kha ḓi tshila fhano shangoni zwi hone zwine nda shuma. Zwi a ntimatimisa ndi sa tsha ḓivha uri ndi khetha tshifhio. 
Philippians1:23 Ndo hanganea tshoṱhe: ndi vho tou tama u pfuluwa fhano nda vha na Khristo; hezwo ndi zwone zwine nda vhona zwi khwiṋe nga maanḓa. 
Philippians1:24 Hone ndi tshi sedza zwine nda kha ḓi fanela u ni itela ndi vhona uri ndi khwiṋe u dzulinyana kha muvhili uno. 
Philippians1:25 Zwenezwo ndi na ngoho vhukuma ya uri a thi nga ṱavhanyi u pfuluwa, ndi kha ḓi ḓo vha na inwi uri ndi ni khwaṱhise, ndi engedze dakalo ḽine na vha naḽo nge na fulufhela Muṋe washu." 
Philippians1:26 Musi ndi tshi ḓo dovha nda ḓa ni ḓo vhona zwo fanela u khoḓa Yesu Khristo nga nungo dzoṱhe ni tshi vhona zwe a nnyitela. 
Philippians1:27 Zwino tshihulwane tshilani lwo fanelaho mafhungo maḓifha a Khristo. Ndi hone ni tshi ḓo ima no khwaṱha ni na muya muthihi na mbilu nthihi ni tshi farisana kha nndwa ya u lwela uri vhathu vha tende mafhungo maḓifha. Arali nda swika henefho nga tsha vhukoma kha ndi wane ni tshi kha ḓi zwi ita; nangwe nda kundwa u swika, kha ndi pfe zwenezwo." 
Philippians1:28 Ni songo vhuya na litsha maswina a tshi ni shushedza; ni si ofhe tshithu tshifhinga tshoṱhe, uri a zwi vhone uri one a ḓo lovha, inwi ni ḓo tshidzwa, zwi tshi bva ha Mudzimu;" 
Philippians1:29 ngauri Mudzimu o ni ṋea mashudu a u kona u shumela Khristo, hu si nga u mu fulufhela fhedzi – na u tambudzelwa Ene a kha ḓi vha mashudu." 
Philippians1:30 Nndwa ine na vha khayo ndi yeneiḽa ye na mmbona ndi khayo, na zwino ni kha ḓi pfa ndi khayo." 
Philippians2:1 Hufha vhuthihi haṋu na Khristo vhu tshi ni khwaṱhisa, hufha ni tshi ṱuṱuwedzwa nga lufuno, hufha no konanywa nga Muya Mukhethwa, hufha ni na tshilidzi na khathutshelo," 
Philippians2:2 khunyeledzani-ha dakalo ḽanga nga u dzula ni tshi anḓana: lufuno lu luthihi, mbilu i nthihi, muhumbulo u muthihi," 
Philippians2:3 hu si vhe na ane a tshi ita tshithu a itwa nga tseḓa kana nga u ḓihudza. Ni ḓiṱukufhadze, muṅwe na muṅwe a ḓivhone e muṱuku kha vhaṅwe." 
Philippians2:4 Fungelelani u itela vhaṅwe zwivhuya, u si londe zwau fhedzi." 
Philippians2:5 Ivhani vha muya u no nga uḽa wa Khristo Yesu. 
Philippians2:6 Zwine Mudzimu a vha zwone, na Ene o vha e zwenezwo, u lingana hawe na Mudzimu ho vha hu si u tou zwi vhanga." 
Philippians2:7 O tou bvula vhugala hawe a vho vha zwenezwo zwine phuli ya vha zwone, a tou fana na muthu. Huno musi o no vha na tshivhumbeo tsha muthu" 
Philippians2:8 a dovha a ḓiṱukufhadza, a thetshelesa Mudzimu zwe a vhuya a tenda u fa, a fa lufu lwa tshifhambano." 
Philippians2:9 Ndi zwe Mudzimu a mu vhea kha tshiimo tsha nṱha-nṱha, a mu ṋea dzina ḽi fhiraho madzina oṱhe," 
Philippians2:10 uri magona oṱhe a gwadamele Yesu – a vha ngei ṱaḓulu na vha fhano fhasi na vha re fhasi ha mavu," 
Philippians2:11 ndimi dzoṱhe dzi bvumele, dzi ri Yesu Khristo ndi Muṋe wa zwoṱhe, Mudzimu a rendwe ngazwo." 
Philippians2:12 Zwino-ha vhafunwa, musi ndi na inwi ngeo no vha ni tshi ḓi mpfa. Ndi zwone, dzulani ni tshi ḓi mpfa naho ndi ngeno, u fhira na musi ndi ngeo. Ndi ri inwi vhaṋe isani phanḓa mushumo wa u tshidzwa haṋu, ni ralo nga nyofho na khuliso," 
Philippians2:13 ngauri ndi Mudzimu ane a zwi shuma kha inwi. Hu u funa u ita zwe Mudzimu a dzudzanya, hu u zwi khunyeledza, ndi Ene Mudzimu ane a ni konisa." 
Philippians2:14 Zwoṱhe ni zwi ite ni sa gunguli ni sa ṅaṅi," 
Philippians2:15 uri ni vhonale ni si na mulandu no ṱamba, ni vhana vha Mudzimu vha sa solisei henefho shangoni ḽa phaṱhi dzi sa ḓivhalekani. Henefho ni vha vhonetshele, ni nge ṋaledzi lutomboni," 
Philippians2:16 ni vha ḓisele ipfi ḽa vhutshilo. Na ralo ndi hone ndi tshi ḓo kona u zuwa nga ḓuvha ḽine Khristo a vhuya, nda wanala ndi songo sokou tshinya tshifhinga nga u ḓinetisa lwa mahandana." 
Philippians2:17 Lutendo lwaṋu lu nga nduvho i ṋekedzwaho Mudzimu. Huno naho malofha anga a tshi nga tevhulelwa Mudzimu a ḓadzisa yeneyo nduvho ndi a zwi takalela, nda takala na inwi noṱhe." 
Philippians2:18 Zwenezwo na inwi ni songo vhilaela; takalani na nṋe. 
Philippians2:19 Ndi fulufhela uri arali Muṋe washu Yesu a tshi zwi funa a thi nga lengi u ruma Timoti ngeo uri ndi kone u pfa uri ni vuwa hani, ndi rudze mbilu." 
Philippians2:20 Kha vhoṱhe vhane nda vha navho fhano ndi ene fhedzi ane a ni swela mbilu; 
Philippians2:21 vhaṅwe vhoṱhe a vha londi zwa Yesu Khristo vha londa zwavho fhedzi. 
Philippians2:22 Hone ene noṱhe ni a zwi ḓivha uri u fulufhedzea hani. Kha nṋe ene u tou nga ṅwananga ane a farisana na khotsi awe vha tshi shumela mafhungo maḓifha. 
Philippians2:23 Zwenezwo ndi tshi vhona uri milandu yanga hei i tshimbila hani ndi ḓo mbo ḓi mu ruma ngeo. 
Philippians2:24 Ndi fulufhela uri arali Muṋe washu a tshi zwi funa, na nṋe ndi ḓo tevhela hu si kale." 
Philippians2:25 A vha e hoyu Ephafrodithosi wa hashu, mushumi nga nṋe, ḽiswole nga nṋe we na mu ruma ngeno uri a ntikedze kha zwine nda lila, ndi vhona i pfanelo ndi tshi mu vhofholola a humele ngeo," 
Philippians2:26 ngauri o no ḓi ni ṱuvha noṱhe nahone u vho ḽa mbilu nge na pfa uri o vha a sa ḓiphiṋi. 
Philippians2:27 Nangoho o lwala lwe a ṱoḓou fa; hone Mudzimu o mu khathutshela mbilu. A ho ngo vha u khathutshela ene fhedzi, ho vha hu u khathutshela na nṋe, uri vhuṱungu hanga vhu si khokhane." 
Philippians2:28 Zwenezwo ndi ḓo mbo ḓi ri a humele ngeo nga u ṱavhanya uri ni mu vhone mbilu dzaṋu dzi rule, na nṋe ndi si tsha ḽesa mbilu." 
Philippians2:29 Ndi zwone, mu ṱanganedzeni nga dakalo vhunga noṱhe, inwi na ene, ni vha Muṋe washu. Vhathu vho raloho vho fanela u huliswa." 
Philippians2:30 O ḓiṅala lwe zwa vha zwi tshi nga kha ḓi itea uri a fe a tshi fela mushumo wa Khristo. O ḓiṅala tshoṱhe nga u ḓa a mpfarisa nga zwe inwi na kundwa u zwi ita nge na vha ni siho tsini. 
Philippians3:1 Zwino vha hashu, ndi ri takalani nge na vha vha Muṋe washu. A thi na gonobva ndi tshi ḓi ni ṅwalela zwenezwiḽa zwe nda ranga u ni ṅwalela, tenda zwa ni khwaṱhisa." 
Philippians3:2 Thanyelani dziḽa mmbwa, vhaḽa vhadzia-u-tshinyekanya zwithu, vhadzia-u-tshetshekanya mivhili." 
Philippians3:3 A si vhone vho fumbaho lwa ngoho havhaḽa, vho fumbaho lwa ngoho ndi riṋe vhane ra shumela Mudzimu nga maanḓa a Muya wawe ra zuwa Khristo Yesu, ri sa ḓitiki nga hezwo zwa u fumbisa muvhili zwawo," 
Philippians3:4 naho nṋe ndi tshi nga kona-vho u ḓitika nga zwa u fumba ha muvhili. Hafhu arali hu na muṅwe ane a ḓifhima uri a nga kona u ḓitika nga hezwo zwa u fumba ha muvhili, nṋe hone a nga si mphire." 
Philippians3:5 Hufha nṋe ndo fumba ndi tshi tou vha na vhege nthihi. Hufha ndi Muisraele wa davhi ḽa Benyamini. Ndi tou vha ene Muheberu na tsie dzawe. Ri tshi ḓa kha mafhungo a u vhulunga Mulayo ni songo tsha amba, nṋe ndi tou vha Mufarisei." 
Philippians3:6 Ndo vha ndi tshi tou vha tshifhungu, nda vhuya nda tovhola na tshivhidzo. Arali muthu a tshi nga pfi muvhuya nga u tevhedza Mulayo, ndele makone i sa solisei o vha e nṋe." 
Philippians3:7 Hone tshee nda vha wa Khristo hezwo zwoṱhe zwe nda vha ndi tshi vhuelwa ngazwo ndi vho vhona i tshinyalelo fhedzi. 
Philippians3:8 Nahone zwi si izwo fhedzi, ndi vho vhona zwoṱhe-zwoṱhe zwi sa vhuisi tshithu arali ndi tshi zwi vhambedza na mashudu aya a fhiraho zwoṱhe a u ḓivha Khristo Yesu Muṋe wanga. Tshee nda mu ḓivha ndi vho vhona zwoṱhe zwi sa vhuisi tshithu, e mathukhwi fhedzi, tenda ndo vhuelwa nga Khristo," 
Philippians3:9 nda vha muthihi nae. A thi pfi muvhuya nge nda vhulunga Mulayo, ndi pfi muvhuya nge nda fulufhela Khristo, ndi vhuvhuya vhu no bva kha Mudzimu nga lutendo." 
Philippians3:10 Tshililelwa tshanga ndi tshithihi fhedzi: ndi u ḓivha Khristo na maanḓa a u vuwa hawe vhafuni, na u kovhekana nae maṱhupho awe nda fana nae a tshi fa," 
Philippians3:11 ndi tshi lusa uri na nṋe ndi vuswe vhafuni ndi tshile. 
Philippians3:12 A si uri ndo no zwi kona, a si uri ndo no vha muthu o khunyelelaho; tshi re hone ndi tou fungelela nda hovhelela nda nga ndi sa zwi fara, vhunga na nṋe Khristo Yesu o mpfara." 
Philippians3:13 Vha hashu, a thi ḓifhimi uri ndo no ḓi gavha kale tshiphuga hetsho lini. Tshine nda ita ndi u hangwa zwi re murahu nda hovhelela zwa phanḓa." 
Philippians3:14 Ndi gidima ndo tou oma ndo livha phanḓa hune mbambe ya guma hone uri ndi wane tshiphuga. Tshiphuga itsho ndi u wana zwa ngei ṱaḓulu zwe Mudzimu a ri vhidzela zwone nga Khristo Yesu. 
Philippians3:15 Riṋe vhe ra aluwa muyani ra vhina kha ri vhe na muhumbulo wonoyo. Huno arali hu na huṅwe hune na zwi vhona nga iṅwe nḓila, na henefho Mudzimu u ḓo ni dzumbululela zwi re zwone;" 
Philippians3:16 tenda ra kandela phanḓa ri kha zwenezwiḽa zwe ra swika khazwo. 
Philippians3:17 Vha hashu, kandani vhuṱalani hanga noṱhe. Vhunga riṋe ro ni sumbedza vhuṱala, edzisani vhane vha kanda vhuṱalani honoho." 
Philippians3:18 Haya mafhungo ane nda ṱoḓa u ni vhudza ndi kanzhi ndi tshi ḓi ni vhudza, zwino ndi dovha u ni vhudza ndi tshi rothisa miṱodzi ndi ri: hu na vhanzhi vhane nga kutshilele kwavho vha vho vha one maswina a tshifhambano tsha Khristo." 
Philippians3:19 Vhenevho vha ḓo fhedza vho lovha tshoṱhe, ngauri vha dzhia thumbu vha i ita mudzimu wavho, vha ḓihudza nga zwine zwa shonisa, vha londa zwa shango fhedzi." 
Philippians3:20 A vha riṋe ri vhadzulapo vha makoleni; ri dzula ro lavhelela Mutshidzi washu Muṋe washu Yesu Khristo a tshi ḓo vhuya a tshi bva henengei. 
Philippians3:21 Ndi hone a tshi ḓo shandukisa mivhili yashu heino i nyadzeaho ya fana na wawe wa vhugala. U ḓo zwi ita nga maanḓa awe a luvhisaho zwoṱhe. 
Philippians4:1 Zwino-ha vha hashu, ndi ni funa hani, ndo ni ṱuvha hani, ni ntakadza hani; tshiala tshanga ndi inwi. Zwenezwo-ha vhafunwa, imani no khwaṱha ni vha Muṋe washu." 
Philippians4:2 Inwi Iodia na Sintike, ndi khou ni kwengweledza ndi ri: anḓanani nga tshaṋu vhunga noṱhe ni vha Muṋe washu." 
Philippians4:3 Na inwi mushumi nga nṋe a fulufhedzeaho, ndi ni humbela uri ni farise vhasadzi havho. Vho ḓidina vhe na nṋe na Klementsi na vhaṅwe vhashumisani na riṋe ri tshi anḓadza mafhungo maḓifha. Avho madzina avho a buguni yo ṅwalwaho maḽaifa a vhutshilo." 
Philippians4:4 Vhunga ni vha Muṋe washu ndi ri: dzulani no takala! Ndi a dovha nda tou khwaṱhisa nda ri: takalani nandi! 
Philippians4:5 Vhathu vhoṱhe kha vha ni vhone ni na vhuthu. Muṋe washu u ḓo swika hu si kale. 
Philippians4:6 Hu songo vha na tshithu na tshithihi tshine tsha ni ḽisa mbilu; zwoṱhe zwine na lila ni vhudze Mudzimu nga thabelo, ni sa hangwi u livhuha." 
Philippians4:7 Mulalo wa Mudzimu u sa ṱalukanywi nga muthu u ḓo linda mbilu dzaṋu na mihumbulo yaṋu uri ni dzule ni vha Khristo Yesu. 
Philippians4:8 Vha hashu, tsho salaho ndi ri: mihumbulo yaṋu kha i livhe kha zwi re zwa ngoho fhedzi na kha zwi re na tshileme na kha zwo teaho na kha zwi si tshika na kha zwi tamisaho na kha zwi khoḓeaho – zwoṱhe zwi no nga sa hezwo, zwo fanelaho na zwi takadzaho fhedzi." 
Philippians4:9 Ni tevhedze zwoṱhe zwe nda ni funza na ndaela dze nda ni siela na zwoṱhe zwe na mpfa ndi tshi amba na zwe na mmbona ndi tshi ita. Ndi hone Mudzimu Ṋemulalo a tshi ḓo vha na inwi. 
Philippians4:10 Muṋe washu o takadza hani mbilu yanga ndi tshi vho vhona zwino ni tshi vusulusa u nndondola. U ralo a si uri no vha ni sa nndondi lini, no vha ni tshi tou shaya tshifhinga tsha u zwi ita." 
Philippians4:11 Hafhu ndi tshi ralo a si uri ndi khou shaya lini; nṋe ndo no ḓiḓowedza u fushea nga zwine nda vha nazwo. 
Philippians4:12 Hu vhushai, hu u vha na zwinzhi-zwinzhi, zwoṱhe ndo zwi ḓowela. Ndo no kwangwala kha zwoṱhe: hu u ḽa nda fura, hu u ṱwa na nḓala, hu u wana zwinzhi lwa u tou kalula, hu u shaya," 
Philippians4:13 Muṋe washu u mpha maanḓa nda kona zwoṱhe hezwo. 
Philippians4:14 Naho zwo ralo no ita zwone na mpfarisa kha vhuleme hanga. 
Philippians4:15 Inwi vhaṋe Vhafilipi ni tou zwi ḓivha zwavhuḓi uri hezwiḽa ndi tshi kha ḓi tou thoma u ḓivhadza mafhungo maḓifha, ndo ri u bva ngeo Makedonia hu si vhe na tshiṅwe tshivhidzo tshe tsha ntikedza; ndi inwi fhedzi vhe na vha ni tshi ntikedza kha mbuelo yanga na tshinyalelo yanga." 
Philippians4:16 Zwiḽa ndi Thesalonika ndi tshi shaya no mpfarisa na ḓi dovha. 
Philippians4:17 A si uri ndi takadzwa nga zwifhiwa lini, tshine tsha ntakadza ndi u vhona mitshelo hei, ngauri yone i dovha u pfumisa inwi." 
Philippians4:18 Zwino vhuṱanzi ha zwoṱhe zwe na nṋea asuho: zwo lifha mulandu zwa dovha zwa sala. Tshee Ephafrodithosi a nnḓisela zwifhiwa zwaṋu ndo no vha na zwinzhi; zwi nga nduvho yo fhiswaho i nukhelelaho i takadzaho Mudzimu. 
Philippians4:19 Lupfumo lune Mudzimu wanga a ri ṋea nga Khristo Yesu a lu gumi; u ḓo ni ṋea zwoṱhe zwine na lila lwa u tou pfuka ndinganyo. 
Philippians4:20 Vhugala ndi ha Ene Mudzimu Khotsi ashu lini na lini. Amen. 
Philippians4:21 Inwi vhakhethwa vha Mudzimu nga Khristo Yesu ndi ri ni vhe hone noṱhe. Vhakhriste vhane nda vha navho fhano na vhone vha ri ni vhe hone. 
Philippians4:22 Litshani ndi tou ri vhakhethwa vhoṱhe vha Mudzimu ngeno vha ri ni vhe hone, zwihuluhulu avha vha dzulaho pfamoni ya Khisara." 
Philippians4:23 Ngavhe Muṋe washu Yesu Khristo a tshi tonda mimuya yaṋu noṱhe nga vhuthu nandi! 
Colossians1:1 Ndi nṋe Paulo we nda vha muapostola wa Khristo Yesu nge Mudzimu a zwi funa; ndi ṅwala ndi na Timoti wa hashu. 
Colossians1:2 Ri ṅwalela inwi ngeo Kolosa vhane ra vha vhathihi nga Khristo, vhakhethwa vha Mudzimu, Vhakhriste vha fulufhedzeaho. Ri a ni resha ri ri: Ngavhe Mudzimu Khotsi ashu a tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo." 
Colossians1:3 Ri dzula ri tshi livhuha Mudzimu Khotsi a Muṋe washu Yesu Khristo thabeloni dzashu ri tshi livhuha zwine na vha zwone," 
Colossians1:4 ngauri ro pfa zwa u fulufhela haṋu Khristo Yesu na u funa haṋu vhakhethwa vhoṱhe vha Mudzimu," 
Colossians1:5 zwi tshi bva kha zwe na lavhelela, zwe Mudzimu a ni vhulungela ngei ṱaḓulu – ndi amba iḽa ngoho ye na thoma u i pfa ni tshi ḓivhadzwa mafhungo maḓifha" 
Colossians1:6 e a swika kha inwi. Tshee na a pfa na ṱalukanya vhukumakuma zwine vhuthu ha Mudzimu ha vha zwone, mafhungo maḓifha a ḓi aṋwa mitshelo na u bvela phanḓa henengeo unga mashangoni oṱhe." 
Colossians1:7 Ndi eneaḽa e na funzwa nga Ephafrasi mushumi nga riṋe – onoyo mushumeli wa Khristo ane a ni shumela lwa u fulufhedzea ri mu funa hani – 
Colossians1:8 ndi ene we a ri anetshela zwa lufuno lwaṋu lu bvaho ha Muya Mukhethwa. 
Colossians1:9 Tshee ra pfa zwenezwo a ri tsha litsha u ni rabelela. Ri dzula ri tshi humbela Mudzimu uri a ni ṋee nḓivho ya u ṱalukanya zwine a zwi funa, ni vhe na vhuṱali vhuhulu na ṱhalukanyo zwine zwa bva kha Muya," 
Colossians1:10 ni tshile lwo fanelaho vhalanda vha Muṋe washu ni tshi mu takadza kha zwoṱhe, ni tshi aṋwa mitshelo ya mishumo mivhuya fhedzi, na aluwa kha nḓivho ya u ṱalukanya Mudzimu." 
Colossians1:11 Ra dovha ra humbela Ene wa nungo na vhugala uri a ni khwaṱhise ni vhe na maanḓa a u konḓelela zwoṱhe no takala ni sa fheli mbilu," 
Colossians1:12 ni tshi livhuha Ene Khotsi we a ni ita vho fanelaho u vha na mukovhe wa ifa ḽe Mudzimu a vhulungela vhathu vhawe muvhusoni wa tshedza. 
Colossians1:13 O ri lamulela maanḓani a swiswi a ri ḓisa muvhusoni wa Murwa wawe ane a mu funa. 
Colossians1:14 Ndi Ene Murwa we Mudzimu a ri rengulula ngae ra vho hangwelwa vhutshinyi. 
Colossians1:15 Mudzimu Ene muṋe ha vhonwi nga maṱo. Murwa ndi lufayo lwo khunyelelaho lwa Mudzimu; Murwa ndi Ene Tanzhe, Tanzhe ḽi re nṱha ha tsiko yoṱhe." 
Colossians1:16 Mudzimu o sika zwoṱhe khae – zwi re ngei ṱaḓulu na zwa fhano fhasi, zwine zwa vhonala na zwi sa vhonali – vharuṅwa vha dzulaho kha khuluṋoni, na vhavhusi na vhahulwane na vhalangi – zwoṱhe Mudzimu o zwi sika nga Murwa, a zwi sika a tshi itela Ene." 
Colossians1:17 Na tshini tshi sa athu vha hone Ene o vha o no ḓi vha hone. U vhofhekanya zwoṱhe. 
Colossians1:18 Ndi Ene ṱhoho ya tshivhidzo, muvhili tshi tshone tshivhidzo. Tsho simuwa kha Ene, Tanzhe ḽa vho vuwaho vhafuni; vhuimo hawe vhu fhira ha zwoṱhe." 
Colossians1:19 Mudzimu o ḓitela u dzula khae, zwoṱhe zwine a vha zwone zwa tou khunyelela kha Murwa." 
Colossians1:20 Zwoṱhe o zwi pfumedzanya na Ene muṋe nga Murwa – zwa fhano fhasi na zwa ngei ṱaḓulu, lufu lwawe lwa ḓisa mulalo, lufu lwa tshifhambano." 
Colossians1:21 Na inwi kale no vha no fhambana tshoṱhe na Mudzimu, vhuswina haṋu ha vhonala na nga zwiito zwaṋu." 
Colossians1:22 Hone zwino Khristo o ni fela nga lufu lwa muthu, a ni pfumedzanya na Mudzimu, a ni swikisa khae ni vhakhethwa ni sa nyadzisei ni sa solisei," 
Colossians1:23 tenda na ima kha lutendo lwonolwo no khwaṱha ni sa dzinginyei, ni si kwambatuluwe kha zwe na lavhelela, zwenezwo zwe na fulufhedziswa ni tshi pfa mafhungo maḓifha. Eneo mafhungo maḓifha o ḓivhadzwa vhathu vhoṱhe fhano shangoni. Ndi one ane nṋe Paulo nda vha muḓinḓa wa u a ḓivhadza." 
Colossians1:24 U tambula hohu hanga ha u tambudzelwa inwi ndi a hu takalela, ngauri u tambula ha Khristo ha u tambudzelwa muvhili wawe u re tshivhidzo a hu athu fhela. Nṋe muvhili wanga u tshi tambudzwa ndi u khunyeledza honohuḽa u tambula ha Khristo." 
Colossians1:25 Mudzimu o nkumedza mushumo wa u ni shumela nga u ni ḓivhadza ipfi ḽawe ḽa khunyelela. 
Colossians1:26 Ḽine nda ḓivhadza ndi tshiphiri tshe tsha vha tsho dzumbiwa tsha kale na kale, mirafho na mirafho i tshi ḓi ṱanḓulukana; zwino tsho dzumbululelwa vhathu vha Mudzimu." 
Colossians1:27 Vhenevho Mudzimu o takalela u vha ḓivhadza vhuhulu ha vhugala hawe ho swikaho kha vhannḓa. Tshiphiri itsho ndi tsha uri Khristo u ngomu haṋu; ndi Ene ane ra fulufhela ngae vhugala he ra vhu lavhelela. 
Colossians1:28 Ndi Ene ane ra mu ḓivhadza kha vhathu vhoṱhe, ra vha laya ra vha funza nga vhuṱali hoṱhe, uri ri swikise muṅwe na muṅwe wavho ha Khristo, ó vhibva ó aluwa muyani." 
Colossians1:29 Ndi zwone zwine nda tou kakarika nga nungo dzoṱhe dze Mudzimu a mpha, dzine dza shuma kha nṋe." 
Colossians2:1 Litshani ndi ni vhudze uri ndi ḓidina hani ndi tshi ni shumela, nda shumela na vhaḽa vha Laodikia na vhoṱhe vha nnḓivhaho nga bvumo fhedzi hu si nga tshifhaṱuwo." 
Colossians2:2 Tshine nda lwela ndi u ni ṱuṱuwedza uri ni tou oma kha lufuno, ni vhe na ṱhalukanyo khulu yo tou khunyelelaho, ni kone u ṱalukanya tshiphiri tsha Mudzimu. Tshiphiri itsho ndi amba Ene Khristo," 
Colossians2:3 ngauri ndi Ene tshisiku tshine lupfumo lwoṱhe lwa vhuṱali na nḓivho lwa rafhiwa khatsho. 
Colossians2:4 Ndi ralo ngauri a thi funi muthu a tshi ni xedza nga haṋwani ha u ḓifha zwa vho ni ḓaḓisa. 
Colossians2:5 Naho ndi siho henefho nga tsha vhukoma, hone mbilu yanga i henengeo, nahone ndi takalela u pfa uri a ni vilinganyi zwithu, na u fulufhela haṋu Khristo a hu dzinginyei." 
Colossians2:6 Vhunga zwino no ṱanganedza Khristo Yesu a vha Muṋe waṋu, tshilani-ha unga vhalanda vhawe;" 
Colossians2:7 ni tou ṱoka midzi na u fhaṱwa khae, ni khwaṱhe kha lutendo lwonolwo lwe na gudiswa lwone ni si lu ponyokise; ni tou fhufhuma ndivhuho misi yoṱhe." 
Colossians2:8 Ni vhone hu sa ḓo vha na ane a ni thuba nga vhuṱali ha vhufhura. Ndi zwithu zwi simuwaho kha mihumbulo ya vhathu, zwa u tevhedza tsinde ḽa zwidayodayo zwa shango, hu si Khristo." 
Colossians2:9 Kha Khristo hu dzula Mudzimu, zwoṱhe zwine Mudzimu a vha zwone zwa tou khunyelela khae zwa ambara muvhili." 
Colossians2:10 Huno na inwi nge na vha vhathihi nae no no vha tshenetsho tshe Mudzimu a ri ni vhe tshone. Ndi Ene ṱhoho ine vhavhusi na vhalangi vhoṱhe vha tshikhalani vha simuwa khae. 
Colossians2:11 Na u fumba no no ḓi fumba nge na vha vhathihi nae, hu si u fumba hu itwaho nga vhathu lini, hai, no fumbiswa nga Khristo. U fumba ndi amba u bvula tsiko yaṋu ya kale." 
Colossians2:12 Zwo itea nge ni tshi lovhedzwa ha tou vha u swiṱwa nae. Nge na fulufhela maanḓa a Mudzimu we a mu vusa vhafuni no vha vhathihi nae, na vuswa nae vhafuni." 
Colossians2:13 No vha no dzula no fa, ni tshi dzula ni tshi pfuka Mulayo wa Mudzimu, tsiko yaṋu í songo fumba. Hone Mudzimu a ri hangwela u khakha hashu hoṱhe uho, a vho ni ita vha tshilaho khathihi na Khristo." 
Colossians2:14 O thutha luṅwalo lwa milandu yashu lwe lwa vha lu tshi ṱwela u ri vhila, a lu fhahea henefhaḽa tshifhambanoni ha vha u fhela halwo tshoṱhe," 
Colossians2:15 a ṱangula vhahulwane na vhalangi vha thuṅwa vha re tshikhalani, a vha ṱana vhathuni sa mathubwa, ha vha u kumbwa nga Khristo a tshi ḓala muḓalo." 
Colossians2:16 Zwenezwo ni songo tsha tenda muthu na muthihi a tshi ni vhea mulandu nga zwa u ḽa na zwa u nwa, naho zwi zwa maḓuvha a vhuṱambo ha Majuda, nangwe zwi zwa u dzula ha miṅwedzi, kana zwa Sabatha." 
Colossians2:17 Zwoṱhe hezwo ndi mirunzi zwayo ya hezwi zwe zwa pfi zwi ḓo ḓa. Ene vhukuma ane hezwo zwa vha mirunzi yawe ndi Khristo. 
Colossians2:18 Ni songo tenda u fhuriwa nga vhathu vhane vha sokou ḓihudza vha ri vho vhona mabono, vha tshi ita na u vhaisa muvhili nga u ḓidzima, na u rerelela vharuṅwa, ngeno mihumbulo yavho i yone i laulwaho nga tsiko yavho ya kale," 
Colossians2:19 vha si tsha farelela Khristo, Ene ṱhoho ya tshivhidzo. Ndi Ene ane muvhili woṱhe wa farakana u tshi ya nga zwiendanungo, wa ṱumekana nga misipha, wa konou aluwa nga hune Mudzimu a funa ngaho." 
Colossians2:20 Hufha no fa na Khristo ha vha u fa siani ḽa zwidayodayo zwa shango ḽino. Zwino ni kha ḓi tshilelani sa vhathu vha shango ḽino. Ni kha ḓi tevhedzelani zwidayo zwine zwa ri," 
Colossians2:21 “U songo fara tshauri na tshauri,” “U songo thetshela tshigede,” “U songo kwama tshikene.”" 
Colossians2:22 Matsina hezwo zwoṱhe ndi zwithu zwe zwó shuma zwa fhela zwi sa tsha vha hone; zwidayo na zwipfunzo hezwo ndi zwa vhathu. 
Colossians2:23 Zwenezwo zwi nga zwi na vhuṱali nga vhurereleli ha u ḓiitela, na nga u ḓidzima, na u langa muvhili nga tshiṱuhu, hone zwi sa vhuyi zwa farisa tshithu kha u tsikeledza tsiko mmbi ya muthu." 
Colossians3:1 Vhunga zwino no no vuswa vhafuni na Khristo, lwelani-ha zwa ngei ṱaḓulu he Khristo a dzula thungo ya tshanḓa tshauḽa tsha Mudzimu a tshi vhusa nae." 
Colossians3:2 Livhisani mbilu dzaṋu kha zwa ngei ṱaḓulu, hu si kha zwa fhano fhasi." 
Colossians3:3 Hufha no fa; vhutshilo haṋu ndi vhuḽa ho dzumbamaho na Khristo ngei Mudzimuni. 
Colossians3:4 Khristo ndi Ene vhutshilo haṋu. Musi a tshi ḓo dovha a vhonala, ndi hone na inwi ni tshi ḓo vhonala nae ni na vhugala." 
Colossians3:5 Vhulahani-ha zwoṱhe zwa fhano shangoni zwine zwa nga ḓi ni nambatela, zwi no nga vhupombwe na vhuaḓa na u emulana na nyemulo dzoṱhe mmbi, na u funesa lupfumo; u funesa lupfumo zwi fana na u rerelela midzimu ya zwifanyiso." 
Colossians3:6 Hezwo-ha ndi zwone zwine zwa ita uri Mudzimu a rwe vha sa mu pfi. 
Colossians3:7 Na inwi kale no vha ni tshi tshila nga kutshilele kwonokwo, ni tshi ita zwenezwo." 
Colossians3:8 Hone zwino zwoṱhe hezwo ni pfi ni zwi laṱe: zwenezwo zwi no nga u sinyutshelana na mbiti na vhunwa na u semana. Ni songo tsha vhuya na bula maṱamba 
Colossians3:9 naho hu u zwifhelana. Hufha no no bvula muthu mulala na zwiito zwawe; 
Colossians3:10 no no ambara muswa ane a sikwa nga huswa hu u fanyisa Ene Musiki wawe, a tou mu kokotolo na kha u mu ṱalukanya." 
Colossians3:11 Kha vho raloho a zwi tsha dina kana u Mugiriki kana u Mujuda, kana wo fumba kana a wo ngo fumba, kana u amba luambo lufhio, kana a wo ngo funzwa, kana u phuli kana u muḓilangi; tenda Khristo e zwoṱhe kha roṱhe." 
Colossians3:12 Ndi zwone-ha vhunga no nangiwa nga Mudzimu, ni vhakhethwa vhawe vhane a vha funa, ambarani-ha tshilidzi na vhuthu na u ḓiṱukufhadza na vhulenda na u sa fhela mbilu." 
Colossians3:13 Ni songo fhelelana mbilu, ni songo farana nga mbilu, ni hangwelane unga na Muṋe washu o ni hangwela." 
Colossians3:14 Hone tshihulwane tshi fhiraho zwoṱhe ndi uri ni funane. Lufuno ndi yone mbofho i ni vhofhekanyaho na vha na vhuthihi ho khunyelelaho. 
Colossians3:15 Tshi vhusaho mbilu dzaṋu kha u vhe mulalo wa Khristo, vhunga no vhidzelwa mulalo, ní miraḓo ya muvhili muthihi. Dzulani-ha ni tshi livhuha Mudzimu." 
Colossians3:16 Ipfi ḽa Khristo na lupfumo lwaḽo lwoṱhe kha ḽi fhaṱele kha inwi, ni vhe na vhuṱali ha u kona u funzana na u layana. Ni imbele Mudzimu dziphisalema na nyimbo dza u mu renda na dzine na funzwa nga Muya, ni tshi imba nga mbilu dzi livhuhaho." 
Colossians3:17 Na tshini tshine na amba kana u ita, ni tshi ite nga dzina ḽa Muṋe washu Yesu, ni tshi livhuha Mudzimu Khotsi ngae." 
Colossians3:18 Inwi vhasadzi ipfani vhanna vhaṋu unga zwo fanela vha re vha Muṋe washu. 
Colossians3:19 Inwi vhanna funani vhasadzi vhaṋu, ni songo vha na tshiṱuhu." 
Colossians3:20 Inwi vhana, ipfani vhabebi vhaṋu ni ite zwoṱhe zwine vha ni vhudza; ndi zwone zwine Muṋe washu a zwi takalela." 
Colossians3:21 Inwi vhokhotsi, ni songo ṱwela u kaidzekanya vhana vhaṋu, vha sa ḓo kulea nungo." 
Colossians3:22 Inwi dziphuli, thetshelesani vhaṋe vhaṋu vha fhano shangoni ni ite zwoṱhe zwine vha ni vhudza, hu si musi no lindiwa fhedzi zwa vho nga ndi u ṱoḓa u khoḓwa nga vhathu; inwi ni vha thetshelese nga mbilu nthihi ni sa hoyi, vhunga ni tshi ofha Muṋe washu." 
Colossians3:23 Na tshini tshine na ita ni shume nga mbilu yoṱhe, ni nge ni itela Muṋe washu hu si vhathu," 
Colossians3:24 vhunga ni tshi zwi ḓivha uri Muṋe washu u ḓo ni ṋea pfufho ye a ni vhetshela. Ḓivhani uri Muṋe waṋu vhukuma ane na mu shumela ndi Ene Khristo. 
Colossians3:25 Ane a khakha u ḓo lifhedzwa vhukhakhi hawe nga Ene Khristo; Ene ha sedzi muthu, u sedza mulandu." 
Colossians4:1 Inwi vhaṋe vha dziphuli, farani phuli dzaṋu zwavhuḓi nga nḓila yo fanelaho, hafhu ni ḓivhe uri na inwi ni na Muṋe waṋu: ndi wa ngei ṱaḓulu." 
Colossians4:2 Ni tou oma kha dzithabelo! Ni rabele no karuwa ni sa litshi u livhuha Mudzimu. 
Colossians4:3 Ni ri rabelele-vho uri Mudzimu a ri vulele nḓila, ri kone u ḓivhadza vhathu tshiphiri tsha Khristo tshe nda farelwa tshone zwino." 
Colossians4:4 Ni nkhumbelele uri ndi kone u tshi ḓivhadza nga nḓila yo fanelaho i pfalaho. 
Colossians4:5 Ni tshilisane na vhannḓa nga ṱhalukanyo. Ni songo tambisa tshifhinga tshe Mudzimu a ni ṋea. 
Colossians4:6 Musi ni tshi amba, maipfi aṋu a vhe a vhuthu a fhaṱaho; ni songo vha na ane na kundwa u mu fhindula lu fushaho." 
Colossians4:7 Thikhikhosi uyu wa hashu, mushumi nga nṋe a fulufhedzeaho wa Muṋe washu u ḓo ni vhudza uri ndo vuwa hani." 
Colossians4:8 Ndi tshi mu ruma ngeo ndi u itela uri ni ḓivhe zwa kutshilele kwanga ngeno, na uri a ni ṱuṱuwedze." 
Colossians4:9 U khou ḓa na Onesimasi wa hashu a fulufhedzeaho ane ra mu funa. Uyo ndi uḽa a bvaho henengeo ha haṋu. Vha ḓo ni vhudza zwoṱhe zwine zwa khou itea ngeno. 
Colossians4:10 Aristhakhosi ane nda vha nae fhano dzhele u ri ni vhe hone, na Markosi muzwala wa Barnabasi u ralo; onoyo ndo no ḓi ni vhudza ngae uri a tshi swika ni mu swielele." 
Colossians4:10 Aristhakhosi ane nda vha nae fhano dzhele u ri ni vhe hone, na Markosi muzwala wa Barnabasi u ralo; onoyo ndo no ḓi ni vhudza ngae uri a tshi swika ni mu swielele." 
Colossians4:11 Na Joshua ane ḽiṅwe a pfi Justosi u ri ni vhe hone. Avho ndi vhone Majuda vhe vhoṱhe kha vhane ra shumela muvhuso wa Mudzimu roṱhe; ndi tshi vha vhona ndi pfa mbilu yo tou rula. 
Colossians4:12 Ephafrasi uḽa a bvaho henengeo ha haṋu na ene u ri ni vhe hone. Ndi mushumeli wa Khristo Yesu ane a ḓi dzula a tshi ni rabelela nga nungo dzoṱhe uri ni ime no khwaṱha, ni vhe vho vhibvaho, ni khunyeledze zwoṱhe zwine Mudzimu a zwi funa." 
Colossians4:13 Ndi tshi ni ṱanziela mafhungo awe ndi ri: uyo u tou ḓidinela inwi na vhaḽa vha Laodikia na vha Hierapolisi. 
Colossians4:14 Vhaṅwe ndi Lukasi wa maine, wa hashu ane nda mu funa, na Demasi. Na vhone vha ri ni vhe hone." 
Colossians4:15 Na vha hashu vha ngei Laodikia vha vhe hone, na Nimfasi khathihi na tshivhidzo tshi kuvhanganaho muṱani wawe." 
Colossians4:16 Musi no no vhalelwa holu luṅwalo ni lu fhirisele tshivhidzoni tsha Laodikia uri na vhone vha lu vhale-vho, inwi-vho ni vhale luḽa lwe nda ṅwalela vha Laodikia." 
Colossians4:17 Ni vhudze Akhiphosi ni ri a ḓiṋekedze tshoṱhe kha mushumo we a kumedzwa nga Muṋe washu a u khunyeledze. 
Colossians4:18 Zwino hafha ndi khou tou ṅwala nga tsha vhukoma ndi ri: ni vhe hone! Ni songo nkhangwa ndi fhano dzhele. Muṋe washu ngavhe a tshi ni itela vhuthu. 
1Thessalonians1:1 Ndi nṋe Paulo, ndi na Silasi na Timoti. Ri ṅwalela tshivhidzo tsha ngeo Thesalonika tsha vha re vha Mudzimu Khotsi na Muṋe washu Yesu Khristo. Ri a ni resha ri ri: Ngavhe Mudzimu a tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo." 
1Thessalonians1:2 Misi yoṱhe ri tshi rabela a ri ni hangwi, ri ḓi livhuha Mudzimu musi ri tshi vhona zwine na vha zwone." 
1Thessalonians1:3 Ri dzula ri tshi elelwa uri no shuma zwingafhani nga lutendo lwaṋu na uri no ḓinetisa hani nga lufuno lwaṋu na uri no konḓelela zwingafhani nga u ṱulutshela haṋu Muṋe washu Yesu Khristo. Hezwo ri zwi elelwa musi ri tshi rabela Mudzimu Khotsi ashu. 
1Thessalonians1:4 Vha hashu vha funwaho nga Mudzimu, ri tou ḓivha zwavhuḓivhuḓi uri o ni nanga," 
1Thessalonians1:5 ngauri musi ri tshi ni ḓisela mafhungo maḓifha ho ngo sokou vha maipfi fhedzi; o ḓa nga maanḓa a Mudzimu na a Muya Mukhethwa a sa hanedzei na luthihi. Na inwi vhaṋe ni a zwi ḓivha zwavhuḓi uri zwiḽa ri tshee ngeo ro vha ro tou ita hani nahone ri tshi ni londola hani," 
1Thessalonians1:6 lwe na inwi na vhuya na tou kanda vhuṱalani hashu na Muṋe washu. Naho u ṱanganedza ipfi ḽa Mudzimu zwo ni ḓisela u tambula huhulu, no ḓi ḽi ṱanganedza nga dakalo ḽi bvaho ha Muya Mukhethwa," 
1Thessalonians1:7 na vhuya na tou vha tsumbo kha vhatendi vhoṱhe vha Makedonia na Akhaya. 
1Thessalonians1:8 Ipfi ḽa Muṋe washu ḽi tshi bva ha inwi ḽa mbo ḓi phaḓalala asiḽoo, ḽi si gume Makedonia na Akhaya fhedzi; bvumo ḽa uri no fulufhela hani Mudzimu ḽa vho ḓivhiwa hoṱhe-hoṱhe, lune zwi si tsha vhuya zwa ṱoḓea uri riṋe ri ambe tshithu ngazwo;" 
1Thessalonians1:9 vhenevho ndi vhone vhane vha vho ṱanziela uri no ri ṱanganedza hani, na uri no ṱutshela hani midzimu ya zwifanyiso ni tshi rembulutshela ha Mudzimu wa ngoho a tshilaho," 
1Thessalonians1:10 na uri zwino ni vho lindela Murwa wawe a tshi bva ṱaḓulu, Ene we Khotsi a mu vusa vhafuni, ndi amba Yesu ane a ri lamukisa kha khaṱhulo i ḓaho." 
1Thessalonians2:1 Vha hashu, ni a zwi ḓivha inwi vhaṋe uri zwe ra ḓela zwone ngeo zwo sala zwi tshi aṋwa mitshelo." 
1Thessalonians2:2 Ni ḓivha na uri ri tshi ḓa ngeo ro vha ri kha ḓi bva u levhelwa na u tambudzwa Filipi; hone-ha naho zwo ralo Mudzimu o ri ṋea maanḓa ra ḓivhadza mafhungo maḓifha awe ri sa ofhi na vhuhali ha vha ri pikisaho. 
1Thessalonians2:3 Riṋe ri tshi ni kwengweledza ho vha hu si u ṱoḓa u ni xedza; ro vha ri si na vhumbulu kana vhukwila. 
1Thessalonians2:4 Mudzimu o vhona ro fanela u hweswa mushumo wa u ḓivhadza mafhungo maḓifha awe, nazwino ndi eneo ane ra amba, ri sa ambeli u takadza vhathu, ri tshi lwela u takadza Mudzimu, Ene Muṱoli wa mbilu dzashu." 
1Thessalonians2:5 Na inwi vhaṋe ni a zwi ḓivha uri a ro ngo vhuya ra ni hoya na ḓuvha na ḽithihi; a ri athu vhuya ra pila tseḓa nga maipfi, ngoho Mudzimu ndi ṱhanzi." 
1Thessalonians2:6 Nahone a ro ngo vhuya ra ṱoḓa u sokou khoḓwa nga vhathu, nangwe hu inwi, kana vhaṅwe-vho." 
1Thessalonians2:7 Zwino ḓivhani uri sa vhaapostola vha Khristo ro vha ri na pfanelo ya u huliswa; naho zwo ralo a ro ngo zwi ṱoḓa, ro tou ni itela vhuthu sa mme a tshi lela vhana vhawe vhe a vha beba." 
1Thessalonians2:8 Ro vha ro ni ṱuvha, ra ni ḓisela mafhungo maḓifha, ra ita na u ḓikumedza inwi, ngauri ro vha ri sa ni funi zwone." 
1Thessalonians2:9 Vha hashu, ni kha ḓi humbula uḽa mushumo na u ḓinetisa hashu, zwiḽa ri tshi ḓipalela nga u shuma vhusiku na masiari uri ri si lemedze muthu musi ri tshi ni ḓivhadza mafhungo maḓifha a Mudzimu." 
1Thessalonians2:10 Inwi vhaṋe khathihi na Mudzimu ni ṱhanzi dza uri ro vha ri tshi tshilisana hani na inwi vhatendi, ri si na vhumbulu, ri sa ni khakheli ri sa solisei." 
1Thessalonians2:11 Ni a zwi ḓivha uri muṅwe na muṅwe waṋu ro mu tonda unga khotsi a tshi tonda ṅwana wawe vhukuma," 
1Thessalonians2:12 ri tshi ni khuthadza ra ni kwengweledza ra tou ombedzela uri ni tshile lwo fanelaho vhathu vha Mudzimu, Ene we a ni vhidza uri ni dzhene muvhusoni na vhugalani hawe." 
1Thessalonians2:13 Ndi zwine riṋe ri si fhidze u livhuha Mudzimu ngazwo, nga u vhona uri ni tshi ṱanganedza ipfi ḽa Mudzimu ḽe na ḽi pfa nga riṋe a no ngo ḽi ṱanganedza ḽa nga ndi fhungo ḽa vhathu zwavho, no ḽi ṱanganedza ḽi ipfi ḽa Mudzimu. Nazwino vhukuma ndi ḽone, zwi tou vhonala na nga zwine ḽa bveledza kha inwi vhe na vha vhatendi." 
1Thessalonians2:14 Ndi tshi ralo vha hashu ndi uri no kanda-vho vhuṱalani ha zwivhidzo zwa Mudzimu zwa vha re vha Khristo Yesu zwi re Judia: inwi no tambudzwa-vho nga lushaka lwa haṋu unga vhaḽa vho ḓi tambudzwa nga Majuda vha havho. 
1Thessalonians2:15 Vhenevho Majuda ndi vhone-ha vhe vha vhulaha Muṋe washu Yesu na vhaporofita; na riṋe vho ri tovhola; a vha iti zwi takadzaho Mudzimu; na kha vhathu a hu na na muthihi ane vha sa lwe nae; 
1Thessalonians2:16 vha edzisa na u ri kundisa u vhudza vhannḓa mafhungo ane vha nga tshidzwa ngao, ha vha hone u ḓadzisa muelo wa vhutshinyi havho wa tou ima muṱumba. Ndi hone-ha vho guma; zwino Mudzimu ndi hone a tshi ḓo vha rwa." 
1Thessalonians2:17 A vha riṋe vha hashu, hezwiḽa ri tshi kha ḓi tou bva u phinyela maṱoni aṋu – hone hó tou ṱuwa muvhili fhedzi, mbilu dzone dza sala – ra ni ṱuvha lwe ra edzisa nga nungo dzoṱhe uri ri ni vhone." 
1Thessalonians2:18 Ndi zwe ra vho funa u dovha u ni dalela; a vha nṋe Paulo ndo edzisa nda dovha; ra ro kundiswa nga ene Saṱhane. 
1Thessalonians2:19 Tshe ra tshi ṱulutshela, tshine tsha ri takadza, wone muṅene washu une ra ḓo u ṱongisa musi ro ima phanḓa ha Muṋe washu Yesu a tshi vhuya ndi ufhio-ha arali e si inwi?" 
1Thessalonians2:20 Iṱali e inwi khuliso yashu na dakalo ḽashu. 
1Thessalonians3:1 Zwino ro vha ri na Timoti hoyu wa hashu ane a shumisana na Mudzimu a tshi ḓivhadza mafhungo maḓifha a Khristo. Huno ri tshi pfa tshiṱuvho tshi sa tsha konḓelelea, ra sala Athene, ra ruma ene uri a khwaṱhise lutendo lwaṋu na u ni ṱuṱuwedza," 
1Thessalonians3:2  
1Thessalonians3:3 hu si vhe na a dzinginyeaho nga u vhona u tovholwa honoho. Hufha ni tshi zwi ḓivha inwi vhaṋe uri ndi zwone zwe zwa dzudzanyelwa upfi ri ṱangane nazwo. 
1Thessalonians3:4 Zwiḽa ri tshee ngeo ro ḓi ni vhudza ra ri ri ḓo tovholwa; zwino asizwo-ha zwo itea. 
1Thessalonians3:5 Ndi zwe nda ri ndi tshi pfa tshiṱuvho tshi sa tsha konḓelelea nda ruma Timoti uri ndi pfe arali ni tshee no ima kha lutendo, nge nda ofha uri khamusi mulingi a nga vha o no ni fhura, zwoṱhe zwe ra shuma henengeo zwa vho wanala zwi si tshithu." 
1Thessalonians3:6 Zwino ndi hone Timoti o vhuya a tshi bva henengeo, a ri ḓela na mafhungo haya a takadzaho a lutendo lwaṋu na lufuno lwaṋu, a dovha a ri vhudza uri ni dzula ni tshi ri humbula nga mbilu tshena na u ri ṱuvha unga na riṋe ro ni ṱuvha." 
1Thessalonians3:7 Ndi hone-ha zwino vha hashu mbilu dzashu dzo rula. Na u shengedzwa háshu na u tambudzwa háshu ri pfa mbilu dzashu dzo rula ri tshi pfa uri lutendo lwaṋu lwo khwaṱha hani. 
1Thessalonians3:8 Zwino ro tshila, nge inwi na ima no khwaṱha ni vha Muṋe washu." 
1Thessalonians3:9 Ri tshi pfa dakalo heḽi ḽingafhangafha nga u vhona zwe Mudzimu washu a ni itela a ri ḓivhi na uri ri nga mu livhuha hani. 
1Thessalonians3:10 Vhusiku na masiari ri tou oma thabeloni ri tshi mu humbela nga mbilu yoṱhe uri ri dovhe ri tou vhonana nga maṱo nandi uri ri kone u vuledza he lutendo lwaṋu ḽa sala gake. 
1Thessalonians3:11 Ngavhe Ene muṋe Mudzimu Khotsi ashu na Muṋe washu Yesu vha tshi ri vulela nḓila ra konou swika ngeo. 
1Thessalonians3:12 Ngavhe Muṋe washu a tshi ni ṋea lufuno lwa tou titima, na funana na vhuya na funa na vhathu vhoṱhe, sa zwine riṋe ra ni funa." 
1Thessalonians3:13 Ndi hone a tshi ḓo khwaṱhisa mbilu dzaṋu, na vha vho ḓikumedzaho Ene tshoṱhe, lune nga ḓuvha ḽine Muṋe washu Yesu a vhuya ngaḽo na vhakhethwa vhawe vhoṱhe, na Ene muṋe Mudzimu Khotsi ashu a ḓo ni vhona ni sa solisei." 
1Thessalonians4:1 Vha hashu, hufha ro ni gudisa kutshilele ku takadzaho Mudzimu. Nazwino ni khou tshila nga u ralo. Zwino tsho salaho ri a ni humbela na u ni ṱuṱuwedza nga dzina ḽa Muṋe washu Yesu ri ri: Ngavhe ni tshi dovha na fhirisa henefho." 
1Thessalonians4:2 A thi ri ni kha ḓi elelwa dziḽa ndaela dze ra swikisa kha inwi ró ruṅwa nga Muṋe washu Yesu. 
1Thessalonians4:3 Tshine Mudzimu a funa ndi uri ni itwe vhakhethwa, ni ile vhupombwe," 
1Thessalonians4:4 muṅwe na muṅwe kha a tou vha na musadzi wawe, a tshilisane nae nga nḓila khethwa vha tshi hulisana," 
1Thessalonians4:5 hu si nga u sokou emulana mivhili sa vhannḓa vha sa ḓivhi Mudzimu. 
1Thessalonians4:6 Kha mafhungo haya hu songo vha na ane a khakhela muṅwe kana a mu fhura. Ro no ḓi ranga u ni vhudza ra tou ombedzela ra ri: Muṋe washu u ḓo lifhedza vhoṱhe vhane vha ita hezwo. 
1Thessalonians4:7 Mudzimu ho ngo ri vhidzela u ita zwa vhuaḓa, o ri vhidzela vhukhethwa." 
1Thessalonians4:8 Zwino a no landula ndaela idzi ha landuli muthu, u landula Mudzimu, Ene ane a ni ṋea Muya Mukhethwa wawe." 
1Thessalonians4:9 Ri tshi ḓa kha a u funa vhatendi nga inwi a ri tsha ṱwa ri tshi ni ṅwalela; hufha Mudzimu Ene muṋe o no ḓi ni gudisa u funana. 
1Thessalonians4:10 Ndi zwenezwo zwine na khou zwi itela vhatendi nga inwi vhoṱhe kha ḽoṱhe ḽa Makedonia. Zwino ri khou ni ṱuṱuwedza ri ri: ngavhe ni tshi dovha na fhirisa na henefho. 
1Thessalonians4:11 Lusani u tshila nga mulalo na u londa mafhungo aṋu ni si dzhenelele kha a vhaṅwe, ni ḓipalele nga ṋala dzaṋu, unga ro no ḓi ni vhudza." 
1Thessalonians4:12 Ndi hone na vhannḓa vha tshi ḓo vhona kutshilele kwaṋu ku takadzaho vha ni hulisa, ni si tsha ḓo tshila sa magufha." 
1Thessalonians4:13 Zwino vha hashu, ri tshi ḓa kha a vho ri siaho ri funa ni tshi ḓivha zwi re zwone, ni sa ḓo ṱungufhala, sa vhaḽa vhaṅwe vha si na tshe vha fulufhela." 
1Thessalonians4:14 Riṋe ri tenda uri Yesu o fa a dovha a vuwa. Zwenezwo na vho lalaho vhe vhawe, Mudzimu u ḓo vha dzhia a vha isa hune Yesu a vha hone." 
1Thessalonians4:15 Ḽine ra khou ni vhudza zwino ndi ipfi ḽa Muṋe washu: Riṋe vhane ra ḓo vha ri tshee hone musi Muṋe washu a tshi vhuya a ri nga vhi na mashudu a fhiraho a vhaḽa vho no ri siaho. 
1Thessalonians4:16 Ndi uri Muṋe washu nga dzawe u ḓo tsa a tshi bva ṱaḓulu, hu tshi bva ndaela, ha pfala ipfi ḽa muṅwe wa vhahulwane vha vharuṅwa na lufhalafhala lwa Mudzimu. Ndi hone hu tshi ḓo ranga u vuwa vhe vha fa vhe vhathihi na Khristo," 
1Thessalonians4:17 ha konou tevhela riṋe vhane ra ḓo vha ri tshi kha ḓi tshila, ra takulelwa ṱaḓulu khathihi navho ro namela makole ra yo ṱanganedza Muṋe washu henengei makoleni. Ndi hone ri tshi ḓo dzula na Muṋe washu misi yoṱhe." 
1Thessalonians4:18 Khezwo-ha, khuthadzanani nga maipfi eneo." 
1Thessalonians5:1 Zwino ri tshi ḓa kha a uri Muṋe washu u ḓo vhuya lini a wana ho tou ita hani, a ri tsha ṱwa ri tshi ni ṅwalela." 
1Thessalonians5:2 Hufha inwi vhaṋe ni tshi zwi ḓivha zwavhuḓivhuḓi uri Muṋe washu musi a tshi vhuya u ḓo ḓa sa fobvu ḽi tshi ḓa vhusiku ḽi songo lindelwa. 
1Thessalonians5:3 Vhathu vha tshi kha ḓi ri, “Ḽo lala, a hu na khombo,” zwenezwo kathihi fhedzi vha ḓo tshenuwa vho no lovha tshoṱhe; a zwi na vhutinyelo, zwi nga musadzi a re muthu wa thovhela a tshi tshenuwa o welwa nga vhuṱungu ha musi a tshi vhofholowa." 
1Thessalonians5:4 Hone inwi vha hashu, ngauri a ni dzuli swiswini, ni nga si tshenuwe no ḓelwa nga heḽo ḓuvha sa musi ni tshi ḓelwa nga fobvu." 
1Thessalonians5:5 Hufha inwi noṱhe ni vhathu vha tshedza; ni vhathu vha masiari, a ri vha vhusiku kana vha swiswi." 
1Thessalonians5:6 Ndi zwone-ha ri songo tsha nga vhaḽa vhaṅwe vho eḓelaho, kha ri karuwe ri fhaṱuwe." 
1Thessalonians5:7 U eḓela hu eḓelwa vhusiku; na u kambwa ndi zwithu zwa vhusiku hezwo; 
1Thessalonians5:8 riṋe a ri vha vhusiku ri vha masiari, ndi zwone kha ri fhaṱuwe-ha, khanani ri pile nga tsimbi ine ya vha lutendo na lufuno, nguwane yashu i vhe u lavhelela u tshidzwa," 
1Thessalonians5:9 ngauri tshe Mudzimu a ri nangela tshone a si u haṱulelwa ṱhamu, ndi u tshidzwa nga Muṋe washu Yesu Khristo," 
1Thessalonians5:10 Ene we a ri fela uri naho ro karuwa ri vha tshilaho a tshi vhuya, nangwe ro eḓela na vho faho, ri kone u ḓo tshila roṱhe nae." 
1Thessalonians5:11 Ndi zwone-ha, khuthadzanani ni fhaṱane, sa zwine na khou ḓi zwi ita." 
1Thessalonians5:12 Zwino vha hashu, ri a ni humbela ri ri: Hulisani vhane vha ḓinetisa nga u ni shumela vhó vhewa nga Muṋe washu uri vha ni linde vha ni laye." 
1Thessalonians5:13 Vhenevho vha funeni ni vha hulise nga maanḓa ni tshi itela mushumo wavho. Dzulani ni tshi anḓana. 
1Thessalonians5:14 Ndi zwone vha hashu, ri a ni kwengweledza ri ri: ni laye vhabva, vho kuleaho miraḓo ni vha khwaṱhise, vha si na nungo ni vha tikedze; ni songo fhelela muthu na muthihi mbilu." 
1Thessalonians5:15 Ni songo lifhedza vhuvhi nga vhuvhi na kathihi; misi yoṱhe ni luse u itelana zwivhuya, ni itele na vhathu vhoṱhe." 
1Thessalonians5:16 Takalani misi yoṱhe; 
1Thessalonians5:17 ni dzule ni tshi rabela," 
1Thessalonians5:18 na tshini tshine na ṱangana natsho ni livhuhe. Ndi zwone zwine Mudzimu a funa inwi ni re vha Khristo Yesu ni tshi zwi ita. 
1Thessalonians5:19 Ni songo dzima u duga ha Muya nga u thivhela mishumo yawe. 
1Thessalonians5:20 Ni songo nyadza zwine Mudzimu a ni ḓivhadza nga vhuporofita," 
1Thessalonians5:21 hone ni tshi sedzesesa zwoṱhe, ni nange zwi re zwivhuya." 
1Thessalonians5:22 Zwo vhifhaho ni laṱe kule. 
1Thessalonians5:23 Ngavhe Mudzimu, Ene Ṋemulalo, a tshi ni ita vhakhethwa tshoṱhe, a vhulunga muya na mbilu na muvhili, uri Muṋe washu Yesu Khristo a tshi vhuya a wane hu si na tshi no solisea." 
1Thessalonians5:24 Ane a ni vhidza u a fulufhedzea, ha nga kundwi u zwi ita." 
1Thessalonians5:25 Vha hashu, ni ri rabelele-vho." 
1Thessalonians5:26 Ni nndumelisele vhatendi nga inwi vhoṱhe. Ni reshane nga u kuvhatedzana sa vhatendi. 
1Thessalonians5:27 Afha ndi khou khwaṱhisa nga dzina ḽa Muṋe washu ndi ri: luṅwalo holu lu vhalelwe vhatendi vhoṱhe. 
1Thessalonians5:28 Ngavhe Muṋe washu Yesu Khristo a tshi ri itela vhuthu. 
2Thessalonians1:1 Ndi riṋe Paulo na Silasi na Timoti. Ri ṅwalela tshivhidzo tsha Mudzimu Khotsi ashu na Muṋe washu Yesu Khristo tsha ngeo Thesalonika. 
2Thessalonians1:2 Ri a ni resha ri ri: Ngavhe Mudzimu Khotsi ashu na Muṋe washu Yesu Khristo vha tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo. 
2Thessalonians1:3 Vha hashu, ro fanela u dzula ri tshi livhuha Mudzimu nga zwine na vha zwone. Nahone ndi pfanelo u ralo ngauri lutendo lwaṋu lu ḓi khwaṱha lu tshi ya, na u funana haṋu noṱhe hu ḓi hulela hu tshi ya." 
2Thessalonians1:4 Ndi zwine ra ni zuwa zwivhidzoni zwa Mudzimu, ngauri naho ni tshi tovholwa na u tambudzwa ni ḓi konḓelela na omelela kha lutendo lwaṋu ni sa fheli mbilu." 
2Thessalonians1:5 Hezwo zwoṱhe ndi tsumbo ya uri Mudzimu a tshi haṱula ha ṱaluli. Zwenezwo ngauri zwino ni khou tambudzelwa muvhuso wawe, Mudzimu u ḓo vhona zwo fanela ni tshi dzhena khawo." 
2Thessalonians1:6 Ngauralo u ḓo lifhedza a sa ṱaluli a tambudza vhatambudzi vhaṋu," 
2Thessalonians1:7 a angula inwi ni tambudzwaho, khathihi na riṋe. Izwo u ḓo zwi ita musi Muṋe washu Yesu a tshi ḓidzumbulula a tshi bva makoleni e na vharuṅwa vha no sumbedza maanḓa awe," 
2Thessalonians1:8 e kha khavhu ya mulilo. U ḓo lifhedza vha landulaho Mudzimu vha sa funi u pfa mafhungo maḓifha a Muṋe washu Yesu. 
2Thessalonians1:9 Vhenevho ṱhamu yavho i ḓo vha ya u lovha tshoṱhe lini na lini, vho fhandekanywa na Muṋe washu, vhe kule na vhugala ha maanḓa awe." 
2Thessalonians1:10 Nga heḽo ḓuvha a tshi vhuya u ḓo vhuela u rendwa nga vhakhethwa vhawe vhoṱhe a tou kanukisa vhatendi vhoṱhe nga vhuhulu ha vhugala hawe. Na inwi ni ḓo vha ni navho, ngauri no tenda vhuṱanzi hashu." 
2Thessalonians1:11 Ndi zwine ra dzula ri tshi ni rabelela, ri tshi humbela Mudzimu washu uri a ni ite vho fanelaho zwe a ni vhidzela zwone, nga maanḓa awe a khunyeledze zwivhuya zwoṱhe zwe na ḓiimisela u zwi ita, na u ṱhaphudza zwine na shuma nga lutendo." 
2Thessalonians1:12 Ndi hone ni tshi ḓo ita uri dzina ḽa Muṋe washu Yesu ḽi rendiwe, Ene a konou ita uri ni rendwe-vho, nga vhuthu ha Mudzimu washu na ha Muṋe washu Yesu Khristo." 
2Thessalonians2:1 Zwi tshi ḓa kha a u vhuya ha Muṋe washu Yesu Khristo musi ri tshi ḓo kuvhanganyelwa khae, ndi a ni humbela vha hashu ndi ri:" 
2Thessalonians2:2 ni songo sokou ṱavhanya u ṱanganywa ṱhoho kana u tshenuwa nga zwine ha pfi ḓuvha ḽa Muṋe washu ḽo swika, naho hu tshi pfi ndi vhuporofita kana ndi u bvumba kana ndi luṅwalo lune lwa pfi lu bva kha riṋe." 
2Thessalonians2:3 Ni songo vhuya na tenda u fhurwa nga muthu na nga tshini. Hu fanela u thoma u ḓa tshifhinga tshine vhathu vha ḓo shandukela Mudzimu ha dzumbuluwa uḽa muvhi a sa ofhi Mudzimu ane tshawe ya ḓo vha hele. 
2Thessalonians2:4 U ḓo ḓihudza a hanedza tshiṅwe na tshiṅwe tshi no pfi mudzimu kana tshine tsha rerelelwa, a vhuya a tou dzula nḓuni ya Mudzimu a ḓiita mudzimu." 
2Thessalonians2:5 Kani no hangwa? Hezwo zwoṱhe ndo ni vhudza ndi tshi kha ḓi vha na inwi ngeo. 
2Thessalonians2:6 Hu na tshe tsha zwi dzivhisa hezwo uri zwi si dzumbuluwe; inwi vhaṋe ni a tshi ḓivha. Uyo muvhi u dzumbuluwa u ḓo dzumbuluwa nga tshifhinga tsho tiwaho. 
2Thessalonians2:7 Nazwino maanḓa o dzumbamaho a onoyo muvhi a vho vhonala. Hone hoyo ane a zwi thivhela u fanela u thoma a sudzuluswa nḓilani yazwo," 
2Thessalonians2:8 ndi hone uyo muvhi a tshi ḓo dzumbuluwa. Hone musi Muṋe washu Yesu a tshi vhuya, u ḓo mu vhulaha nga mufemo u bvaho mulomoni wawe a mu lozwa nga lupenyo lwawe." 
2Thessalonians2:9 Uyo muvhi a tshi ḓa u ḓo shuma nga maanḓa a Saṱhane a ita maḓembe na zwimangadzo zwa vhufhura," 
2Thessalonians2:10 vha re nḓilani ya u lovha a vha fhura nga vhufhura vhuvhi ha tshakha-tshakha. Vha ḓo lovha ngauri a vho ngo ṱanganedza ngoho vha i funa ya vha tshidza. 
2Thessalonians2:11 Ndi zwine Mudzimu a ḓi vha kumedza kha maanḓa a vhufhura uri vha tende mazwifhi. 
2Thessalonians2:12 Vhoṱhe vhe vha takalela vhuvhi vha si tende ngoho vha ḓo haṱulwa vha laṱwa nga u ralo. 
2Thessalonians2:13 Vha hashu, vhafunwa vha Muṋe washu, ri fanela u dzula ri tshi livhuha Mudzimu nga u vhona zwe a ni itela. O dzula o ni nanga tsha kale na kale uri ni tshidzwe nga u itwa vhakhethwa nga Muya Mukhethwa na u tenda ngoho," 
2Thessalonians2:14 a konou ni vhidza nga mafhungo maḓifha e ra ni ḓivhadza uri ni wane mukovhe kha vhugala ha Muṋe washu Yesu Khristo. 
2Thessalonians2:15 Zwino-ha vha hashu, imani no khwaṱha no nambatela dziḽa ndaela dze ra ni laya nga mulomo na nga u ni ṅwalela." 
2Thessalonians2:16 Muṋe washu Yesu Khristo Ene muṋe na Mudzimu Khotsi ashu, Ene we a ri funa, a dzula a tshi ri khwaṱhisa nga vhuthu hawe, a ri ṋea na zwivhuya zwe ra ṱulutshela," 
2Thessalonians2:17 ngavhe Ene a tshi ni khuthadza a khwaṱhisa mbilu dzaṋu kha mishumo yoṱhe mivhuya ine na ita na kha maipfi ane na amba. 
2Thessalonians3:1 Tsho salaho vha hashu, ri ri ni ri rabelele uri ipfi ḽa Muṋe washu ḽi ḓi ya phanḓa nga u ṱavhanya ḽa huliswa sa zwe zwa itea henengeo," 
2Thessalonians3:2 na uri a ri ponyokise zwanḓani zwa vhathu vhavhi vha sa ḓivhalei; ngauri a si vhoṱhe vha re na lutendo. 
2Thessalonians3:3 Hone Muṋe washu Ene u a fulufhedzea; u ḓo ni khwaṱhisa a ni tsireledza kha Muvhi. 
2Thessalonians3:4 Vhunga roṱhe ri vha Muṋe washu ri pfa ri sa timatimi uri zwine ra ni laya ni khou zwi ita nahone ni ḓo ḓi zwi ita. 
2Thessalonians3:5 Ngavhe Muṋe washu a tshi sumba mbilu dzaṋu kha lufuno lwa Mudzimu, na kha u konḓelela ha Khristo." 
2Thessalonians3:6 Zwino-ha vha hashu, ndi ni laya nga dzina ḽa Muṋe washu Yesu Khristo ndi ri: arali hu na mutendi henefho ane a bvafha u shuma, a sa tevhedzi ndaela ye nda ni laya, onoyo ni songo konana nae." 
2Thessalonians3:7 Hufha inwi vhaṋe ni tshi zwi ḓivha uri ni fanela u kanda vhuṱalani hashu. Zwiḽa ri tshee ngeo kani-ha ro vha ri tshi bvafha u shuma? 
2Thessalonians3:8 Ro vhuya ra ḽa zwiḽiwa zwa muthu nga fhedzi naa? A ro ngo shuma ra zwi pfa vhusiku na masiari ri tshi ḓipalela uri ri si lemedze muthu? 
2Thessalonians3:9 A si uri zwo vha zwi songo ri fanela u vhavhalelwa nga inwi lini, aiwa, ho vha hu u ṱoḓa u ni ṋea tsumbo ya uri ni ḓo kona u kanda vhuṱalani hashu." 
2Thessalonians3:10 A thi ri na zwiḽa ri tshee na inwi ngeo ro ḓi ni laya ra ri: ane a bvafha u shuma, izwo na u ḽa a songo ḽa?" 
2Thessalonians3:11 Ri tshi ralo ndi nge ra pfa upfi hu na vhaṅwe vhathu henengeo vhane vha nembeledza miraḓo, vha si shume zwo vha fanelaho, tshavho ndi u sokou dzhenelela kha mafhungo a vhaṅwe." 
2Thessalonians3:12 Vho raloho ri a vha laya na u vha ṱuṱuwedza nga dzina ḽa Muṋe washu Yesu Khristo ri ri: kha vha tokomelwe vha litshe u dzhenelela kha zwa vhaṅwe vha ḽe tsha biko ḽavho. 
2Thessalonians3:13 Vha hashu, a vha inwi, ni fungelele u ita zwi re zwone ni sa neti." 
2Thessalonians3:14 Arali hu na muṅwe henengeo a sa funi u thetshelesa zwe ra ṅwala luṅwaloni ulu, wa u ralo mu khetheleni thungo; ni songo tsha konana nae, ndi hone a tshi ḓo shona." 
2Thessalonians3:15 Hone naho zwo ralo ni songo mu ita swina, ni tou mu kaidza sa muṅwe nga inwi." 
2Thessalonians3:16 Ngavhe Muṋe washu Ene muṋe Ṋemulalo a tshi ni ṋea mulalo misi yoṱhe hoṱhe-hoṱhe! Muṋe washu a vhe na inwi noṱhe! 
2Thessalonians3:17 Hafha ndi nṋe Paulo a ṅwalaho nga tsha vhukoma zwino. Maṅwalo anga oṱhe ndi ḓi a swaya nga u rali uri a vhonale uri a bva kha nṋe. Na kuṅwalele kwanga khoku: ndi ri ni vhe hone. 
2Thessalonians3:18 Ngavhe Muṋe washu Yesu Khristo a tshi ni itela vhuthu noṱhe. 
1Timothy1:1 Ndi nṋe Paulo we nda vha muapostola wa Khristo Yesu nge Mudzimu Mutshidzi washu na Khristo Yesu we ra mu ṱulutshela vha ri zwi ralo. 
1Timothy1:2 Ndi ṅwalela inwi Timoti we na vha ṅwana wanga vhukuma nge na fulufhela Khristo. Ndi a ni resha ndi ri: Ngavhe Mudzimu Khotsi na Khristo Yesu Muṋe washu vha tshi ni itela vhuthu na tshilidzi na vha na mulalo. 
1Timothy1:3 Vhunga ndo ni humbela uri ni sale Efesa zwiḽa ndi tshi fhirela Makedonia, ndi dovha nda ni humbela uri ni vhe ni henefho, ni tshi dzivhisa vhaḽa vhathu u funza pfunzo dzo shandeaho," 
1Timothy1:4 vha litshe na u londa zwa dzingano na u toolola miduba i sa gumi ya madzina a vhomakhulukuku. Hezwo a zwi tshimbilelani na zwe Mudzimu a dzudzanya zwine ra zwi ḓivha nga lutendo, tshazwo ndi u sokou vusa khani." 
1Timothy1:5 Ndi tshi ri hezwo zwi dzivhiswe ndi itela uri ri vhe na lufuno lu bvaho mbiluni yo ṱambaho na luvaloni lwo ṱambaho, ri fulufhele ri sa hoyi." 
1Timothy1:6 Vhaṅwe vho ro bva khazwo vha xela nḓila vha dzhena kha zwiambo zwi sa tshidzi. 
1Timothy1:7 Vhenevho vha vho ḓiita vhafunzi vha Mulayo, hone na u ḓivha vha sa ḓivhi zwine vha amba naho vha tshi amba vho tou tandisa tsinga." 
1Timothy1:8 Ri a ḓivha uri Mulayo arali u tshi sedzwa sa mulayo fhedzi ndi tshithu tshavhuḓi. 
1Timothy1:9 Iṱali milayo i songo vhetshelwa vhavhuya, yo vhetshelwa khundavhalai dzi sa pfi, na vhavhi vha sa londi Mudzimu, na vha sa londi zwikhethwa vha dovha vha zwi nyadza, na vhavhulahi vha vhokhotsi avho na vhomme avho, na dziphondi," 
1Timothy1:10 na dziphombwe, na vhane vha dzhia vhanna ngavho vha vha ita vhasadzi, na vhaphadzhi vha vhathu, na vhadzia-u-zwifha na vhadzia-u-anela-mazwifhi, na vhaṅwe vha no ita zwo fhambanaho na pfunzo kwayo." 
1Timothy1:11 Pfunzo kwayo yone i wanala kha mafhungo maḓifha e nda kumedzwa uri ndi a ḓivhadze, a ambaho vhugala ha Mudzimu murendwa." 
1Timothy1:12 Ndi livhuha Khristo Yesu Muṋe washu we a ri ndi a fulufhedzea, ndo fanela u mu shumela, a mpha nungo dza u zwi kona," 
1Timothy1:13 naho zwiḽa kale ndo ranga u mu nyefula nda mu tovhola nda ita na u mu sema. Hone a nkhathutshela, nge a vhona ndo zwi ita nga u shaya nḓivho, ndi sa athu vha mutendi." 
1Timothy1:14 Ndi hone Muṋe washu a tshi mpfumisa vhuthu hawe lwa u tou kalula, a mpha lutendo na lufuno nga Khristo Yesu." 
1Timothy1:15 Mafhungo ane ra fanela u a fulufhela ra a ṱanganedza tshoṱhe asia: Khristo Yesu o ḓa fhano shangoni u tshidza vhatshinyi. Nṋe ndi muṅwe wavho, hone zwanga zwo tou kalula." 
1Timothy1:16 Naho zwo ralo Mudzimu o nkhathutshela, uri u sa fhela mbilu ha Khristo hu vhonale; hufha na nṋe mutshinyi o kalulaho a songo mphelela mbilu. U ralo ho vha uri ndi vhe tsumbo ya havho vhane vha kha ḓi ḓo mu fulufhela vha konou wana vhutshilo vhu sa gumi." 
1Timothy1:17 Ene Khosi ya lini na lini, i sa dzami, i sa vhonwi nga maṱo, Ene Mudzimu e eṱhe, kha a huliswe a rendwe nga hu sa fheli. Amen." 
1Timothy1:18 Timoti ṅwananga, ndi ni kumedza ndaela hei ndi tshi tevhedza zwiḽa zwe Mudzimu a dzumbulula a tshi amba inwi. Ni ḓo lwa tshidele arali na ḓitika ngazwo," 
1Timothy1:19 ni tshi vhulunga lutendo lwaṋu, ni tshi pfa zwine luvalo lwaṋu lwa ni vhudza; ngauri vhaṅwe a vho ngo thetshelesa mvalo dzavho dzi tshi vha kaidza, vha fhedza nga u pwashetshelwa nga lutendo lwavho sa tshikepe." 
1Timothy1:20 Vhaṅwe vhavho ndi Himiniasi na Alekzannda. Vhone ndo vha kumedza Saṱhane ndi tshi itela uri vha laṱe u sema Mudzimu. 
1Timothy2:1 Tshihulwane ndi a ni ṱuṱuwedza ndi ri: dzulani ni tshi humbela Mudzimu, ni mu rabele, ni rabelele na vhaṅwe, ni mu livhuhe, ni tshi itela vhathu vhoṱhe," 
1Timothy2:2 na mahosi na vhahulwane vhoṱhe, uri ri tshile ho dzika, ḽo lala, hu tshi huliswa Mudzimu, ha tshilwa nga u ḓifara zwavhuḓi." 
1Timothy2:3 Hezwo ndi zwone zwavhuḓi, ndi zwone zwi takadzaho Mudzimu Mutshidzi washu," 
1Timothy2:4 ngauri Ene u funa vhathu vhoṱhe vha tshi tshidzwa vha ḓivha ngoho. 
1Timothy2:5 Hafhu ni ḓivhe uri Mudzimu ndi muthihi, na Mupfumedzanyi wa Mudzimu na vhathu ndi muthihi, ndi muthu Khristo Yesu." 
1Timothy2:6 Ene o ḓikumedza uri a vhe tshipfumelo tsha vhoṱhe. Hoho ho vha vhuṱanzi ho ḓaho nga tshifhinga tsho fanelaho, ha uri Mudzimu u funa vhathu vhoṱhe vha tshi tshidzwa." 
1Timothy2:7 Ndi zwe nṋe nda ruṅwa uri ndi vhe muḓivhadzi wazwo na muapostola, ndi funze vhannḓa a lutendo na ngoho – a thi zwifhi, ndi ni vhudza ngoho." 
1Timothy2:8 Ndi funa vhanna vha tshi rabela zwivhidzoni zwoṱhe vho kuna, vha tshi rabela vhá songo sinyuwa, vha sa ṱaṱisani." 
1Timothy2:9 Na vhasadzi ndi funa vha tshi ambara tshihulwane, lu si lwa u ṱonga, lu sa shonisi, hu si nga u ṱolou thakha mavhudzi, na u kungela madzanga a musuku na dzindalama na u ambara maṱeleṱele." 
1Timothy2:10 Kha vha ḓiṱame nga mishumo mivhuya; ndi zwone zwo teaho vhasadzi vhane vha funa u sumbedza uri vha ofha Mudzimu. 
1Timothy2:11 Musi no kuvhangana, musadzi kha a fhumule a ḓiṱukufhadze a tende u funziwa." 
1Timothy2:12 Nṋe a thi tendeli musadzi a tshi funza kana a vho vhusa munna. U fanela u fhumula. 
1Timothy2:13 Hufha ho thoma u sikwa Adamu ha konou tevhela Efa. 
1Timothy2:14 Nahone a si Adamu we a fhurwa, ho fhurwa musadzi a pfuka ndaela ya Mudzimu." 
1Timothy2:15 Musadzi ene u ḓo tshidzwa nga u beba vhana, arali a tshi konḓelela kha lutendo na lufuno na vhukhethwa a sa ṱongi." 
1Timothy3:1 Hu pfi, “Ane a funa u vha mulisa wa tshivhidzo o tama mushumo wavhuḓi.” Hayo ndi mafhungo ane a fanela u fulufhelwa." 
1Timothy3:2 Mulisa wa tshivhidzo nga a vhe a sa solisei, a tshi fulufhedzea kha musadzi wawe, ó tokomelwa, ó dzika, a ḓifaraho tshihulwane, a takalelaho vhaeni, a konaho u funza;" 
1Timothy3:3 a songo vha e tshidakwa kana mudziadzinndwa, a vhe wa vhulenda na mulalo, a sa funesi tshelede," 
1Timothy3:4 a konaho u langa muṱa wawe zwavhuḓi, na vhana vhawe o vha gudisa u mu thetshelesa na u hulisa." 
1Timothy3:5 Ndi uri muthu a tshi kundwa nga muṱa wawe, tshivhidzo tsha Mudzimu a nga kona u tshi londola hani?" 
1Timothy3:6 A songo vha muthu ane a kha ḓi bva u rembuluwa, uri a sa ḓo ḓihudza a vho ḓo rwiwa nga ṱhamu i ngaho iḽa yo rwaho diabolo." 
1Timothy3:7 U fanela u vha muthu ane na vhannḓa vha mu amba zwavhuḓi, uri a sa ḓo elwa nga phungo a vho fashwa nga tshikwekwe tsha diabolo." 
1Timothy3:8 Na kha madikoni zwo ralo. Na vhone vha fanela u vha na tshileme. Vha songo vha na nyambakavhili; vha songo vha vhathu vho ḓikumedzaho kha halwa kana vha ṱoḓaho u pfuma nga vhufhura. 
1Timothy3:9 Tshiphiri tshe Mudzimu a ri dzumbululela ra tshi tenda kha vha tshi nambatele mvalo dzo ṱamba. 
1Timothy3:10 Na vhone vha fanela u thoma u sedzeswa kutshilele, ha ḓo ri hu songo wanala tshi soliseaho vha ḓo konou tendelwa u ita mushumo wa vhudikoni." 
1Timothy3:11 Hu ḓi nga vhasadzi vha fanela u vha na tshileme, vha si na zwitshele, vho tokomelwa, vha fulufhedzeaho tshoṱhe." 
1Timothy3:12 Mudikoni a vhe e muthu a fulufhedzeaho kha musadzi wawe, a konaho u langa vhana vhawe na muṱa wawe zwavhuḓi." 
1Timothy3:13 Huno madikoni vha shumaho zwavhuḓi vha ḓo ḓiwanela vhuimo havhuḓi vha ḓo kona u amba a u fulufhela havho Khristo Yesu vha sa ofhi tshithu. 
1Timothy3:14 Naho ndo lavhelela u ḓa ngeo hu si kale, litshani ndi ni ṅwalele haya mafhungo" 
1Timothy3:15 uri arali nda lenga ni vhe ni tshi ḓivha uri vhathu vha ḓifara hani muṱani wa Mudzimu, ndi amba tshivhidzo tsha Mudzimu a tshilaho, yone phuphu i tikaho ngoho." 
1Timothy3:16 Tshiphiri itshi tsha u ofha Mudzimu a hu na ane a nga kona u hanedza a ri a si tshihulu: O ḓa shangoni a vha muthu; Muya o sumbedza tshine a vha tshone, a vhonwa na nga vharuṅwa, a ḓivhadzwa tshakha dzoṱhe, shango ḽoṱhe ḽa mu ṱanganedza, a takulwa a ya vhugalani." 
1Timothy4:1 Muya Mukhethwa u tou amba zwi pfalaho u ri: misi ya vhufhelo vhaṅwe Vhakhriste vha vho ḓo landula zwe vha vha vha tshi zwi tenda, vha thetshelesa mimuya i xedzaho vhathu na pfunzo dza thuṅwa dza Saṱhane." 
1Timothy4:2 Pfunzo dzenedzo dzi zwalwa nga vhadzia-u-zwifha vha muhoyo, vhe mvalo dzavho dza fhisedzwa luswayo lwa Saṱhane." 
1Timothy4:3 Vha ri muthu a songo dzea vha dovha vha iledza zwiṅwe zwiḽiwa. Hufha Mudzimu izwo zwiḽiwa o zwi sikela uri riṋe vhatendi ro no ḓivhaho ngoho ri zwi ḽe ri tshi mu livhuha. 
1Timothy4:4 Zwoṱhe zwe Mudzimu a zwi sika ndi zwavhuḓi; a hu na tshine tsha ila arali ri tshi tshi ḽa ri tshi livhuha Mudzimu. 
1Timothy4:5 Ipfi ḽa Mudzimu na thabelo zwi zwi ita zwikhethwa. 
1Timothy4:6 Arali na funza Vhakhriste eneo, ndi hone ni tshi ḓo vha mushumeli wavhuḓi wa Khristo Yesu, ni tshi fusha muya waṋu nga mafhungo a Mudzimu e ra tenda na nga pfunzo mbuya ye na ḓiṋekedza yone." 
1Timothy4:7 Hone ngano hedzo dza vhakegulu dza zwa shango ni dzi ile, tshaṋu ni dzule ni tshi ḓiḓowedza zwa u ofha Mudzimu." 
1Timothy4:8 U onyolosa muvhili hu na hune ha farisa-vho, hone u luvha Mudzimu hu farisa kha zwoṱhe: zwi ri fulufhedzisa zwa vhutshilo vhuno khathihi na zwa vhutshilo vhu ḓaho." 
1Timothy4:9 Mafhungo ane ra fanela u a fulufhela ra a ṱanganedza tshoṱhe asia: 
1Timothy4:10 “Ni tshi vhona ri tshi kakarika ro tou futelela, ndi uri ro ṱulutshela Mudzimu a tshilaho a re Mutshidzi wa vhathu vhoṱhe, zwihuluhulu vhatendi.”" 
1Timothy4:11 Layani vhathu nga u ralo, ni vha funze zwenezwo." 
1Timothy4:12 Ni vhone uri hu si vhe na ane a ni nyadza nge na vha muṱuku khae; inwi ni tou vha tsumbo kha vhatendi nga zwine na amba na nga kutshilele na lufuno na lutendo na u ila zwa vhuaḓa. 
1Timothy4:13 Ni si litshe u vhalela tshivhidzo Maṅwalo na u vha ṱuṱuwedza na u vha funza, ndi vhuye ndi ḓe." 
1Timothy4:14 Ni songo tamba nga mpho ye Mudzimu a ni ṋea a ni dzumbululela nga ndaedzo yawe musi ni tshi vhewa zwanḓa nga vhalisa vha tshivhidzo. 
1Timothy4:15 Dzulani ni tshi tevhedza hezwo zwithu no tou ḓikumedza zwone, ndi hone muṅwe na muṅwe a tshi ḓo vhona u bvela phanḓa haṋu." 
1Timothy4:16 Ni sedzese zwine na ita, ni si litshe u funza. Ni dzule ni tshi ralo, ndi hone ni tshi ḓo ḓitshidza, na tshidza na vhane na vha funza." 
1Timothy5:1 Ni tshi kaidza mukalaha ni songo tou mu hambekanya, ni mu kwengweledze ni nge ni khou amba na khotsi aṋu; vhavhera ni vha fare sa vharathu vhaṋu;" 
1Timothy5:2 vhakegulu vhone ni vha fare sa vhomme; hone vhabvana ni vha fare sa dzikhaladzi, hu si na zwa vhuaḓa na kathihi." 
1Timothy5:3 Londolani tshilikadzi dzi si na vhalondoli. 
1Timothy5:4 Hone tshilikadzi i re na vhana vhayo kana vhaḓuhulu, vhenevho kha vha vhe vhone vhane vha ranga u vhavhalela shaka ḽavho, ha vha u guda u khunyeledza pfanelo dzavho dzo fanelaho Vhakhriste. Vha tshi ralo vha ḓo vha vha tshi livhuha zwe vhabebi vha vha itela. Hezwo ndi zwone zwi takadzaho Mudzimu." 
1Timothy5:5 Tshilikadzi i si na mulondoli yo lavhelesa Mudzimu, i dzula i tshi mu rabela vhusiku na masiari uri a i farise." 
1Timothy5:6 Hone tshilikadzi ine ya ḓikumedza kha zwa vhuaḓa, naho i tshi tshila zwi ḓi fana na musi yo ḓifela." 
1Timothy5:7 Vha laeni nga zwenezwo uri vha si solisee. 
1Timothy5:8 Zwi ḓi nga a sa londi mashaka awe, zwihulu vha muṱa wa hawe, onoyo o landula zwe a tenda, u vho fhirwa na nga a si mutendi." 
1Timothy5:9 He ha ṅwalwa madzina a dzitshilikadzi dzi shumelaho tshivhidzo hu songo vha na a sa athu vha na miṅwaha ya 60. U fanela u vha muthu we a vha a tshi fulufhedzea kha munna wawe," 
1Timothy5:10 e na bvumo kha u ita zwivhuya, zwi no nga sa: u alusa vhana vhawe zwavhuḓi, u takalela vhaeni, u ṱanzwa milenzhe ya vhatendi, u tikedza vhathu vha tambulaho, u ḓikumedza u ita zwivhuya nga hune a kona." 
1Timothy5:11 Kha madzina eneo ni songo ṅwala tshilikadzi dzine dza kha ḓi vha vhathu vhaswa, vha sa ḓo ri vha tshi vho emula vhanna vha vho furalela Khristo vha tama u dzewa," 
1Timothy5:12 vha vho wanala vhe na mulandu wa u laṱa zwe vha thoma u mu fulufhedzisa. 
1Timothy5:13 Zwi si izwo fhedzi: vha dovha vha ḓowela u tshinya tshifhinga nga u dala-dala vha tshi ṱanganya mitumba; zwa vho tou kalula musi vha tshi vho dzhena kha zwitshele na u dzhenelela kha zwa vhaṅwe, vha vhuya vha amba na zwi songo fanelaho u ambiwa." 
1Timothy5:14 Ndi zwine nda ri tshilikadzi dzi sa athu kegula dzi dzewe dzi bebe vhana, dzi londole miṱa yadzo, uri maswina a si wane tsha u ri sola ngatsho." 
1Timothy5:15 Ndi tshi ralo ndi uri dziṅwe tshilikadzi dzo no ḓi pambuwa kale, dzi vho tevhela Saṱhane." 
1Timothy5:16 Arali musadzi a re mutendi e na tshilikadzi muṱani wawe, u fanela u dzi londola a si lemedze tshivhidzo, uri tshone tshi kone u londola dzi si na vhalondoli." 
1Timothy5:17 Vhalisa vhane vha ranga tshivhidzo phanḓa nga pfanelo vho fanela u pfufhiwa kavhili, zwihuluhulu vhane vha ḓinetisa vha tshi ḓivhadza ipfi ḽa Mudzimu na u funza." 
1Timothy5:18 Na Maṅwalo a ri, “Phulu i khou fhulaho ni songo i thivha mulomo,” a dovha a ri, “Mushumi o fanelwa nga malamba awe.”" 
1Timothy5:19 Arali mulavhelesi a tshi pomokwa hu si na ṱhanzi mbili kana tharu ni songo zwi ita mafhungo. 
1Timothy5:20 Vha tshinyaho ni vha kaidze phanḓa ha vhathu uri na vhaṅwe vha ofhe. 
1Timothy5:21 Ṱhanzi dzanga ndi Mudzimu na Khristo Yesu na vharuṅwa vhawe vho khethwaho: ndi a ni laya ndi ri: Tevhedzani idzi ndaela; ni songo dzula no haṱula muthu a sa athu ḓifhindulela, ni songo vha na tshiṱalula na kathihi." 
1Timothy5:22 Ni songo sokou ṱavhanyedza u vhea muthu zwanḓa na mu vhea mushumoni wa u shumela tshivhidzo, ni sa ḓo ri matshelo na wanala ni na mulandu-vho. Inwi dzulani no kuna." 
1Timothy5:23 Ni songo tsha tou nwa maḓi fhedzi Timoti, ni ite ni tshi nwa na waininyana uri mala aṋu a kone u suka zwiḽiwa, ngauri ni dzula nga u lwala." 
1Timothy5:24 Vhaṅwe vhathu vhutshinyi havho vhu khagala lune vha tshi swika tsengoni vha wana ho no vha ranga phanḓa, ngeno ha vhaṅwe vhu sa ṱavhanyi u vhonala." 
1Timothy5:25 Sa zwenezwo na mishumo mivhuya i khagala; na i sa vhonali a i dzumbei. 
1Timothy6:1 Vho vhoxwaho nga vhupuli kha vha hulise vhaṋe vhavho nga nḓila dzoṱhe, uri hu si vhe na ane a sola dzina ḽa Mudzimu na pfunzo ya Tshikhriste." 
1Timothy6:2 Phuli dzine vhaṋe vhadzo vha vha vhatendi dzi songo ri u vhona dzo no vha vhathihi navho dza vho vha nyadza; avho dzi tou ṋaṋa u vha shumela, ngauri vhane vha vhuelwa kha mushumo uyo ndi vhatendi vhane dza vha funa. Funzani eneo ni tshi khwaṱhisa vhathu." 
1Timothy6:3 Ane a vhuya a funza pfunzo iṅwe ya thungo a sa nambateli maipfi kwao a Muṋe washu Yesu Khristo na pfunzo ya zwa u ofha Mudzimu," 
1Timothy6:4 onoyo u a ḓihudza, ha ḓivhi tshithu, ḽo no tou vha dzema ḽa u ṱaṱa khani na u lwela maipfi. Zwenezwo zwi bveledza vivho na dziphambano na maṱamba na u humbulelana vhuvhi" 
1Timothy6:5 na khani dzi sa fheli dza vhathu vho ṱanganaho ṱhoho, vho xedzaho ngoho. Vhenevho vha vhona unga u luvha Mudzimu zwi nga vha pfumisa tshelede nnzhi." 
1Timothy6:6 Ndi zwone, u ofha Mudzimu ndi lupfumo luhulu arali muthu a tshi fushea nga zwine a vha nazwo." 
1Timothy6:7 Ri tshi ḓa shangoni ro ḓa na mini? Hu ḓi nga ri tshi ṱuwa ri nga si ṱuwe na tshithu. 
1Timothy6:8 Zwenezwo-ha arali ri na zwiḽiwa na zwiambaro kha ri fushee nga zwenezwo. 
1Timothy6:9 Hone vhane vha tama u pfuma vha wela milingoni vha fashwa nga zwikwekwe zwa nyemulo nnzhi dza vhutsilu dzi huvhadzaho dzine dza vha lozwa vha lovha tshoṱhe. 
1Timothy6:10 Ndi uri mudzi wa vhuvhi hoṱhe ndi u funesa tshelede; ho no ḓi gunea vhaṅwe nga u i funesa, vha pwashekanya mbilu dzavho nga u ḓiovhela zwitumbambiluni." 
1Timothy6:11 Hone inwi no ḓikumedzaho Mudzimu, ḓiiliseni zwoṱhe hezwo. Tshaṋu lwelani u vha muvhuya, na u luvha Mudzimu, na u vha na lutendo na lufuno na u sa fhela mbilu na vhuthu." 
1Timothy6:12 Ni tou ḓifunga ni ome kha mbambe ya lutendo uri ni wane muṅene u re vhutshilo vhu sa gumi, ngauri ndi honoho vhutshilo he Mudzimu a ni vhidzela hone musi ni tshi ṱanzilela lutendo lwaṋu ni sa timatimi hu na ṱhanzi nnzhi." 
1Timothy6:13 Ndi a ni laya phanḓa ha Mudzimu, Ene ane zwoṱhe a zwi ṋea vhutshilo, na Khristo Yesu we a ṱanzilela ngoho a sa dzumbi a tshi sengiswa nga Pontio Pilato, ndi ri:" 
1Timothy6:14 tevhedzani ndayo hei nga u fulufhedzea ni sa siedzi u swika ḓuvha ḽine Muṋe washu Yesu Khristo a ḓo vhonala. 
1Timothy6:15 Ane a ḓo ita uri a vhonale nga tshifhinga tsho fanelaho ndi Mudzimu murendwa, Ene Muvhusi e eṱhe, Khosi ya mahosi, Ene Muṋe wa vhaṋe," 
1Timothy6:16 Ene e eṱhe a sa fi, a dzulaho tshedzani tshi sa swikelwi nga muthu; ha athu vhonwa nga maṱo a muthu nahone ha nga vhuyi a vhonwa nga maṱo. Ene nga a huliswe a vhuse lini na lini. Amen." 
1Timothy6:17 Layani vho pfumaho fhano shangoni vha si ḓihudze vha si ḓitike nga zwithu zwi si na vhuṱanzi zwi ngaho lupfumo, tshavho hu vhe u ṱulutshela Mudzimu, Ene a no ri ṋea zwoṱhe zwi si na vhukono zwine ra ḓiphiṋa ngazwo." 
1Timothy6:18 Vha layeni uri vha ite zwivhuya, vha pfume mishumo mivhuya, vha vhe vhomapakulile, vha ḓiimisele u kovhekana na vhaṅwe." 
1Timothy6:19 Ndi hone vha tshi ḓo ḓikuvhanganyela lupfumopfumo lune lwa ḓo vha wone muteo wo khwaṱhaho wa zwa matshelo, vha vho ḓo kona u wana vhutshilo vhukuma." 
1Timothy6:20 Timoti, vhulungani zwe na kumedzwa; ḓiiliseni zwiambo zwi sa ḓivhalei, na khani dzine vhaṅwe nga u sa ḓivha vha ri ndi yone “nḓivho”." 
1Timothy6:21 Vhaṅwe vho ri vha nayo, vha fhedza nga u xela nḓila ya lutendo. Ngavhe Mudzimu a tshi ni itela vhuthu nandi!" 
2Timothy1:1 Ndi nṋe Paulo we nda vha muapostola wa Khristo Yesu nge Mudzimu a zwi funa. Ndo rumiwa u ḓivhadza a vhutshilo he a fulufhedzisa uri ri ḓo vhu wana nga Khristo Yesu. 
2Timothy1:2 Ndi ṅwalela inwi Timoti ṅwananga ane nda mu funa, ndi ri: Ngavhe Mudzimu Khotsi na Khristo Yesu Muṋe washu vha tshi ni itela vhuthu na tshilidzi na vha na mulalo." 
2Timothy1:3 Ndi livhuha Mudzimu ane nda mu shumela ndi na luvalo lwo ṱambaho, sa zwe vhomakhulukuku wanga vha ḓi mu shumela; ndi mu livhuha ndi tshi ni elelwa nga misi ndi tshi rabela vhusiku na masiari." 
2Timothy1:4 Ndi tshi elelwa iḽa miṱodzi yaṋu ya musi ri tshi onesana ndi vho tama u dovha nda tou ni vhona uri ndi rudze mbilu tshoṱhe. 
2Timothy1:5 Nda dovha nda elelwa na lutendo lwaṋu lu si na muhoyo, lu fanaho na lwa makhulu waṋu Loisa na mme aṋu Yunisi. Ndi a fulufhela uri na inwi ni nalwo." 
2Timothy1:6 Ndi zwine nda ni humbudza uri mpho iḽa ye Mudzimu a ni ṋea nga vhuthu hawe zwiḽa ndi tshi ni vhea zwanḓa, ni dzule ni tshi i vhudzedza sa mulilo," 
2Timothy1:7 ngauri Muya we Mudzimu a ri ṋea ha ri iti magoswi, u ri ṋea maanḓa na lufuno na u kona u ḓilanga." 
2Timothy1:8 Zwino-ha ni songo shona u vha ṱhanzi ya Muṋe washu; na nṋe ndo hoṋelwaho dzhele nge nda vha wawe ndi songo ni shonisa, ni songo ofha u tambudzwa-vho ni tshi tambudzelwa mafhungo maḓifha, vhunga Mudzimu o ri ṋea maanḓa a u zwi konḓelela." 
2Timothy1:9 Ndi Ene we a ri tshidza a ri vhidza uri ri vhe vhakhethwa. Ho ngo zwi ita nga u vhona mishumo yashu, o tou dzula o zwi dzudzanya nga vhuthu hawe. O ri itela vhuthu nga Khristo Yesu, na shango ḽi sa athu vha hone." 
2Timothy1:10 Huno zwino vhuthu honoho ho no dzumbuluwa nga u ḓa ha Mutshidzi washu Khristo Yesu we a fhedza maanḓa a lufu a dzumbulula vhutshilo vhu sa tshinyali, a vhu dzumbulula nga mafhungo maḓifha." 
2Timothy1:11 Mudzimu o nta uri ndi vhe muḓivhadzi na muapostola na mufunzi wa eneo mafhungo. 
2Timothy1:12 Ndi zwine nda khou tambudzwa nga u rali. Naho zwo ralo a thi shoni, we nda mu fulufhela ndi a mu ḓivha; nahone ndi na ngoho ya uri u na maanḓa a u vhulunga zwe a nkumedza u swika ḓuvha ḽine a ḓo vhuya ngaḽo." 
2Timothy1:13 Maipfi e na pfa nṋe ndi tshi amba ni ite one tsumbo ya pfunzo kwayo, ni tevhedze one nga lutendo na lufuno lwo fanelaho vha re vha Khristo Yesu." 
2Timothy1:14 Zwivhuya zwe na kumedzwa u zwi londola ni zwi vhulunge nga maanḓa a Muya Mukhethwa ane a tshila ngomu hashu. 
2Timothy1:15 Ni a zwi ḓivha uri vhoṱhe vha re vunduni ḽa Asia vho no ntshandukela, na Figilosi na Herimogenesi!" 
2Timothy1:16 Hone ngavhe Muṋe washu a tshi itela muṱa wa Onesiforosi vhuthu, ngauri ndi kanzhi hoyu muthu a tshi ḓi nkhwaṱhisa. Ho ngo vhuya a pfa ndi tshi mu shonisa naho ndi dzhele." 
2Timothy1:17 O ri u swika Roma a mbo ḓi thoma u nṱoḓa a vhuya a nngwana. 
2Timothy1:18 Ngavhe Muṋe washu a tshi mu itela vhuthu nga ḓuvha ḽine Ene Muṋe washu Yesu a vhuya ngaḽo. Na zwe a ntonda Efesa ni a zwi ḓivha zwavhuḓivhuḓi. 
2Timothy2:1 Zwino-ha ṅwananga, khwaṱhiswani nga vhuthu he Mudzimu a ri itela nga Khristo Yesu." 
2Timothy2:2 Zwenezwiḽa zwe nda ni laya ndi tshi pfiwa nga ṱhanzi nnzhi zwi kumedzeni vhathu vha fulufhedzeaho, vhane vha ḓo kona u funza-vho vhaṅwe." 
2Timothy2:3 Ni songo ofha u tambudzwa-vho ni tshi tambudzelwa Khristo Yesu unga zwo fanela maswole awe a fulufhedzeaho. 
2Timothy2:4 Ḽiswole ḽo bvaho pfumo ḽi tama u takadza mulangi waḽo, a ḽi dzheneleli kha mafhungo a songo livhanaho na zwa vhuswole." 
2Timothy2:5 Zwi ḓi nga mugidimi wa mbambe a sa wani muṅene arali a sa tevhedzi milayo ya mbambe. 
2Timothy2:6 Mabale ndi a mulimi wa biko. 
2Timothy2:7 Zwine nda khou amba zwi elekanyeni; Muṋe washu u ḓo ni ṋea nḓivho ya u ṱalukanya zwoṱhe. 
2Timothy2:8 Ni songo vhuya na hangwa uri mafhungo maḓifha ane nda a ḓivhadza a ri: Yesu Khristo muḓuhulu wa Dafita o vuwa vhafuni. 
2Timothy2:9 Ndi one mafhungo maḓifha ane nda tambudzelwa one, nda vhuya nda tou vhoxwa nga tsimbi nda nga ndi ḽivemu. Tenda ipfi ḽa Mudzimu ḽone ḽi songo vhoxwa." 
2Timothy2:10 Ndi zwine nda ḓi konḓelela zwoṱhe ndi tshi itela vhanangiwa vha Mudzimu uri na vhone vha tshidzwe nga Khristo Yesu vha ṋewe vhugala vhu sa gumi. 
2Timothy2:11 Nahone mafhungo ane ra fanela u a fulufhela asia: Arali ro fa nae, na u tshila ri ḓo tshila nae." 
2Timothy2:12 Arali ra konḓelela, na u vhusa ri ḓo vhusa nae. Arali ra mu laṱa, na Ene u ḓo ri laṱa." 
2Timothy2:13 Naho riṋe ri sa fulufhedzei, Ene u ḓi dzula a tshi fulufhedzea; ha ḓiṱambi, u ḓi dzula e onoyo." 
2Timothy2:14 Humbudzani vhathu ni vha eletshedze no tou khwaṱhisa, na Mudzimu a tshi ni pfa, uri vha litshe zwa u lwela maipfi; zwa u ralo a zwi farisi tshithu, tshazwo ndi u lozwa vhathetshelesi." 
2Timothy2:15 Tshaṋu lwelani u ḓikumedza Mudzimu na u shuma lu mu takadzaho; ni vhe mushumi a sa shoniswi nga mushumo wawe, a funzaho mafhungo one-one o tou nde kha ngoho." 
2Timothy2:16 Mafhafhaḓo a sa ḓivhalei one kha a vhe tshiila kha inwi, ngauri vha itaho zwenezwo vha ḓo ḓi fhambana na Mudzimu vha tshi ya." 
2Timothy2:17 Pfunzo yavho i nga ṅwatela. Vhaṅwe vhavho ndi Himiniasi na Filithosi. 
2Timothy2:18 Avho vho pambuwa nḓilani ya ngoho nga u funza uri ro no ḓi vuwa vhafuni kale, vha tshi ralo vha vilinganya lutendo lwa vhaṅwe vhatendi." 
2Timothy2:19 Naho zwo ralo muteo wo khwaṱhaho wo tewaho nga Mudzimu u nga si dzinginyee. Khawo ho ṅwalwa ha pfi, “Muṋe washu vha re vhawe u a vha ḓivha,” ha dohwa ha pfi, “Ane a ri ndi wa Muṋe washu nga a furalele vhuvhi.”" 
2Timothy2:20 Nḓuni ya muhulwane hu wanala midzio ya tshakha-tshakha; miṅwe i ya musuku na siliva, miṅwe i ya thanda na vumba; dziṅwe ndi mvuvhelo dza madzanga, maṅwe ndi magambiṱa." 
2Timothy2:21 Arali muthu a tshi kupula izwo zwoṱhe zwa vhuaḓa u ḓo vha yeneyo mvuvhelo ya madzanga, yó khethelwa muṋe wayo uri a shume ngayo, ngauri yo dzula yo lugiselwa u ita mishumo mivhuya yoṱhe." 
2Timothy2:22 Zwenezwo-ha ḓiiliseni nyemulo dza hana, tshaṋu lwelani vhuvhuya na lutendo na lufuno na mulalo ni na vha rabelaho Muṋe washu nga mbilu dzo ṱambaho." 
2Timothy2:23 Hone khani dza vhutsilu dzi si na mushumo ni songo vhuya na ḓidzhenisa khadzo; hufha ni tshi zwi ḓivha uri zwo raloho zwi fhela nga dziphambano. 
2Timothy2:24 Muḓinḓa wa Mudzimu ho ngo fanela u lwa, tshawe hu vhe u itela vhoṱhe vhuthu, a vhe makone wa u funza, ane naho a tshi vhaiswa a si fhele mbilu," 
2Timothy2:25 naho o ṱangana na vhahanedzi a ḓi vha vhuedzedza nḓilani nga vhulenda, ngauri Mudzimu a nga ḓi vha a tshi funa u vha laṱisa vhuvhi havho uri vha ḓivhe ngoho" 
2Timothy2:26 na u vha dzivhulusa uri vha ponyoke zwikwekweni zwa diabolo we a vha o vha fasha uri vha ite zwine a funa. 
2Timothy3:1 Ḓivhani uri nga maḓuvha a vhufhelo hu ḓo ḓa misi mivhi. 
2Timothy3:2 Misi iyo vhathu vha ḓo vha na tseḓa, vha funesa lupfumo, vha ṱonga, vha ḓihudza, vha dzula nga u semana, vha nyadza vhabebi, vha sa livhuhi, vha sa luvhi Mudzimu;" 
2Timothy3:3 vha si na vhuthu; vha ḓo dzula vho farana nga mbilu, vha ṱolou iselana phungo, vha vha khundavhalai na vhalevhi, vha lwa na zwivhuya," 
2Timothy3:4 vha fheṱana, vha si tsha londa, vha huduluwa, vha funa zwa madakalo fhedzi vha si tsha funa Mudzimu," 
2Timothy3:5 vha sokou luvha Mudzimu khole-khole hone vha sa fulufheli maanḓa azwo. Vho raloho ni songo konana navho. 
2Timothy3:6 Vhaṅwe vhavho vha sokou vhanyuludza vha dzhena nḓuni dza vhathu, vha zhongondedza zwiḽa zwisadzi zwo ḓilemedzaho nga milandu ya vhutshinyi hazwo zwa sokou langwa nga dzinyemulo dza tshakha-tshakha," 
2Timothy3:7 zwa dzulela u guda, hone zwa ḓi kundwa u ḓivha ngoho." 
2Timothy3:8 Havha vhathu vha hanedza ngoho sa Janesi na Jamburesi zwiḽa vha tshi hanedza Mushe. Mihumbulo yavho yo gomala, vha si kone u ṱalukanya zwa lutendo." 
2Timothy3:9 Hone a vha nga yi kule, vhathu vhoṱhe vha ḓo ṱuwa vha tshi vha vhonolola uri ndi matsilu. A thi ri ndi zwenezwo zwo bvelelaho kha Janesi na Jamburesi?" 
2Timothy3:10 Inwi hone ṅwananga, no kanda vhuṱalani hanga, na edza pfunzo yanga na u ḓifara hanga na zwine nda tshilela zwone, na lutendo lwanga na u sa fhela mbilu hanga na lufuno lwanga na u konḓelela hanga," 
2Timothy3:11 na u tovholwa hanga na u tambudzwa hanga. A thi ri ni kha ḓi elelwa zwe zwa nngwela Antiokia na Ikoniamu na Listara, zwauri ndo tovholwa hani? Hone Muṋe washu o nndamukisa khazwo zwoṱhe." 
2Timothy3:12 Nahone vhoṱhe vhane vha funa u tshila vha tshi ofha Mudzimu vhe vhathihi na Khristo Yesu vha ḓo ḓi tovholwa. 
2Timothy3:13 Hone vhathu vhavhi na vhafhuri vha ḓo ḓi ṋaṋa u ralo vha tshi fhura vhaṅwe, na vhone vha tshi fhurwa." 
2Timothy3:14 Inwi hone ni ḓi ima kha zwe na funzwa na zwi tenda ni sa timatimi. Hufha vho ni funzaho ni tshi vha ḓivha. 
2Timothy3:15 Hufha Maṅwalo Makhethwa ni tshi a ḓivha u bva hanani haṋu. Ndi one a konaho u ni ṋea vhuṱali vhu isaho u tshidzwani nga u fulufhela Khristo Yesu. 
2Timothy3:16 Maṅwalo oṱhe ndi mahevhedzwa-nga-Mudzimu, a a farisa kha u funza ngoho, na u sumbedza zwi si ngoho, na u khakhulula zwo khakheaho, na u gudisa muthu kutshilele kwone-kwone," 
2Timothy3:17 uri muthu o ḓikumedzaho Mudzimu a vhonale e na vhukoni, a tshi kona mushumo muṅwe na muṅwe wavhuḓi." 
2Timothy4:1 Ṱhanzi dzanga ndi Mudzimu na Khristo Yesu ane a ḓo ḓa u haṱula vha tshilaho na vho faho. Ndi ni laya lwa u tou ana nga u ḓa hawe na muvhuso wawe ndi ri: 
2Timothy4:2 ḓivhadzani mafhungo a Mudzimu, ni si vhuye na bva khazwo, arali tshifhinga tshi tshi tenda naho tshi sa tendi; vha sumbedzeni vhukhakhi havho, ni vha kaidze, ni vha khwaṱhise, ni tshi funza ni sa fheli mbilu." 
2Timothy4:3 Tshifhinga tshi a ḓa tshine vhathu vha si tsha ḓo takalela pfunzo kwayo; tshavho hu ḓo vha u kungwa nga nyemulo dzavho vha ḓikuvhanganyela vhafunzi vha si na mbalo vhane vha ḓo vha vhudza zwine zwa ḓo vha takadza fhedzi. 
2Timothy4:4 Vha ḓo konyolela matanda nḓevheni uri vha si pfe ngoho, vha londa zwa dzingano." 
2Timothy4:5 Hone inwi dzulani no dzivhuluwa tshifhinga tshoṱhe, ni konḓelele u tambula, ni shume mushumo wa muḓivhadzi wa mafhungo maḓifha; ni khunyeledze pfanelo dzaṋu." 
2Timothy4:6 A vha nṋe malofha anga a vho tevhulwa sa thevhula; tshifhinga tshanga tsha u sia vhathu ndi hone tsho swika. 
2Timothy4:7 Mbambe iyi ndo i fungelela nda i ṱhaphudza; lwa vha lutendo lwone ndi tshee nalwo. 
2Timothy4:8 Zwino tsho nndindelaho ndi muṅene une wa ṋewa vhavhuya. Ndi ḓo u ṋekedzwa nga Muṋe washu, Ene Muhaṱuli a sa ṱaluli, nga ḓuvha ḽine a ḓo vhuya ngaḽo. Nahone a hu nga ṋewi nṋe ndi ndoṱhe, hu ḓo ṋewa vhoṱhe vho mu lindelaho nga lufuno." 
2Timothy4:9 Ni lingedze nga nungo dzoṱhe u ṱavhanya u ḓa ngeno. 
2Timothy4:10 Demasi o no takadzwa nga zwa shango. O nṱutshela a livha Thesalonika. Khresentsi ene o ya Galata, Titosi a ya Dalmatia." 
2Timothy4:11 We nda sala nae ndi Lukasi fhedzi. Ni tshi ḓa ni ḓe na Markosi; ndi ene ane a nga mpfarisa nga maanḓa kha mushumo wanga. 
2Timothy4:11 We nda sala nae ndi Lukasi fhedzi. Ni tshi ḓa ni ḓe na Markosi; ndi ene ane a nga mpfarisa nga maanḓa kha mushumo wanga. 
2Timothy4:12 Thikhikhosi ndo mu ruma Efesa. 
2Timothy4:13 Ni tshi ḓa ni ḓe na dzhasi ḽanga ḽe nda sia Troasi ḽi na Karposi; na bugu dzanga, zwihulwane dziḽa dza mukumba, ni songo dzi sia." 
2Timothy4:14 Alekzannda uḽa mufuli wa musina o nkhakhela zwihulu. Tenda Muṋe washu a tshi ḓo mu lifhedza. 
2Timothy4:15 Na inwi ni mu thanyele, ngauri pfunzo yashu o i hanedza nga maanḓa." 
2Timothy4:16 Ndi tshi sengiswa lwa u thoma a hu na na muthihi we a ima na nṋe, vhoṱhe vho nndaṱedza. Ngavhe Mudzimu a tshi vha hangwela." 
2Timothy4:17 Tenda Muṋe washu o ima na nṋe a nṋea nungo nda konou ḓivhadza mafhungo maḓifha ndi sa siedzi, uri tshakha dzoṱhe dza vhannḓa dzi a pfe. Nda vhuya nda tou ponyokiswa mulomoni wa ndau." 
2Timothy4:18 Nahone Muṋe washu u ḓo ḓi nndamukisa khomboni dzoṱhe a ntswikisa zwavhuḓi muvhusoni wawe ngei makoleni. Vhugala ndi hawe nga hu sa gumi. Amen. 
2Timothy4:19 Phriska na Akwila na vha muṱa wa Onesiforosi vha vhe hone. 
2Timothy4:20 Erastosi o sala Korinta. Throfimosi ndo mu sia Militosi a sa ḓiphiṋi. 
2Timothy4:21 Ni linge nga nungo dzoṱhe u ḓa vhuriha vhu sa athu swika. Yubulosi na Phudentsi na Linosi na Klaudia na vhatendi vhoṱhe vha ri ni vhe hone. 
2Timothy4:22 Muṋe washu a vhe na inwi a ni khwaṱhise muyani. A ni itele vhuthu noṱhe! 
Titus1:1 Ndi nṋe Paulo muḓinḓa wa Mudzimu ane nda vha muapostola wa Yesu Khristo. Ndo ruṅwa u yo khwaṱhisa lutendo lwa vhathu vho nangiwaho nga Mudzimu na u vha ḓivhadza ngoho. Ngoho yeneyo i ri gudisa u ofha Mudzimu 
Titus1:2 na u lavhelela vhutshilo vhu sa fheli. Mudzimu, Ene a sa zwifhi, o dzula o ri fulufhedzisa vhutshilo honoho shango ḽi sa athu sikwa," 
Titus1:3 nga tshifhinga tsho fanelaho a dzumbulula ipfi ḽawe. Hezwo ndi zwe nṋe nda kumedzwa nga Mudzimu Mutshidzi washu uri ndi zwi ḓivhadze. 
Titus1:4 Ndi ṅwalela inwi Titosi ane na vha ṅwananga vhukuma nge ra tenda zwithihi. Ndi a ni resha ndi ri: ngavhe Mudzimu Khotsi na Khristo Yesu Mutshidzi washu vha tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo. 
Titus1:5 Ndo ni sia Khrita uri ni sale ni tshi dzudzanya mushumo u sa athu ṱhaphuwa, ni vhumbe vhalisa tshivhidzoni tshiṅwe na tshiṅwe nga he nda ni laya." 
Titus1:6 Mulisa wa tshivhidzo u fanela u vha muthu a sa solisei, a tshi fulufhedzea kha musadzi wawe, na vhana vhawe vhe vhatendi vha si na phungo ya vhuhwarahwara, nahone vha si khundavhalai." 
Titus1:7 Vhunga mulisa e mukoma wa Mudzimu u fanela u vha a sa solisei, a sa ḓihudzi, a si na mbilwana, a si tshidakwa, a si mudziadzinndwa, a sa funi u pfuma nga vhufhura;" 
Titus1:8 a vhe muthu a takalelaho vhaeni, a funaho zwi re zwivhuya, a konaho u ḓilanga, e muvhuya, o ḓikumedzaho Mudzimu, o dzikaho," 
Titus1:9 a sa kwatuwi kha pfunzo i fulufhedzeaho ye ra funzwa; ndi hone a tshi ḓo kona u khwaṱhisa vhathu nga pfunzo kwayo a dovha a sumbedza vhahanedzi vhukhakhi havho. 
Titus1:10 Ndi tshi ralo ndi uri khundavhalai dzo no andesa, vhadzia-u-fhafhaḓa vhane vha fhura vhathu nga mafhafhaḓo avho, zwihulu vhe vha rembuluwa vha tshi bva kha Tshijuda." 
Titus1:11 Vhenevho vha fanela u kaṱudzwa; vha fhiriṱanya miṱa yoṱhe nga pfunzo dzavho dzo shandeaho vha tshi itela u wana tshelede nga nḓila i si yavhuḓi. 
Titus1:12 Na muporofita wa Khrita, mudzulapo wa havho o amba a ri, “Vhakhrita vho ḓi vha vhadzia-u-zwifha na kale, zwikhokhonono zwi sa ḓivhalei, dzone phangwa dza vhubva.”" 
Titus1:13 A tshi ralo o vha a sa vha zwifheli. Ndi zwine nda ri ni vha kaidze no tou halifha, uri vha nambatele lutendo lwone-lwone," 
Titus1:14 vha si tsha nambatela zwa ngano dza Majuda na zwidayodayo zwa vhathu vha landula ngoho. 
Titus1:15 Vha mbilu dzo ṱambaho vha vhona tshiṅwe na tshiṅwe tshi si na tshika, hone vha mbilu dza tshika vha landulaho Mudzimu a hu na na tshithihi tshine vha vhona tshi si na tshika, ngauri hu mihumbulo yavho, he mbilu dzavho, ndi tshika fhedzi." 
Titus1:16 Vha ḓiita vha ḓivhaho Mudzimu ngeno vha tshi mu landula nga zwiito zwavho. Vha a nengisa, na u pfa a vha pfi, a hu na na tshivhuya na tshithihi tshine vha nga kona u tshi ita." 
Titus2:1 Inwi hone funzani zwi tshimbilelanaho na pfunzo kwayo. 
Titus2:2 Layani vhakalaha vha dzule vho dzivhuluwa, vha vhe na tshileme, vha ḓilange, vha nambatele lutendo lwone-lwone vhe na lufuno, vha tshi konḓelela." 
Titus2:3 Ni dovhe ni laye na vhakegulu uri vha ḓifare lu tamisaho. Vha songo vha vhotshiisaphungo, vha songo vha zwidakwa. Vha vhe vhathu vha konaho u laya," 
Titus2:4 uri na vhabvana vha gude u funa vhanna vhavho na vhana vhavho 
Titus2:5 na u ḓilanga na u ila zwa vhuaḓa na u shuma nga nungo miṱani sa vhasadzi vhavhuḓi, na u thetshelesa vhanna vhavho; vha sa ralo vhathu vha nga nyefula ipfi ḽa Mudzimu." 
Titus2:6 Ni dovhe ni laye na vhavhera uri na vhone vha ḓilange," 
Titus2:7 inwi muṋe ni tshi tou vha tsumbo khavho ya mishumo yoṱhe mivhuya, ni tshi vhonala ni si na tshimbevha ni tshi funza, ni na tshileme," 
Titus2:8 na pfunzo yaṋu i kwayo i sa hanedzei. Ndi hone vhahanedzi vha tshi ḓo shona nga u kundwa tsha u ri sola ngatsho. 
Titus2:9 Phuli kha dzi pfe vhaṋe vhadzo dzi ite zwoṱhe zwine vha dzi vhudza. Dzi shume zwi vha takadzaho dzi si na maṅaṅa. 
Titus2:10 Dzi songo vha vhatswi, kha dzi vhonale dzi tshi fulufhedzea tshoṱhe. Ndi hone zwoṱhe zwine dza ita zwi tshi ḓo ita uri pfunzo ya Mudzimu Mutshidzi washu i rendwe." 
Titus2:11 Ndi tshi ralo ndi uri Mudzimu o dzumbululela vhathu vhoṱhe vhuthu hawe ha u vha tshidza. 
Titus2:12 Vhu ri gudisa u laṱa kutshilele kwa u nyadza Mudzimu, na nyemulo dza zwa shango, ra tshila nga u ḓilanga ri vhavhuya vha ofhaho Mudzimu fhano shangoni," 
Titus2:13 ró lavhelela mashudu a musi vhugala ha Mudzimu muhulu Mutshidzi washu Yesu Khristo vhu tshi ḓo vhonala. 
Titus2:14 Ene Yesu Khristo o ḓikumedza lufu a tshi itela riṋe uri a ri vhofholole vhuvhini hoṱhe a ṱanzwe mbilu dzashu ri vhe lushaka lwawe e eṱhe, ro ḓiimisela u shuma mishumo mivhuya." 
Titus2:15 Hezwo-ha ndi zwine na fanela u zwi amba ni tshi vha ṱuṱuwedza na u vha sumbedza vhukhakhi havho. Ni ambe ni na maanḓa ni sa tendi na muthihi a tshi ni nyadza. 
Titus3:1 Humbudzani vhathu uri vha luvhe vhavhusi na vhahulwane, vha vha thetshelese vho ḓiimisela u ita zwivhuya nga nḓila dzoṱhe." 
Titus3:2 Ni vha vhudze vha si vhuye vha isela vhaṅwe phungo, tshavho hu vhe u dzula nga mulalo na vhulenda vha tshi itela vhathu vhoṱhe vhuthu vha sa ṱaluli." 
Titus3:3 Na riṋe ro vhuya ra vha matsilu, ri sa pfi, ró xela; ro vha ri phuli dza nyemulo na miḓifho ya tshakha dzoṱhe, ri tshi dzulela u ita vhunwa na vivho, ri vhathu vha nengisaho, vha dzulaho nga u vhengana." 
Titus3:4 Hone musi vhuthu na lufuno lwa Mudzimu Mutshidzi washu zwo no dzumbuluwa," 
Titus3:5 o ri tshidza. Ho ngo ri tshidza nge ra ita zwivhuya, ndi tshilidzi tshawe. O zwi ita nga u ri ṱanzwa vhutshinyi a tshi ri beba nga huswa, na nga Muya Mukhethwa ane a ri ṋea vhutshilo vhuswa." 
Titus3:6 Mudzimu o shululela Muya Mukhethwa kha riṋe lu si na vhukono nga Yesu Khristo Mutshidzi washu," 
Titus3:7 uri ri pfi vhavhuya zwi tshi bva kha tshilidzi tshawe, ri vhe maḽaifa awe ri lavhelele vhutshilo vhu sa gumi." 
Titus3:8 Hayo ndi mafhungo ane ra fanela u a fulufhela. Ndi zwine nda tama ni tshi a ḓivhadza vhathu no tou khwaṱhisa, uri vha fulufhelaho Mudzimu vha ḓiimisele u dzula vha tshi ita mishumo mivhuya. Hezwo ndi zwone zwavhuḓi zwi farisaho vhathu." 
Titus3:9 Hone ni furalele khani dza vhutsilu na ngano dza u dubekanya madzina a vhomakhulukuku na u ṱaṱa khani na u lwela Mulayo. Hezwo a zwi farisi tshithu, ndi u sokou fhedza tshifhinga." 
Titus3:10 Mufhiriṱanyi arali no mu kaidza na dovha a si pfe ni mbo ḓi khaukana nae," 
Titus3:11 ngauri ni a ḓivha uri o raloho o bva nḓilani, u a tshinya, ha vha u ḓilaṱa hawe." 
Titus3:12 Musi ndi tshi ruma Arthemasi kana Thikhikhosi ngeo ni linge nga nungo dzoṱhe uri ri ṱangane Nikopolisi; ndi hone he nda humbula u fhedza vhuno vhuriha ndi hone. 
Titus3:13 Ni linge nga nungo dzoṱhe u farisa Zenasi uḽa ramilayo na Apolosi uri vha mbo ḓi thoma nyendo dzavho vha si na tshine vha shaya. 
Titus3:14 Vhathu vha hashu vha fanela u guda u dzula vha tshi ita zwivhuya, uri vha kone u tikedza vha shayaho, vha si sokou tshila vha sa aṋwi mitshelo." 
Titus3:15 Vhoṱhe vhane nda vha navho fhano vha ri ni vhe hone. Vha re khonani dzashu henengeo nge ra tenda zwithihi vha vhe hone. Ngavhe Mudzimu a tshi ni itela vhuthu noṱhe. 
Philemon1:1 Ndi nṋe Paulo we nda hoṋelwa dzhele nge nda vha wa Khristo Yesu, ndi khou ṅwala ndi na Timoti wa hashu. Ndi ṅwalela inwi Filimoni khonani yashu ane ra shuma roṱhe," 
Philemon1:2 na khaladzi ashu Afia na Akhiphosi ḽiswole nga riṋe ḽa Khristo, khathihi na tshivhidzo tshi kuvhanganaho henefho nḓuni yaṋu. Ndi a ni resha ndi ri:" 
Philemon1:3 Ngavhe Mudzimu Khotsi ashu na Muṋe washu Yesu Khristo vha tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo. 
Philemon1:4 Misi yoṱhe ndi tshi rabela ndi livhuha Mudzimu wanga ndi tshi ni elelwa," 
Philemon1:5 nge nda pfa uri vhakhethwa vhoṱhe vha Mudzimu a ni vha funi zwone na uri Muṋe washu Yesu a no ngo mu fulufhela zwone. 
Philemon1:6 Ri vha lutendo luthihi; zwino thabelo yanga ndi ya uri ngavhe ni tshi ṱalukanya zwivhuya zwoṱhe zwine ra nga itela Khristo, na kona u ita zwenezwo." 
Philemon1:7 Murathu wanga, lufuno lwaṋu lwo ntakadza lwa dovha lwa nṱuṱuwedza nga maanḓa. Zwe na ita zwo tou rudza mbilu dza vhakhethwa vha Mudzimu." 
Philemon1:8 Ndi zwine naho nga Khristo ndi na maanḓa a u ni vhudza zwine na fanela u ita, nda si ralo." 
Philemon1:9 Tshine nda ita ndi u tou ni kwengweledza ngauri ri a funana. Hafhu zwino ni khou kwengweledzwa nga nṋe Paulo mukalaha ane a khou amba o hoṋelwa dzhele nge nda vha wa Khristo Yesu. 
Philemon1:10 Ndi khou pfumelela Onesimasi ṅwananga we nda mu beba fhano dzhele. 
Philemon1:11 Naho kale o vha a si na tshine a ni shumela, zwino o no vha na tshine a ri shumela roṱhe nṋe na inwi." 
Philemon1:12 Ndi zwine nda ri a humele ngeo kha inwi; hone u ṱuwa hawe ndi tshifa ho ṱuwa mbilu yanga. 
Philemon1:13 Ndo vha ndi tshi funa uri a ḓi dzula na nṋe fhano a tshi nyitela zwe nda vha ndo fanela u itelwa nga inwi zwino ndi tshee ndo hoṋelwa fhano dzhele nge nda ḓivhadza mafhungo maḓifha. 
Philemon1:14 Naho zwo ralo ndo vha ndi sa funi u ita tshithu arali ni sa pfani natsho, ndi zwine nda si fune ni tshi ntonda nga u tou kombetshedzwa, ndi ṱoḓa ni tshi zwi ita nga u funa haṋu." 
Philemon1:15 Khamusi ndi zwe na vhona Onesimasi o thoma u ni ṱutshela tshifhinganyana, uri ni vho ḓo kona u dzula nae lini na lini." 
Philemon1:16 Hafhu zwino a ri tsha mu sedza sa phuli, ha tsha nga phuli, o no tou vha murathu mufunwa. Hone kha nṋe a thi tsha amba, sa muthu na sa mutendi o no tou vha murathu wanga vhukuma. Huno inwi u kundwa ngani-ha u vha murathu waṋu-vho?" 
Philemon1:17 Zwino arali nṋe ni tshi vhona ndi mutendi nga inwi, mu ṱanganedzeni-ha ni nge ni khou ṱanganedza nṋe." 
Philemon1:18 Arali o vhuya a ni khakhela kana a pamba tshiṅwe kha inwi a zwi dini, ndi ḓo ni lifhela." 
Philemon1:19 Hafha zwino ndi tou ṅwala nga tshanḓa tshanga hetshi, ndi tou rali: nṋe paulo ndi ḓo ni lifhela. Hafhu ndi vhona zwi songo vhuya zwa fanela ndi tshi ni humbudza uri zwenezwo zwine na vha zwone no itwa nga nṋe." 
Philemon1:20 Ndi zwone wa hashu, itani zwine nda ni humbela sa Mukhriste nga nṋe; rudzani mbilu yanga nge ra vha vha Khristo roṱhe." 
Philemon1:21 Ndi ṅwala ndi na fulufhelo ḽa uri ni ḓo zwi pfesesa. Vhukuma ndi a ḓivha uri ni ḓo ita na zwi fhiraho izwo. 
Philemon1:22 Ḽiṅwe ndi ḽa uri ni vhe ni tshi nndugisela vhudzulo henengeo, ngauri ndi fulufhela uri Mudzimu u ḓo pfa thabelo dzaṋu a dovha a ntswikisa henengeo nga vhuthu hawe." 
Philemon1:23 Ephafrasi uyu we nda hoṋelwa nae dzhele nge ra vha vha Khristo Yesu u ri ni vhe hone. 
Philemon1:24 Na havha vhaṅwe vhane ra shumisana navho vha ralo. Vhenevho ndi Markosi na Aristhakhosi na Demasi na Lukasi. 
Philemon1:24 Na havha vhaṅwe vhane ra shumisana navho vha ralo. Vhenevho ndi Markosi na Aristhakhosi na Demasi na Lukasi. 
Philemon1:25 Ngavhe Muṋe washu Yesu Khristo a tshi ni itela vhuthu noṱhe. 
Hebrews1:1 Zwiḽa kale Mudzimu o amba na vhomakhulukuku washu lunzhi nga nḓila dzo fhambanaho nga vhaporofita," 
Hebrews1:2 hone misi ino ya vhufhelo o amba na riṋe nga ane a vha Murwa wawe. O sika zwoṱhe ngae, a konou mu vhea muḽaifa wa zwoṱhe." 
Hebrews1:3 Hu vhonala lupenyo lwa Mudzimu khae; zwoṱhe zwine Mudzimu a vha zwone o tou zwi kokotolo. O tika tsiko yoṱhe nga ipfi ḽawe ḽa maanḓa. O ri u ṱanzwa vhathu vhutshinyi havho a yo dzula ngei ṱaḓulu thungo ya tshauḽa tsha Ramaanḓaoṱhe vha vhusa vhoṱhe," 
Hebrews1:4 a hudzwa a fhira vharuṅwa u ḓi nga na dzina ḽo mu fanelaho ḽi tshi fhira madzina avho. 
Hebrews1:5 Ndi ufhio muruṅwa we Mudzimu a vhuya a mu vhudza a ri, “U Murwa wanga, ndo u beba ṋamusi”? a dovha a ri, “Ndi ḓo vha khotsi awe, Ene a vha Murwa wanga”?" 
Hebrews1:6 Hone musi Mudzimu a tshi ḓisa uyo Murwa wawe wa tanzhe fhano shangoni o ri, “Vharuṅwa noṱhe vha Mudzimu mu luvheni.”" 
Hebrews1:7 A tshi amba vharuṅwa u ri, “Mudzimu u ita vharuṅwa vhawe maḓumbu, vhaḓinḓa vhawe a vha ita khavhu dza mulilo.”" 
Hebrews1:8 Hone a tshi amba Murwa u ri, “Khuluṋoni yau Iwe Mudzimu i ḓo ima lini na lini, u vhusa u sa ṱaluli." 
Hebrews1:9 Zwi re zwone u a zwi funa, vhuvhi hone u a vhu vhenga. Ndi zwe Mudzimu a re Mudzimu wau a u vhumba khosi ho ṱangana mifhululu, wa fhira khonani dzau dzoṱhe.”" 
Hebrews1:10 A dovha a ri, “Iwe Muṋe wa zwoṱhe, zwiḽa mathomoni wo tea ḽifhasi, wa vhumba ḽiṱaḓulu nga zwanḓa zwau." 
Hebrews1:11 Zwone zwi ḓo ṱahala unga tshiambaro tsha kale, Iwe wa ḓi sala." 
Hebrews1:12 U ḓo zwi peta unga nguvho, wa dovha wa ambara zwiṅwe zwa vho nga ndi zwiambaro. Hone Iwe a u shanduki; vhutshilo hau a vhu gumi.”" 
Hebrews1:13 Ndi ufhio muruṅwa we Mudzimu a vhuya a amba nae a ri, “Dzula hafha thungo ya tshauḽa tshanga ri vhuse roṱhe, ndi vhuye ndi ite maswina au vhukando ha milenzhe yau”?" 
Hebrews1:14 Hone vharuṅwa ndi vhonnyi? A si mimuya zwayo naa i shumelaho Mudzimu, a i ruma u yo shumela vhane vha ḓo tshidzwa?" 
Hebrews2:1 Ndi zwine ra fanela u nambatela eneaḽa e ra a pfa, ri sa dzinginyei, uri ri si kumbwe." 
Hebrews2:2 Mulayo we wa swikiswa kha vhomakhulukuku washu nga vharuṅwa wo vha u sa pfukwi; we a vhuya a u pfuka a si u tevhedze o mbo ḓi rwiwa nga ṱhamu yo mu fanelaho. 
Hebrews2:3 Zwino-ha riṋe ri ḓo ponyoka hani arali ri sa londi u tshidzwa hohu hungafhangafha? Ro thoma u hu ḓivhadzwa nga Muṋe washu Ene muṋe, zwa sala zwi tshi khwaṱhiswa nga vhe vha mu pfa." 
Hebrews2:4 Mudzimu a dovha a ḓadzisa hovhu vhuṱanzi nga u ita maḓembe na zwimangadzo na nga mishumo ya tshakha-tshakha i no sumbedza maanḓa awe, na nga u kovhela vhathu mpho dza Muya Mukhethwa nga u funa hawe." 
Hebrews2:5 Shango ḽi ḓaho ḽine ra khou ḽi amba, Mudzimu ho ngo vhuya a vhea vharuṅwa uri vha ḽi vhuse." 
Hebrews2:6 Huṅwe Maṅwalo a tshi ṱanziela a ri, “Nṋa muthu ene u tou vha mini Iwe Mudzimu u tshi vhuya wa mu humbula? Ṅwana wa muthu ndi mini ane wa vhuya wa mu londa?" 
Hebrews2:7 Wo mu ṱukufhadza e fhirwi nga vharuṅwa tshifhinganyana, wa mu ambadza khare ya vhugala na khuliso," 
Hebrews2:8 wa mu ita khosi ya zwoṱhe.” Hu tshi pfi Mudzimu o mu ita khosi ya zwoṱhe zwi amba uri a hu na tsho salaho. Hone ri tshi sedza zwine muthu a vha zwone zwino, ri vhona a sa athu vha “khosi ya zwoṱhe”." 
Hebrews2:9 Ane ra mu vhona ndi Yesu we a vha o ṱukufhadzwa a tambula nga lufu e fhirwi nga vharuṅwa tshifhinganyana, uri nga khathutshelo ya Mudzimu a fele vhoṱhe, a konou ambadzwa khare ya vhugala na khuliso." 
Hebrews2:10 Mudzimu we zwithu zwoṱhe zwi re hone zwa sikelwa u hulisa Ene Musiki wazwo, o funa u isa vhana vhanzhi vhugalani. Ndi zwe a vhona zwo fanela Yesu o vha zhakelaho nḓila ya u tshidzwa a tshi tambudzwa, uri a vhe Mutshidzi o khunyelelaho." 
Hebrews2:11 Ene Yesu ane vhathu a vha ita vhakhethwa, na vhenevho vhane a vha ita vhakhethwa, ndi vha Khotsi muthihi. Ndi zwine a si shone a tshi ri ndi vharathu vhawe." 
Hebrews2:12 Ndi amba fhaḽa hune a amba na Mudzimu a ri, “Ndi ḓo u ḓivhadza kha vharathu vhanga, nda u renda tshivhidzoni.”" 
Hebrews2:13 A dovha a ri, “Ndi ḓo dzula ndi tshi fulufhela Mudzimu.” A ḓi dovha a ri, “Ndi fhano, ndi na vhana vhe Mudzimu a nṋea.”" 
Hebrews2:14 Vhunga avho vhana vhe vhathu vha ṋama, na Yesu Ene muṋe a vha muthu wa ṋama unga vhone. A tshi ralo ho vha hu u itela uri diabolo mulangi wa lufu a kulwe nungo nga lufu lwa Yesu." 
Hebrews2:15 Ngauralo Yesu a vhofholola vhe vha vha vhe dziphuli vhutshilo havho hoṱhe nga u ofha lufu. 
Hebrews2:16 Zwi khagala uri vhe a vha phalala a si vharuṅwa, ndi vhaḓuhulu vha Abrahamu." 
Hebrews2:17 Zwi amba uri o vha o fanela u fana na vharathu vhawe tshoṱhe, uri a kone u vha tshifhe muhulu wa mbilutshilidzi a fulufhedzeaho e ṋenḓila yavho kha Mudzimu, uri a kone u pfumelela lushaka." 
Hebrews2:18 Vhuṱungu he a vhu pfa a tshi lingwa ho mu konisa u tikedza vhane vha lingwa nga diabolo. 
Hebrews3:1 Vharathu vhanga, ni vhakhethwa vha Mudzimu, no vhidzelwa zwa ngei ṱaḓulu, ndi zwone, mihumbulo yaṋu kha i dzule yo livha Yesu, Ene Muḓinḓa wa Mudzimu, Tshifhe Muhulu ane ra mu ṱanzilela." 
Hebrews3:2 Ene o vha a tshi fulufhedzea kha we a mu vhea mushumoni hoyu, u ḓi nga na Mushe o vha a tshi fulufhedzea muṱani woṱhe wa Mudzimu." 
Hebrews3:3 A thi ri mufhaṱi wa nnḓu u huliswa u fhira nnḓu yone iṋe? Na Yesu o fanela u huliswa u fhira Mushe sa zwenezwo. 
Hebrews3:4 Hafhu muṱa muṅwe na muṅwe u na muthomi wawo. Zwino-ha muthomi wa zwoṱhe ndi Mudzimu. 
Hebrews3:5 Mushe o vha e ṋegota zwawe a fulufhedzeaho muṱani woṱhe wa Mudzimu, a tshi ṱanziela zwe Mudzimu a vha a tshi kha ḓi ḓo zwi amba," 
Hebrews3:6 hone Khristo u a fulufhedzea unga Murwa a langaho muṱa wa Khotsi awe. Zwino muṱa wonoyo ndi riṋe, tenda ra nambatela zwe ra fulufhela, ra zwi zuwa ri sa ofhi." 
Hebrews3:7 Ndi zwone, ipfani zwine Muya Mukhethwa a amba a tshi ri, “Ṋamusi ni tshi pfa ipfi ḽa Mudzimu" 
Hebrews3:8 ni songo ita tshipimbi sa zwiḽa ni tshi nṱunga, ni tshi nndinga ngei phangani," 
Hebrews3:9 fhaḽa he vhomakhulukuku waṋu vha nkolela naho vho vhona zwe nda ita 
Hebrews3:10 mahumi maṋa a miṅwaha. Ndi zwe havha vhathu nda vha nyala, nda ri, ‘Mbilu dzavho dzi dzula dzo bva nḓilani, nḓila dzanga a vha dzi londi.’" 
Hebrews3:11 Nda vhuya nda tou ana ndo sinyuwa nda ri, ‘Vha nga si dzhene he nda vha ndi tshi ḓo vha awedza!’ ”" 
Hebrews3:12 Vharathu vhanga, ni vhone uri hu si vhe na muṅwe waṋu a re na mbilu mmbi ya u landula na u shandukela Mudzimu a tshilaho." 
Hebrews3:13 Ipfi heḽi ḽi no ri, “ṋamusi” ḽi tshi kha ḓi pfala nḓevheni dzaṋu ni dzule ni tshi ṱuṱuwedzana maḓuvha oṱhe, uri hu si vhe na muthihi waṋu ane a nga fhurwa a tshinya a vho ḓo ita tshipimbi." 
Hebrews3:14 A thi ri ri maḽaifa na Khristo, tenda ra nambatela lutendo lwashu lwe ra thoma nalwo ri sa dzinginyei u vhuya u swika vhufheloni." 
Hebrews3:15 Ndi zwine Maṅwalo a ri, “Ṋamusi ni tshi pfa ipfi ḽa Mudzimu ni songo ita tshipimbi sa zwiḽa ni tshi nṱunga.”" 
Hebrews3:16 Avho vhe vha pfa ipfi ḽa Mudzimu vha mu ṱunga ndi vhonnyi? A si vhoṱhe vhaḽa vhe vha endedzwa nga Mushe vha tshi bva Egipita naa? 
Hebrews3:17 Vhe Mudzimu a vha nyala mahumi maṋa a miṅwaha ndi vhonnyi? A si vhaḽa vhe vha tshinya vha fhedza nga u fela henefho phangani naa? 
Hebrews3:18 Zwiḽa Mudzimu a tshi ana a ri, “Vha nga si dzhene he nda vha ndi tshi ḓo vha awedza,” o vha a tshi amba vhonnyi? O vha a sa ambi vhaḽa vha mu nyadzaho naa?" 
Hebrews3:19 Zwi khagala: tsho vha kundisaho u dzhena ndi u landula Mudzimu. 
Hebrews4:1 Zwiḽa zwe Mudzimu a ri fulufhedzisa zwauri ri ḓo dzhena hune a ḓo ri awedza zwi tshee zwo ralo. Zwenezwo ni vhone uri hu si vhe na muṅwe waṋu ane a kundwa u dzhena. 
Hebrews4:2 Na riṋe ro pfa mafhungo maḓifha sa vhenevhaḽa. Hone naho vho a pfa ho ngo vha farisa tshithu ngauri a vho ngo a ṱanganedza nga lutendo. 
Hebrews4:3 Vhane vha ḓo dzhena hune Mudzimu a ḓo vha awedza ndi riṋe fhedzi vhane ra mu fulufhela, sa zwe ha pfi, “Ndo ana ndo sinyuwa nda ri, ‘Vha nga si dzhene he nda vha ndi tshi ḓo vha awedza!’ ” Mudzimu o ralo naho o ri u sika shango mishumo yawe ya vha yo fhela." 
Hebrews4:4 A thi ri huṅwe Maṅwalo a tshi amba ḓuvha ḽa vhuṱanu na vhuvhili a ri, “Mudzimu o awela nga ḓuvha ḽa vhuṱanu na vhuvhili a si tsha shuma tshithu,”" 
Hebrews4:5 ngeno afha hu tshi dohwa ha pfi, “Vha nga si dzhene he nda vha ndi tshi ḓo vha awedza!”" 
Hebrews4:6 Vho thomaho u pfa mafhungo maḓifha vho landula Mudzimu, ndi zwe vha sa dzhene he a vha a tshi ḓo vha awedza. Hone hu na vhaṅwe vhane vha nga dzhena." 
Hebrews4:7 Ndi zwe ha ri ho no fhela miṅwaha minzhi Mudzimu a dovha a vhea ḽiṅwe ḓuvha ḽi no pfi “ṋamusi.” Ndi amba fhaḽa he a amba nga Dafita, nga eneaḽa Maṅwalo e ra a bula ane a ri, “Ṋamusi ni tshi pfa ipfi ḽa Mudzimu ni songo ita tshipimbi.”" 
Hebrews4:8 Ngavhe Joshua a dzhenise vhathu vhuaweloni, ndi musi Mudzimu a sa ḓo ri ngavhuya a dovha a amba zwa ḽiṅwe ḓuvha." 
Hebrews4:9 Zwenezwo vhathu vha Mudzimu vha kha ḓi vha na vhuawelo ho vha lindelaho ngei phanḓa. 
Hebrews4:10 Ndi uri ane a dzhena hune Mudzimu a mu awedza u litsha mishumo yawe a awela sa zwe Mudzimu a litsha yawe a awela. 
Hebrews4:11 Zwino-ha nga ri lwise nga nungo dzoṱhe u dzhena hune Mudzimu a ḓo ri awedza. Hu songo vhuya ha vha na muthihi washu ane a nyadza Mudzimu unga vhaḽa vho mu nyadza, vha vho fa nḓilani." 
Hebrews4:12 Ipfi ḽa Mudzimu ḽi a tshila, ḽi a shuma, ḽi na vhuhali vhu fhiraho ha banga ḽa mutsheahoṱhe, ḽi swika hune muhumbulo na muya na zwiendanungo na mwongo zwa ṱangana, ḽi khethekanya nyemulo na mihumbulo ya mbilu dza vhathu." 
Hebrews4:13 A hu na na tshisikwa tshine tsha nga mu dzumbama, zwoṱhe zwi khagala phanḓa ha onoyo ane a ri sengisa, zwa nga zwo vhambelwa u shidzhwa." 
Hebrews4:14 Ri na Tshifhe Muhulu a re muhulwane o no fhiraho vhukati ha maṱaḓulu, Ene Yesu Murwa wa Mudzimu, kha ri nambatele-ha lutendo lwe ra bula." 
Hebrews4:15 A ri na tshifhe muhulu a kundwaho u ri pfela vhuṱungu a tshi vhona u shaya nungo hashu, aiwa, na Ene muṋe o lingwa unga riṋe nga nḓila dzoṱhe; phambano ndi nthihi fhedzi: Ene o vha a si na vhutshinyi." 
Hebrews4:16 Kha ri sendele-ha tsini ha khuluṋoni ya Mudzimu, hune ra ṱanganedzwa nga vhuthu, ri sendele ri sa timatimi, uri ri kone u itelwa tshilidzi na vhuthu, ri lamulelwe musi ro hanganea." 
Hebrews5:1 A thi ri tshifhe muhulu muṅwe na muṅwe ane a nangiwa kha vhathu u vhetshelwa u vha imela ha Mudzimu nga u ṋekedza nduvho na zwipfumelo. 
Hebrews5:2 Vhane vha pambuwa, hone hu si nga khole, a nga si vha fhelele mbilu, ngauri na ene muṋe u a ḓi shaya nungo." 
Hebrews5:3 Ndi zwine a tshi pfumelela lushaka a thoma nga u pfumelelwa ene muṋe. 
Hebrews5:4 Nahone a hu na ane a nga sokou ḓiita tshifhe nga u funa hawe, tshawe ndi u tou vhidzwa nga Mudzimu, sa Aroni." 
Hebrews5:5 Sa zwenezwo na Khristo ho ngo sokou ḓivhea kha vhuhulwane hovhu ha u vha tshifhe muhulu, ndi Mudzimu we a tou a amba nae a ri, “U Murwa wanga, ndo u beba ṋamusi.”" 
Hebrews5:6 Huṅwe fhethu a dovha a ri, “U tshifhe wa lini na lini nga vhutshifhe vhu no nga ha Melkitsedeke.”" 
Hebrews5:7 Zwiḽa Khristo a tshee fhano shangoni o vha a tshi rabela a humbela Mudzimu, a tshi ṱavha na mukosi muhulu, a ita na u rothisa miṱodzi, a tshi vhidzelela Mudzimu ane a vha Ene a konaho u tshidza lufuni. Nazwino Mudzimu o mu pfa nga u vhona khuliso yawe khulu." 
Hebrews5:8 Yesu naho e Murwa wa Mudzimu, nga u tambudzwa hawe o ḓi guda uri u pfa Mudzimu zwi amba mini." 
Hebrews5:9 Musi o no khunyeledza zwe a ḓela zwone, a vho vha Ene mudzi wa u tshidzwa hu sa gumi ha vhoṱhe vhane vha mu pfa," 
Hebrews5:10 Mudzimu a konou mu vhea uri a vhe tshifhe muhulu nga vhutshifhe vhu no nga ha Melkitsedeke. 
Hebrews5:11 Ri na manzhi ane ra nga amba nga hovhu vhutshifhe ha Melkitsedeke, a ro tou konḓa u ṱalutshedza ngauri ni vhathu vha sa ṱavhanyi u pfa." 
Hebrews5:12 Hone-ha naho zwino no vha no fanela no no vha vhafunzi vha vhaṅwe, ni kha ḓi ṱoḓa muṅwe wa u dovha u ni funzedza marangaphanḓa a mafhungo a Mudzimu. Ni kha ḓi mama, mugade u kha ḓi ni kunda." 
Hebrews5:13 Matsina ane a kha ḓi mama ndi lushie, ha athu kona u ṱalukanya zwine Mudzimu a funa." 
Hebrews5:14 Mugade wone ndi wa vho dziaho, vho no ḓiḓowedzaho u ṱalukanya zwi re zwone na zwi si zwone." 
Hebrews6:1 Zwenezwo kha ri fhire kha haya a marangaphanḓa a pfunzo ya Khristo, ri fhirele phanḓa kha o fanelaho vho aluwaho. Muteo ndi u laṱa mishumo i isaho lufuni, na u fulufhela Mudzimu," 
Hebrews6:2 na u ṱanzwiwa dzitshika, na u vhewa zwanḓa, na u vuwa ha vhafu, na u haṱulelwa zwi sa gumi. Hone ri songo ṱwa ri tshi dovha na u dovha u tea muteo," 
Hebrews6:3 nga ri fhirele phanḓa arali Mudzimu a tshi ri tendela. 
Hebrews6:4 Ndi uri havho vhe vha vhuya vha vhonetshelwa, vha thetshedzwa muḓifho wa mpho dza ṱaḓulu vha ṱanganedza-vho Muya Mukhethwa," 
Hebrews6:5 vha pfa na uri ipfi ḽa Mudzimu ḽi takadza hani, vha vhona na maanḓa a shango ḽi ḓaho," 
Hebrews6:6 vhenevho arali vha gunea a zwi tsha itea u dovha u vha laṱisa vhuvhi havho, ngauri vha ḓi dovha u ḓivhambela Murwa wa Mudzimu na u mu shonisa vhathuni." 
Hebrews6:7 Hafhu arali mvula i sa fhidzi, i tshi na ya ṋwelela, mavu a konou medzela vhalimi zwimela zwi takadzaho, mavu eneo Mudzimu u a a shudufhadza." 
Hebrews6:8 Hone arali ha sokou mela tsheṋe fhedzi, zwenezwo a zwi farisi tshithu, zwi ḓo ṱuwa zwi tshi teketelwa nga Mudzimu, zwa fhedza nga u fhisiwa." 
Hebrews6:9 Hone naho ndi tshi amba nga u rali vhafunwa, ndi na ngoho ya uri kha inwi a zwo ngo tou ralo, ni na zwa khwiṋe, zwine zwa ḓo ni isa u tshidzwani." 
Hebrews6:10 Mudzimu ha khakhi, a nga si hangwe zwivhuya zwe na shuma, na lufuno lwe na sumbedza ni tshi mu shumela, zwiḽa ni tshi tonda vhakhethwa vhawe, na ṋamusi ni kha ḓi vha tonda." 
Hebrews6:11 Nahone ndi tama noṱhe ni tshi ḓi shuma nga u ralo ni sa neti zwe ra fulufhela zwi vhuye zwi wanale. 
Hebrews6:12 Zwenezwo ni songo bvafha, ni edzise vha no khou wana ifa ḽe Mudzimu a vha fulufhedzisa, vha ḽi wana nge vha mu fulufhela vha sa fheli mbilu." 
Hebrews6:13 Mudzimu ha na a re muhulwane khae ane a nga ana ngae. Ndi zwe musi a tshi fulufhedzisa Abrahamu a tou ana nga Ene muṋe 
Hebrews6:14 a ri, “Ndi khou ana ndi ri: ngoho ndi ḓo u shudufhadza wa vha na vhaḓuhulu vhanzhi.”" 
Hebrews6:15 Abrahamu a lindela a sa fheli mbilu a vhuya a wana zwenezwo zwe a fulufhedziswa nga Mudzimu. 
Hebrews6:16 Muthu musi a tshi ana, u ana nga a mu fhiraho ha vha u khwaṱhisa mafhungo khani ya mbo ḓi fhela." 
Hebrews6:17 Mudzimu o vha a tshi ṱoḓa u sumbedza tshoṱhe vhe a vha fulufhedzisa ifa ḽawe uri Ene ha litshi u ita zwe a dzula o vhofha, ndi zwe a tou khwaṱhisa na nga muano." 
Hebrews6:18 Zwino ho no vha na u fulufhedziswa ha dovha ha vha na muano – zwithu zwivhili zwine zwi si shanduke, zwine zwa khwaṱhisa uri Mudzimu ha zwifhi. Zwenezwo riṋe ro shavhelaho khae ro ṱuṱuwedzwa tshoṱhe lune ra tou oma ro livha zwe ra fulufhela, zwiḽa zwe Mudzimu a ri vhetshela ngei phanḓa." 
Hebrews6:19 Ndi tshifa mbilu dzashu dzo no hovhiwa kale nga govho dza hovhelwa ngei bvungwi murahu ha lupila Hukhethwakhethwa, dzo khwaṱha dzi sa dzinginyei." 
Hebrews6:20 Na Yesu o no ḓi dzhena henengei ó ri ranga phanḓa, a vha tshifhe muhulu wa lini na lini nga vhutshifhe vhu no nga ha Melkitsedeke." 
Hebrews7:1 Hoyo Melkitsedeke o vha e khosi ya Salema, a dovha a vha tshifhe wa Mudzimu wa ṱaḓulu-ṱaḓulu. Musi Abrahamu a tshi bva nndwani he a kunda aḽa mahosi, Melkitsedeke a ṱangana nae a mu shudufhadza." 
Hebrews7:2 Abrahamu a mu ṋea tshafumi tsha zwoṱhe zwe a thuba. Dzina iḽi ḽi no pfi “Melkitsedeke” tsha u thoma ḽi amba uri “Khosi mbuya”. A dovha a pfi “Khosi ya Salema”, zwine zwa amba uri “Khosi ya mulalo”." 
Hebrews7:3 Onoyo Melkitsedeke, khotsi awe, kana mme awe, kana makhulu wawe, a vha ḓihwi; hu ḓi nga ḓuvha ḽa u bebwa hawe na ḽa u fa hawe a ḽi ḓihwi. U nga Murwa wa Mudzimu, u dzula e tshifhe lini na lini." 
Hebrews7:4 Ni a zwi vhona uri o vha e muhulu hani? Hufha na Abrahamu makhulukuku washu o mu ṋea tshafumi tsha zwe a thuba. 
Hebrews7:5 Na vhaḓuhulu vha Livi vha re vhotshifhe, Mulayo wo vha tendela u bvisisa lushaka tshafumi naho vhe vhathihi navho, vhe vhaḓuhulu vha Abrahamu vhoṱhe." 
Hebrews7:6 Hone Melkitsedeke o vha a si muḓuhulu wa Livi, Abrahamu e ene we Mudzimu a mu fulufhedzisa zwihulu. Naho zwo ralo Melkitsedeke o ṱanganedza tshafumi kha Abrahamu a dovha a mu shudufhadza." 
Hebrews7:7 Zwi khagala uri muhulwane u shudufhadza muṱuku. 
Hebrews7:8 Kha Vhalivi ri vhona tshafumi tshi tshi bvisiswa nga vhathu zwavho vha faho, hone kha Melkitsedeke Maṅwalo a ṱanziela uri ndi a tshilaho." 
Hebrews7:9 Hezwiḽa Abrahamu a tshi bvisa tshafumi, ndi tshifa na Livi ene o fanelaho u bvisisa, na ene o bvisa," 
Hebrews7:10 ngauri o vha a tshee malofhani a makhulukuku wawe Abrahamu zwiḽa a tshi ṱangana na Melkitsedeke. 
Hebrews7:11 Vhaisraele vha tshi ṋewa Mulayo zwo katela na vhutshifhe ha Vhalivi. Zwino arali vhutshifhe honoho ho vha ho khunyeledza zwoṱhe, khezwi hu tshi kha ḓi ṱoḓea vhuṅwe vhune ha pfi ndi vhu no nga ha Melkitsedeke vhu si ha Aroni?" 
Hebrews7:12 Zwino musi vhutshifhe vhu tshi fa zwi amba uri na mulayo waho u a fa, a hu na iṅwe nḓila." 
Hebrews7:13 Hafhu Muṋe washu ane hezwi zwoṱhe zwa amba Ene, o vha e wa ḽiṅwe tsinde, ḽi si ḽa Vhalivi, nahone a ho ngo vhuya ha vha na muthihi wa tsinde iḽo ḽa Juda we a shuma zwa vhutshifhe aḽiṱarini." 
Hebrews7:14 Khezwo, zwi tou ḓivhea zwavhuḓivhuḓi uri o vha e wa tsinde ḽa Juda. Na Mushe ho ngo vhuya a bula iḽo tsinde musi a tshi amba nga vhutshifhe." 
Hebrews7:15 Zwino hu tshi vho bvelela muṅwe tshifhe a no nga Melkitsedeke, ndi hone haya mafhungo a tshi vho tou pfalesa-ha." 
Hebrews7:16 Ene ho ngo vhumbwa tshifhe nga u tou bebelwa, o vha tshifhe nga maanḓa a vhutshilo vhu sa tshinyali." 
Hebrews7:17 Na Maṅwalo a ṱanziela a ri, “U tshifhe wa lini na lini nga vhutshifhe vhu no nga ha Melkitsedeke.”" 
Hebrews7:18 Zwenezwo mulayo wa kale wo fa ngauri wo vha u tshi leluwa u si tshee na mushumo. 
Hebrews7:19 Ndi uri Mulayo wa Mushe wo sia hu si na tshivhuya tsho khunyelelaho. Zwino-ha ro no fulufhedziswa zwifulufhelwa zwa khwiṋe, zwine zwa vho ri swikisa tsini ha Mudzimu." 
Hebrews7:20 Hafhu izwo a zwo ngo itwa hu si na muano. Vhalivi ndi vhone vho vhumbwaho vhotshifhe hu si na muano," 
Hebrews7:21 hone Yesu o vhumbwa tshifhe nga muano, musi Mudzimu a tshi amba nae a tshi ri, “Muṋe washu o ana, ha nga vhuyi a shanduka, o ri, ‘U tshifhe wa lini na lini!’ ”" 
Hebrews7:22 Zwó ralo Yesu o vha mutiki wa mulanga wa khwiṋe. 
Hebrews7:23 Iṅwe phambano hafhu ndi ya uri vhaḽa vhotshifhe vho vha vha tshi tou tevhekana nge vha fa nga muthihi nga muthihi, vha kundwa u isa mushumo wavho phanḓa." 
Hebrews7:24 Hone Yesu u dzula e hone lini na lini, vhutshifhe hawe a vhu ratheli kha muṅwe." 
Hebrews7:25 Ndi zwine a kona u tshidza tshoṱhe vhane vha tshi ḓa ha Mudzimu vha ḓa ngae: u dzula e hone a tshi vha pfumelela. 
Hebrews7:26 Asuyu-ha tshifhe muhulu ane ra mu lila: ndi mukhethwa, ha solisei, ha na zwa dzitshika, ha fani na vhatshinyi, o takulelwa ṱaḓulu ha makole." 
Hebrews7:27 Ha ngi vhaṅwe vhotshifhe vhahulu vhane tshavho ha vha u thoma u pfumelelwa misi yoṱhe, vhó no ralo vha konou pfumelela lushaka. Ene o ri pfumelela nga u ḓikumedza luthihi fhedzi zwa vha zwo fhela." 
Hebrews7:28 Vhotshifhe vhane vha vhewa nga Mulayo wa Mushe ndi vhathu zwavho vha shayaho nungo, hone muano wa Mudzimu wo ḓaho vhuimoni ha Mulayo, u vhea Murwa Ene muṋe, a re Tshifhe Muhulu o khunyelelaho wa lini na lini." 
Hebrews8:1 Mbilu ya mafhungo e ra amba u swika zwino ngei: ri na Tshifhe Muhulu o dzulaho thungo ya tshauḽa ya khuluṋoni ya Ramaanḓa ngei ṱaḓulu vha vhusa vhoṱhe. 
Hebrews8:2 Ndi Tshifhe wa henengei Hukhethwa, denndeni ya ngoho ya Mudzimu, yo akhwaho nga Muṋe washu, hu si nga vhathu." 
Hebrews8:3 Tshifhe muhulu muṅwe na muṅwe u nangelwa u ṋekedza Mudzimu nduvho na zwiṱhavhelo. Zwi amba uri na hoyu washu u fanela u vha na tshine a ṋekedza. 
Hebrews8:4 Ngavhe e fhano shangoni, na u tou vha tshifhe o vha a tshi ḓo vha a si tshifhe. Hufha vhotshifhe vha ṋekedzaho nduvho nga maitele a Mulayo wa Mushe vhe hone." 
Hebrews8:5 Hone-ha vhutshifhe havho vhu tou vha ha u fanyisedzela zwa ngei ṱaḓulu sa murunzi. A thi ri zwiḽa Mushe a tshi laiwa nga Mudzimu uri a fhaṱe dennde khethwa, ho pfi, “U vhone uri u tshi i fhaṱa u tevhedze nga vhuronwane tshiḽa tshifanyiso tshe nda u sumbedza ngei thavhani”?" 
Hebrews8:6 Zwino vhunga Yesu o ri ḓisela mulanga u fhiraho uḽa, wó tewa kha zwe ra fulufhedziswa zwi fhiraho zwiḽa, zwenezwo na vhutshifhe hawe vhu fhira vhuḽa ha Mulayo wa Mushe." 
Hebrews8:7 Arali mulanga uḽa mulala wo vha wo khunyelela ho vha hu si tsha ṱoḓea muṅwe. 
Hebrews8:8 Hone Mudzimu a tshi sola Vhaisraele u ri, “Muṋe washu u ri, ‘Maḓuvha a khou sendela a uri ndi vhofhe mulanga muswa na Vhaisraele na tsinde ḽa Juda." 
Hebrews8:9 A u nga ngi uḽa we nda vhofha na vhomakhulukuku wavho zwiḽa ndi tshi vha endedza nga tshanḓa tshanga nda vha bvisa Egipita; ngauri vho no pambuwa kha hoyo we nda vhofha navho, zwenezwo nda si tsha vha londa.’" 
Hebrews8:10 Zwino Muṋe washu u ri, ‘Asuyu-ha mulanga une nda ḓo vhofha na Vhaisraele ho no fhela eneo maḓuvha: Ndi ḓo vhea ndaela dzanga mvaloni dzavho nda tou dzi ṅwala mbiluni dzavho, nda vha Mudzimu wavho, vhone vha vha vhathu vhanga." 
Hebrews8:11 A vha tsha ḓo funzana kana vha vhudzana vha ri: Ḓivhani Muṋe washu! Hufha vhoṱhe vhahulwane na vhaṱuku vha tshi vho ḓo nnḓivha. 
Hebrews8:12 Naho vho tshinya ndi ḓo vha khathutshela nda si tsha elelwa vhutshinyi havho na kathihi!’ ” 
Hebrews8:13 Mudzimu a tshi amba mulanga muswa ndi u ri wa u ranga a u tshee na mushumo. Zwino a thi ri tsha kale tshó fhelelwa nga mushumo tshi ḓo ṱuwa tshi tshi ngalangala? 
Hebrews9:1 Mulanga uḽa wa u ranga wo vha u na ndaela dza zwa u luvha Mudzimu wa dovha wa vha na thembele yawo ya fhano shangoni. 
Hebrews9:2 Ho vha ho akhiwa dennde. Ngomu hayo kha tshipiḓa tshi re tsini ha muṋango tshine tsha pfi “Hukhethwa” ho vha hu na tshivheambone na ḓafula ḽi re na vhurotho ha u sumela Mudzimu. 
Hebrews9:3 Ri tshi fhira lupila lwa vhuvhili ho vha hu na tshipiḓa tsha dennde tshi no pfi “Hukhethwakhethwa”. 
Hebrews9:4 Henefho ho vha hu na aḽiṱari ya musuku ya u fhisela zwioro, na mbulungelo ya mulanga yo tou fukedzwaho nga musuku. Ngomu hayo ho vha hu na mvuvhelo ya musuku yo faraho mana, na lubaḓa lwa Aroni lwo ṱumaho lurere, na maḓaba o ṅwalwaho maipfi a mulanga." 
Hebrews9:5 Nṱha hayo ho vha ho imiswa tshifanyiso tsha vhakherube vha fanyisaho vhugala ha Mudzimu vho ṱharamudza phapha dzavho nṱha ha tshitibo tsha khangwelo. Hezwo zwoṱhe a ri tsha zwi amba nga zwiendanungo. 
Hebrews9:6 Zwó vhekanywa nga u ralo vhotshifhe vha ṱwela u dzhena kha tshipiḓa tsha u thoma tsha dennde vha tshi ita mishumo yavho ya vhutshifhe. 
Hebrews9:7 Hone hetshi tsha vhuvhili tshi dzhenwa luthihi fhedzi nga ṅwaha nahone hu tshi dzhena tshifhe muhulu fhedzi. Hafhu ha dzheni a songo fara malofha. Malofha a hone ndi a u pfumelelwa hawe, a konou pfumelela na lushaka zwe lwa tshinya hu si nga khole." 
Hebrews9:8 Nga hezwo Muya Mukhethwa u sumba uri musi dennde ya kale i tshee yo ima, nḓila ya u dzhena Hukhethwakhethwa a i athu vulea." 
Hebrews9:9 Hezwi zwi fanyisedzela zwa zwino hu tshi kha ḓi ṋekedzwa nduvho na zwipfumelo zwine zwa kundwa u ṱanzwa tshoṱhe mvalo dza vhaṋekedzi vhazwo. 
Hebrews9:10 Haya a tou vha mafhungo a zwiḽiwa na zwinwiwa na maitele o fhambanaho a u ḓikumulula; i tou vha milayo i kwamaho zwa nga nnḓa, ine ya shuma u swika Mudzimu a tshi ḓo vhekanya zwoṱhe nga huswa." 
Hebrews9:11 Hone zwino Khristo o no ḓa, Ene Tshifhe Muhulu o ri ḓiselaho zwivhuya hezwi zwine ra vho vha nazwo. Dennde ya vhutshifhe hawe i fhira iḽa, ndi yo khunyelelaho. Yone a yo ngo fhaṱwa nga ṋala dza vhathu; zwi amba uri a si ya ḽifhasi ḽino." 
Hebrews9:12 Malofha a tshipfumelo tshawe a si a mbudzi na ṋamana, a tou vha awe vhukuma. O ri u tshi ṋekedza a konou dzhena Hukhethwakhethwa kathihi ha mbo ḓi vha u ri wanela mbofholowo i sa gumi." 
Hebrews9:13 Zwino arali malofha a mbudzi na mboho na milora ya tholehadzi zwi na maanḓa a u ṱanzwa vho kumalaho arali vha tshi handululwa ngazwo, vha sala vho kumululwa," 
Hebrews9:14 malofha a Khristo a nga kundiswa ngani-ha u ri ṱanzwa mvalo ra laṱa mishumo i isaho lufuni ra konou luvha Mudzimu a tshilaho? A si zwenezwo zwe Khristo a itela zwone a tshi ḓikumedza Mudzimu nga Muya wa lini na lini a vha tshipfumelo tshi sa solisei naa? 
Hebrews9:15 Ndi zwe a kona ngazwo u ri ḓisela mulanga muswa. O fela u vhofholola vhe vha pfuka Mulayo musi vha tshi kha ḓi vhuswa nga mulanga mulala, uri vhe vha vhidzwa nga Mudzimu vha kone u ḽa ifa ḽi sa fheli ḽe vha fulufhedziswa." 
Hebrews9:16 Hafhu muḽaifa ha ḽi ifa hu sa athu wanala vhuṱanzi ha uri muṋe wa thundu o fa; 
Hebrews9:17 ifa ḽi wanala ḽó fanela musi muṋe wa thundu o no fa; a tshi kha ḓi tshila a ḽi wanali. 
Hebrews9:18 Ndi zwe na uḽa mulanga wa u thoma u si kone u vhoxwa hu si na malofha. 
Hebrews9:19 A thi ri Mushe o ri u ḓivhadza lushaka lwoṱhe ndaela dzoṱhe dza Mulayo, a dzhia malofha a ṋamana na mbudzi a a ṱanganya na maḓi na vhukuse vhutswuku, a handulula bugu ya Mulayo na lushaka lwoṱhe ngao nga lutavhi lwa muhisopo" 
Hebrews9:20 a tshi khou ri, “Haya ndi malofha a khwaṱhisaho mulanga we Mudzimu a ri ni u vhulunge.”" 
Hebrews9:21 A dovha a handulula na dennde sa zwenezwo khathihi na midzio yoṱhe ya zwa u luvha Mudzimu. 
Hebrews9:22 Hu tshi tevhedzwa mulayo wa u kumulula a si zwinzhi zwi sa kumululwiho nga malofha. Ha sa vha na malofha, vhutshinyi a vhu hangwelwi." 
Hebrews9:23 Khezwo-ha, hezwino zwine zwa tou fanyisedza zwa ngei ṱaḓulu zwi kumululwa nga u ralo, zwone zwiṋe zwa ngei ṱaḓulu a zwi lili u kumululwa nga zwipfumelo zwa khwiṋe naa?" 
Hebrews9:24 Hafhu Khristo ho ngo dzhena hukhethwa ho fhaṱwaho nga vhathu, hune ha tou vha tshiga zwatsho tsha zwa vhukuma, o tou dzhena henengei ṱaḓulu uri a kone u ri imelela ha Mudzimu zwino." 
Hebrews9:25 Nahone ho ngo dzhena henengei uri a ṱolou ḓiṋekedza lu sa gumi, sa zwiḽa tshifhe muhulu a tshi ḓi dzhena ṅwaha muṅwe na muṅwe ó fara malofha a si awe." 
Hebrews9:26 Ngavhe zwo vha zwo ralo ndi musi o fanela u tambudzwa lunzhi tshee shango ḽa tewa. Hone-ha a zwo ngo ralo, o tou bvelela luthihi fhedzi misi ino ya vhufhelo ha vha u thutha vhutshinyi ha vhathu nga u ḓikumedza a vha tshipfumelo Ene muṋe." 
Hebrews9:27 Tsha muthu ndi u fa luthihi ha konou vha na khaṱhulo. 
Hebrews9:28 Sa zwenezwo Khristo o ḓikumedza a vha tshipfumelo luthihi fhedzi ha vha u ḓihwesa vhutshinyi ha vhathu vhanzhi. A tshi vhuya u ḓo vha a sa ḓeli u fela vhatshinyi, u ḓo vha a tshi ḓela u tshidza vho mu lindelaho." 
Hebrews10:1 Mulayo u tou vha murunzi zwawo wa zwivhuya zwine zwa kha ḓi ḓa, a si tshifanyiso tshazwo vhukuma. Ṅwaha muṅwe na muṅwe hu sokou dzulelwa u ṋekedzwa zwipfumelo zwenezwo. Naho zwo ralo a zwi koni u ita vhaṋekedzi vhazwo vhavhuya vho khunyelelaho," 
Hebrews10:2 ndi musi vha tshi ḓo vha vho no guma vha si tsha ṋekedza, ngauri vho vha vha tshi ḓo vha vho kumululwa vhutshinyi lwonolwo luthihi zwa vha zwo fhela, vha si tsha pfa vhe na milandu mvaloni dzavho." 
Hebrews10:3 Zwipfumelo izwo zwo vha zwo tou itelwa u dzula zwi tshi humbudza vhathu vhutshinyi havho ṅwaha muṅwe na muṅwe. 
Hebrews10:4 Ndi uri malofha a mboho na mbudzi ha koni u thutha vhutshinyi ha vhathu. 
Hebrews10:5 Ndi zwe Khristo a tshi ḓa fhano shangoni a ri, “A u ṱoḓi zwiṱhavhelo na nduvho; tshine tsha u takadza ndi muvhili uyu we wa mpha." 
Hebrews10:6 Phukha dzi fhiswaho aḽiṱarini, na zwipfumelo, a zwi u takadzi." 
Hebrews10:7 Ndi zwe nda ri, ‘Ndi fhano Mudzimu wanga. Ndo ḓela u ita zwine wa funa. Na Buguni zwo ṅwalwa nga u ralo hu tshi ambiwa Nṋe.’ ”" 
Hebrews10:8 O thoma a ri, “A u ṱoḓi zwiṱhavhelo na nduvho na zwifuwo zwi fhiswaho aḽiṱarini, na zwipfumelo, na u u takadza a zwi u takadzi.” U ralo naho Mulayo u tshi ri zwi ṋekedzwe." 
Hebrews10:9 O no ralo a konou ri, “Ndi fhano Mudzimu wanga, ndo ḓela u ita zwine wa funa.” Asizwo-ha, o sudzulusa zwipfumelo zwiḽa zwa u ranga a ḓisa tsha Khristo vhudzuloni hazwo." 
Hebrews10:10 Nge Mudzimu a funa zwi tshi ralo ro itwa vhakhethwa nga nduvho i re muvhili wa Yesu Khristo yo ṋekedzwaho luthihi zwa vha zwo fhela. 
Hebrews10:11 Tshifhe muṅwe na muṅwe ene u ḓi ima a tshi ita mushumo wawe wa vhutshifhe a tshi ṋekedza zwiṱhavhelo zwenezwiḽa lu sa gumi, naho zwo ralo zwa ḓi kundwa u thutha vhutshinyi." 
Hebrews10:12 Hone Khristo o ṋekedza tshipfumelo tshithihi fhedzi tsha mbo ḓi vha tsho eḓana, a konou yo dzula thungo ya tshauḽa tsha Mudzimu vha vhusa vhoṱhe," 
Hebrews10:13 ó lindela uri maswina awe a vhuye a itwe vhukando ha milenzhe yawe. 
Hebrews10:14 Vhane a vha ita vhakhethwa o vha ita vho khunyelelaho lini na lini nga nduvho yeneyo nthihi fhedzi. 
Hebrews10:15 Muya Mukhethwa na Ene u ri ṱanziela nga u ralo. U thoma nga u ri," 
Hebrews10:16 “Muṋe wazwo u ri, ‘Asuyu-ha mulanga une nda ḓo vhofha na Vhaisraele ho no fhela eneo maḓuvha: Ndi ḓo vhea ndaela dzanga mbiluni dzavho, nda tou dzi ṅwala mvaloni dzavho.’ ”" 
Hebrews10:17 O no ralo a dovha a ri, “Vhutshinyi havho na vhuvhi havho a thi tsha ḓo vhu elelwa na kathihi.”" 
Hebrews10:18 Zwino tshipfumelo tshi kha ḓi ṱoḓelwani? Hufha ro no hangwelwa. 
Hebrews10:19 Zwino-ha vha hashu, vhunga Yesu o ri fela ro no wana nḓila ya u dzhena Hukhethwakhethwa ri sa timatimi." 
Hebrews10:20 O ri phulela nḓila ntswa i tshilaho, ra fhira vhukati ha lupila lune lwa vha muvhili wawe." 
Hebrews10:21 Zwino vhunga ro no vha na Tshifhe muhulwane a langaho muṱa wa Mudzimu," 
Hebrews10:22 kha ri sendele-ha tsini na Mudzimu ri na mbilu dzi si na muhoyo, na fulufhelo ḽo khwaṱhaho. Hufha mbiluni ri tshi pfa ri si na valuvalu, na mivhili yashu yo ṱamba nga maḓi a si na tshika." 
Hebrews10:23 Nga ri futelele-ha u bula zwe ra zwi fulufhela, ngauri we a ri fulufhedzisa zwone u a fulufhedzea." 
Hebrews10:24 Nga ri ṱuṱuwedzane uri ri vhe na lufuno ri ite zwivhuya. 
Hebrews10:25 Tshivhidzo tshi tshi kuvhangana ri vhe hone misi yoṱhe. Hafhu vhaṅwe vho no vha na dzema ḽa u sa ya. Ndi zwone, kha ri ṱuṱuwedzane u ya, zwihulu ni tshi vhona ḓuvha ḽa khaṱhulo ḽi tshi vho sendela." 
Hebrews10:26 Arali ra futelela u tshinya nga khole ngeno ro no ḓivha ngoho, a hu tshee na tshine tsha nga ri pfumelela," 
Hebrews10:27 tsho salaho ndi u lindela khaṱhulo i ofhisaho na mulilo u dugaho une wa ḓo lozwa vhane vha lwa na Mudzimu. 
Hebrews10:28 Arali muthu a pfuka Mulayo wa Mushe hú na ṱhanzi mbili kana tharu, tshawe ndi u vhulawa, ha khathutshelwi." 
Hebrews10:29 Zwino muthu ane a nyadza Murwa wa Mudzimu, a nyefula malofha a khwaṱhisaho mulanga e a mu ita mukhethwa, a nyefula Muya ane ra wana ngae tshilidzi tsha Mudzimu, onoyo u ḓo rwiwa nga ṱhamu nngafhani?" 
Hebrews10:30 Hufha ri tshi mu ḓivha we a ri, “Ndifhedzo ndi yanga; ndi Nṋe a no ḓo lifhedza.” A dovha a ri, “Muṋe wazwo u ḓo haṱula lushaka lwawe.”" 
Hebrews10:31 U wela zwanḓani zwa Mudzimu a tshilaho zwi ofhisa hani! 
Hebrews10:32 Edzonu elelwa misi iḽa ni tshi kha ḓi bva u vhonetshelwa nga tshedza tsha Mudzimu, ni tshi tambudzwa zwihulu na ḓi konḓelela." 
Hebrews10:33 Huṅwe no semekanywa na tambudzwa na tou itwa ṱano, huṅwe na shengela nga u ḓibaḓekanya na avho vha no khou ralo u tambudzwa." 
Hebrews10:34 No kovhekana madambudzo na avho vhe vha vha vho hoṋelwa dzhele, nangwe ni tshi thubelwa thundu dzaṋu na ḓi sokou ṱanzwa maṱo no ḓitakalela, ni tshi ḓivha uri ni na zwa khwiṋe zwa lini na lini." 
Hebrews10:35 Zwó ralo dzulani ni na tshivhindi; zwi na pfufho khulu. 
Hebrews10:36 Tshaṋu futelelani u ita zwine Mudzimu a funa, ni sa fheli mbilu, ndi hone ni tshi ḓo wana zwe a ni fulufhedzisa." 
Hebrews10:37 Maṅwalo a ri, “Hu tshee ho sala tshifhinga tshiṱukuṱuku hu tshi ḓa ane a pfi u ḓo ḓa. Ha tsha ḓo lenga." 
Hebrews10:38 Muḓinḓa wanga a fulufhedzeaho u ḓo tshila nge a mpfulufhela. Hone arali a huma nga tsha murahu a thi tsha mu takalela.” 
Hebrews10:39 Hone riṋe a ri ngi havho vhane vha huma nga tsha murahu vha lovha; ri na lutendo, ri ḓo tshila." 
Hebrews11:1 Zwino lwone lutendo ndi mini? Lutendo ndi u vha na ngoho na zwe ra zwi lavhelela, nangwe zwi sa vhonali ra ḓi zwi fulufhela ri sa timatimi." 
Hebrews11:2 Vha kale vho khoḓwa nga Mudzimu nge vha vha na lutendo. 
Hebrews11:3 Ndi nga lwone lutendo ri tshi kona u ṱalukanya uri tsiko yoṱhe yo vhumbwa nga ipfi ḽa Mudzimu, zwine ra zwi vhona zwa bva kha zwi sa vhonali." 
Hebrews11:4 Ndi nga lutendo Abele o kona u ṋekedza Mudzimu nduvho dzi fhiraho dza Kaini; ndi nga lwonolwo lutendo Mudzimu o ṱanganedza nduvho dza Abele a ri ndi muvhuya; ndi nga lutendo Abele a tshi kha ḓi amba na ṋamusi naho o no ḓi fa. 
Hebrews11:5 Ndi nga lutendo Enokho a songo vhuya a thetshela lufu; o sokou tshenuwa a si tsheeho fhano fhasi, Mudzimu ó ṱuwa nae. Nahone Maṅwalo a ri, a sa athu ṱuwiswa o vha a tshi tshila vhutshilo vhu takadzaho Mudzimu." 
Hebrews11:6 Hafhu a u koni u takadza Mudzimu arali u si na lutendo; ane a ḓa ha Mudzimu tshawe ndi u fulufhela uri Mudzimu u hone, u pfufha vhane vha mu ṱoḓa nga mbilu yoṱhe." 
Hebrews11:7 Ndi nga lutendo Nua a songo nyadza zwiḽa Mudzimu a tshi mu sevha zwi no ḓo bvelela, a mu pfa a fhaṱa tshiḽa tshikepe, ha vha u tshidza muṱa wawe. Ene a tshi fulufhela Mudzimu ha vha u haṱula shango uri ḽi laṱwe, ene muṋe a pfi muvhuya nge a vha na lutendo." 
Hebrews11:8 Ndi nga lutendo Abrahamu o thetshelesa a tshi vhidzwa nga Mudzimu uri a pfulutshele shangoni ḽe a mu fulufhedzisa ḽone, ḽe ḽa pfi ḽi ḓo vha ḽawe, a sokou pfuluwa a sa ḓivhi hune a ya." 
Hebrews11:9 Nga lutendo lwonolwo a vha ṱhunḓu shangoni ḽe a fulufhedziswa; a dzula dzidenndeni, na Isaka na Jakopo vhe vha vha vho fulufhedziswa ifa ḽeneḽo vha ḓi dzula-vho dzidenndeni sa ene." 
Hebrews11:10 O vha o lavhelela muḓi u re na muteo wo khwaṱhaho we Mudzimu a vha Ene muhumbuli na mufhaṱi wawo. 
Hebrews11:11 Onoyo Abrahamu, naho o vha o no kalaha, tshifhinga tshawe tsha u beba tsho no fhira, na Sara musadzi wawe e muumba, nge Abrahamu a fulufhela Mudzimu a wana maanḓa a u mu bebisa ṅwana, ngauri o ri, “We a mpfulufhedzisa u a fulufhedzea.”" 
Hebrews11:12 Zwenezwo kha munna muthihi we a vha a tshi nga o fa ha bva lushaka lwo andaho sa ṋaledzi kana muṱavha wa khunzikhunzini ya lwanzhe u sa vhalei. 
Hebrews11:13 Vhathu havho vhoṱhe vho fa vhe na lutendo. Vho fa vha sa athu wana zwe vha fulufhedziswa. Vho tou zwi vhona zwi tshee kule vha zwi pembelela, vha tenda uri vha tou vha vhatsinda na vhafhiri fhano shangoni." 
Hebrews11:14 Vhane vha ralo vha sumbedza uri a vha athu wana ha havho, vha kha ḓi hu ṱoḓa." 
Hebrews11:15 Arali mbilu dzavho dzo vha dzi tshee shangoni ḽiḽa ḽe vha pfuluwa khaḽo, ndi musi vho wana nḓila ya u humela murahu." 
Hebrews11:16 Matsina vho vha vho lavhelela shango ḽa khwiṋe, ndi amba ḽa makoleni. Ndi zwe na Mudzimu a si shone u pfi Mudzimu wavho; u na muḓi we a vha fhaṱela." 
Hebrews11:17 Ndi nga lutendo Abrahamu o ṋekedza Isaka a mu ita tshiṱhavhelo, zwiḽa Mudzimu a tshi ṱoḓa u vhona u fulufhedzea hawe. Hafhu Isaka o vha e ene ṅwana wawe muthihi fhedzi, nahone o vha o no fulufhedziswa ha pfi, “Vhaḓuhulu vhau vha ḓo bva kha lutsinga lwa onoyu Isaka.” Naho zwo ralo o vha o no ḓiimisela u mu ṋekedza." 
Hebrews11:18  
Hebrews11:19 Ndi uri o vha a tshi ḓivha uri Mudzimu u na maanḓa na a u vusa muthu vhafuni. Nazwino o mu ṱanganedza a tshi nga o bva vhafuni, zwine zwa sumba u vuwa ha vhafu." 
Hebrews11:20 Ndi nga lutendo Isaka a tshi shudufhadza Jakopo na Esau, a amba zwe zwa vha zwi tshi kha ḓi ḓo itea." 
Hebrews11:21 Ndi nga lutendo Jakopo o ri a tshi khou fa a shudufhadza vhana vha Josefa vhuvhili havho, a luvha Mudzimu o gogoḓela lubaḓa lwawe." 
Hebrews11:22 Ndi nga lutendo Josefa o ri a tshi ṱoḓa u fa a amba nga zwa u pfuluwa ha Vhaisraele Egipita, a vha laya zwine vha fanela u ita nga marambo awe." 
Hebrews11:23 Ndi nga lutendo zwiḽa Mushe a tshi ri o bebwa, vhabebi vhawe vha mu dzumba miṅwedzi miraru nge vha vhona lunako lwawe, vha si ofhe mulevho wa khosi." 
Hebrews11:24 Ndi nga lutendo Mushe a tshi ri o no aluwa a lamba u pfi ṅwana wa ṅwananyana wa Farao," 
Hebrews11:25 a nanga u tambudzwa na lushaka lwa Mudzimu, a landula u ḓiphiṋa nga miḓifho ya vhutshinyi i fhelaho;" 
Hebrews11:26 a vhona u nyadzelwa Mesia lu lupfumo luhulu lu fhiraho na madzanga a Egipita; o vha o vhea mbilu kha pfufho i kha ḓi ḓaho. 
Hebrews11:27 A tshi ṱuwa Egipita ho vha hu si nga u ofha mbiti dza khosi, o itwa nga lutendo; a hana u humela murahu, zwa nga u khou vhona Mudzimu a sa vhonwi nga maṱo." 
Hebrews11:28 Ndi nga lutendo o tea vhuṱambo ha Paseka, a handulula mihangammbwa nga malofha, uri muruṅwa wa bulayo a si kwame matanzhe a Israele." 
Hebrews11:29 Nga lutendo vho wela Lwanzhe Lutswuku zwa nga vha tshimbilaho shangoni ḽo omaho, Vhaegipita vha tshi ri ri a wela-vho vha nwela khothe ha mbo ḓi vha u lovha." 
Hebrews11:30 Zwo itwa nga lutendo Vhaisraele vho ri u mona na mitsheṱo ya Jerikho maḓuvha maṱanu na ḽithihi ya mbo ḓi ri huru fhasi. 
Hebrews11:31 Ndi nga lutendo Rahaba uḽa wa phombwe o ponyoka lufu lwa vha nyadzaho Mudzimu, nge a swielela dziḽa ṱholi nga mbilu tshena." 
Hebrews11:32 Ndi ṱwe ndi tshi elela? Tshifhinga a tshi tsha ntendela ndi tshi toolola mafhungo a Gidioni na Baraka na Simisoni na Jefutha na Dafita na Samuele na vhaporofita," 
Hebrews11:33 vhe nga lutendo vha kunda mivhuso, vha vhea milayo kwayo, vha wana zwe Mudzimu a vha fulufhedzisa, ndau dzi pondaho vha dzi thivha milomo," 
Hebrews11:34 vha dzima mulilo u dugaho, vha ponyoka pfumo, u shaya havho nungo ha shanduka nungo, vha vha vhahali nndwani, vha vilinganya mmbi dza maswina." 
Hebrews11:35 Vhasadzi vho felwaho nga vha havho vha dovha vha vha ṱanganedza vho no vuswa vhafuni. Vhaṅwe vho ri u tambudzwa, naho nḓila ya u vhofholowa i hone vha landula, vha vhuya vha tou vhulawa, u ralo u landula hu u itela uri vha sale vha tshi vuwa vhafuni, vha wane vhutshilo ha khwiṋe." 
Hebrews11:36 Vhaṅwe hafhu vha kolelwa vha rwiwa, vhaṅwe vha vhoxwa nga dzigeḓane vha yo hoṋelwa dzhele," 
Hebrews11:37 vha kanḓwa nga matombo, vha sahiwa nga vhukati, vhaṅwe vha shidzhwa nga banga, vhaṅwe vha sokou tendeleka naḽo vho ambara mikumba ya nngu kana mbudzi, vha tshi shaya, vha tshi tambudzwa vha tshi ṱungufhadzwa." 
Hebrews11:38 Shango ḽino ḽivhi ḽo vha ḽi songo fanela vhavhuya vho raloho. Vho shavhela phangani na thavhani vha dzumbama mapakoni na milindini. 
Hebrews11:39 Havho vhoṱhe vho khoḓelwa lutendo lwavho; nangwe zwo ralo vho vha vha songo wana zwe vha fulufhedziswa. 
Hebrews11:40 Ngani? Ndi uri Mudzimu o ri vhetshela zwa khwiṋe; o vha a sa funi vha tshi wana zwo khunyelelaho vhe vhoṱhe, o funa vha tshi zwi wana khathihi na riṋe." 
Hebrews12:1 Zwino vhunga ri na gogo ḽingafhangafha ḽa ṱhanzi dzo ri tangaho, nga ri kudze zwithithisi zwoṱhe kule, na vhutshinyi, ngauri vhu a ri piringedza, ri tou oma kha mbambe ine ra vha khayo," 
Hebrews12:2 ro tou sedza henengei phanḓa kha Yesu, Ene we a ri zhakela nḓila ya lutendo a dovha a vha Ene ane a ri swikisa he lwa livha hone. Ene nga u sedza dakalo ḽe a vha o vhetshelwa ngei phanḓa, o konḓelela lufu lwa tshifhambano a si londe u nyadzea halwo, zwino khezwo-ha, o no dzula thungo ya tshauḽa ya Mudzimu vha vhusa vhoṱhe." 
Hebrews12:3 Edzonu elekanya Ene we a konḓelela u hanedzwa zwingafhongafho nga vhatshinyi, ndi hone ni sa ḓo kulea nungo na ṱovhowa." 
Hebrews12:4 Hafhu ni tshi lwa na vhutshinyi a ni athu vhuya na swika hune na vhulawa. 
Hebrews12:5 No no hangwa fhaḽa hune Maṅwalo a ni ṱuṱuwedza sa vhana vha Mudzimu a ri, “Ṅwananga, u songo nyadza ndayo ya Muṋe washu; a tshi u kaidza u songo kulea nungo." 
Hebrews12:6 Muṋe washu u laya vhane a vha funa, vhana vhoṱhe vhane a ri ndi vhawe u a vha nyambudza.”" 
Hebrews12:7 Ndi ndayo, i konḓeleleni. Ndi hone Mudzimu a tshi ni fara sa vhana vhawe. Nṋa hu na ṅwana ane khotsi a si mu laye naa?" 
Hebrews12:8 Hufha vhana vhoṱhe vha tshi laiwa. Arali inwi na sa laiwa, izwo a ni vhana vhukuma ni tou vha vhana vha u vhumbela." 
Hebrews12:9 Hufha vhokhotsi ashu lwa ṋama vho ri kaidza ra ḓi vha hulisa. Zwino Khotsi ashu lwa muya ri nga kundwa ngani-vho u mu thetshelesa? A si hone ri tshi ḓo wana vhutshilo? 
Hebrews12:10 Vhone vho ri laya kha zwa vhutshilo honovhuno vhu sa yi thambo vha tshi ri laya nga he vha vhona zwo fanela. Hone Khotsi wa ṱaḓulu a tshi ri laya ndi Ene ane a ita uri zwi ri nakele ri kovhekane nae vhukhethwa hawe. 
Hebrews12:11 U laiwa ngoho a zwi takadzi. Nga tshifhinga tshenetsho zwi nga zwi a vhavha, hone ngavhuya mitshelo ine ya fuliwa nga vho laiwaho ndi mulalo na vhutshilo vhu sa solisei." 
Hebrews12:12 Zwino khwaṱhisani-ha zwanḓa zwaṋu zwo netaho na magona a lepalepaho," 
Hebrews12:13 ni fare nḓilatswititi. Ndi hone muraḓo wo kuleaho u tshi ḓo khwaṱha u si lunguluwe. 
Hebrews12:14 Tshaṋu nga hu vhe u dzudzana na vhathu vhoṱhe nga mulalo, ni luse u tshila vhutshilo vhukhethwa; ane a si ralo a nga si vhone Muṋe washu." 
Hebrews12:15 Ni vhone hu sa ḓo vha na ane a ḓikundisa u wana vhuthu ha Mudzimu. Hu si vhe na ane a nga tsheṋe i kalakataho ine ya ri u mela mulimo wayo wa fhirela kha vhanzhi. 
Hebrews12:16 Hu si vhe na phombwe na a nyadzaho zwikhethwa sa Esau we a rengisa vhukomana hawe nga ndilo nthihi ya zwiḽiwa. 
Hebrews12:17 Ni a zwi ḓivha uri ngavhuya o tama u dovha u wana mashudu a tanzhe, a landulwa; naho o lila a ḓiphiṋa zwa ḓi kunda, a si tsha wana nḓila ya u khakhulula zwe a khakha." 
Hebrews12:18 Ni vhone! He na swika hone a si thavhani ya Sinai zwayo ine muthu a nga i kwama, i dugaho mulilo yo tou bodo nga swiswi hu na maḓumbu mahulu," 
Hebrews12:19 hu tshi pfala phalaphala i lilaho na ipfi ḽa Mudzimu, ḽe vha ri u ḽi pfa vha tou luvhelela uri vha si tsha dovha vha ḽi pfa." 
Hebrews12:20 Hu tshi pfi, “Na phukha ya tou kwama thavha, yo fanela u kanḓwa nga matombo,” zwo vha ofhisa lwe vha kundwa na u zwi konḓelela." 
Hebrews12:21 Zwe vha zwi vhona zwo ofhisa lwe Mushe a ri, “Ndi tou tetemela nga nyofho.”" 
Hebrews12:22 Zwino he inwi na swika a si thavhani yo raloho zwayo, no tou swika thavhani ya Tsioni, muḓini wa Mudzimu a tshilaho, Jerusalema wa ngei ṱaḓulu, na mmbini dzi sa vhalei dza vharuṅwa, na vhuṱamboni ha" 
Hebrews12:23 tshivhidzo tsha matanzhe a Mudzimu vhe madzina avho a ṅwalwa ngei ṱaḓulu, na ha Mudzimu Muhaṱuli wa vhoṱhe, na kha mimuya ya vhavhuya vho no khunyeledzwaho," 
Hebrews12:24 na ha Yesu we a ri ḓisela mulanga muswa, ane ri tshi handululwa nga malofha awe a tou ri pfumelela, ha ri hweleli sa malofha a Abele." 
Hebrews12:25 Ni vhone-ha uri a tshi amba ni si dzingise nḓevhe. Vhaḽa vhe vha si thetshelese a tshi vha vhudza ndaela ya Mudzimu fhano fhasi a vho ngo ponyoka ṱhamu, zwino riṋe ri nga ponyoka hani arali ri sa zwi londi a tshi amba e ngei ṱaḓulu?" 
Hebrews12:26 Zwiḽa a tshi amba ngei thavhani ipfi ḽawe ḽo tou dzinginya shango, hone zwino o ri ḓivhadza a ri, “Ndi ḓo dovha nda vhuya luthihi, ndi si tsha dzinginyisa ḽifhasi fhedzi, ndi ḓo dzinginyisa na ḽiṱaḓulu.”" 
Hebrews12:27 Hu tshi pfi, “Ndi ḓo vhuya luthihi”, zwi sumbedza zwavhuḓivhuḓi uri u dzinginyiswa ha zwisikwa ndi u sudzuluswa hazwo, uri hu sale zwi sa dzinginyei fhedzi." 
Hebrews12:28 Zwenezwo muvhuso we ra dzhena khawo a si une wa nga sudzuluswa. Nga ri livhuhe Mudzimu ri mu luvhe nga khuliso na nga nyofho, ngauri ndi zwone zwine a zwi funa." 
Hebrews12:29 Ḓivhani uri Mudzimu washu ndi mulilo u lozwaho. 
Hebrews13:1 Vhunga ni vhathihi, dzulani ni tshi funana." 
Hebrews13:2 Ni takalele vhaeni; hafhu hu na vhaṅwe vhe vha ri u ralo vha ṱanganedza vharuṅwa vha sa zwi ḓivhi. 
Hebrews13:3 Ni songo hangwa vha re dzhele, ni nge ni navho henengei. Na vha no khou tambudzwa ni vha londole, vhunga na inwi ni tshi nga ḓi kona u pfa vhuṱungu sa vhone." 
Hebrews13:4 Roṱhe ro fanela u hulisa mbingano. Munna na musadzi vha dzudzane nga u fulufhedzea, ngauri khaṱhulo ya Mudzimu i ḓo wela phombwe dzoṱhe." 
Hebrews13:5 Ni songo tshilela tshelede; ni fushee nga zwenezwo zwine na vha nazwo; Mudzimu Ene muṋe o ri, “A thi nga u litshi, a thi nga u laṱedzi.”" 
Hebrews13:6 Zwino-ha kha ri rudze mbilu ri ri, “Mudzimu ndi mulamuleli wanga, ndi kha ḓi ofhani? Muthu a nga nnyitani?”" 
Hebrews13:7 Humbulani vharangaphanḓa vhaṋu vhe vha ni vhudza mafhungo a Mudzimu, ni sedze kutshilele kwavho na kufele kwavho, ni kande ṋayoni dza lutendo lwavho." 
Hebrews13:8 Yesu Khristo ha shanduki, u tshee onouḽa wa mulovha, na ṋamusi, na lini na lini." 
Hebrews13:9 Zwenezwo ni songo tenda u sokou kumbiwa nga pfunzo dzo shandeaho dzi sa fheli. Zwi re zwone ndi uri mbilu dzashu dzi khwaṱhiswe nga vhuthu ha Mudzimu, hu si nga u tevhedza milayo ya zwiḽiwa. Vha vhuswaho nga milayo heyo a i vha farisi tshithu." 
Hebrews13:10 Zwiḽiwa zwi bvaho aḽiṱarini yashu, vhotshifhe vha shumaho denndeni khethwa a vho ngo tendelwa u zwi ḽa." 
Hebrews13:11 Nga Mulayo wa Mushe tshifhe muhulu u ḓisa malofha a zwifuwo zwa zwipfumelo fhethu hukhethwa, mitumbu yone ya fhiswa ngei nnḓa ha mishasha." 
Hebrews13:12 Ndi zwe na Yesu a vhulahelwa nnḓa ha khoro, uri a kumulule lushaka nga malofha awe." 
Hebrews13:13 Zwino-ha kha ri mu tevhele ngei nnḓa ha mishasha uri ri nyadzwe-vho nae. 
Hebrews13:14 Fhano a ri na vhupo vhu re hashu, ro lindela vhune ha ḓo ḓa." 
Hebrews13:15 Zwino nga ri dzule ri tshi ṋekedza Mudzimu nduvho nga u mu renda nga Yesu Khristo, ndi amba khuliso dza vhane vha bula dzina ḽawe," 
Hebrews13:16 ni sa litshi u tonda vhathu na u kovhekana navho zwine na vha nazwo; ndi dzone nduvho dzine Mudzimu a dzi takalela. 
Hebrews13:17 Vharangaphanḓa vhaṋu vha a ni linda, nahone Mudzimu u ḓo vha sengisela inwi. Vha thetsheleseni-ha ni vha hulise, ndi hone vha tshi ḓo shuma nga dakalo vha si na tsha u vhilaela ngatsho. Arali na vha konḓisela mushumo ni ḓo vhuelwa ngani?" 
Hebrews13:18 Ri rabeleleni, ngauri ri na ngoho ya uri mvalo dzashu dzo ṱamba; tshine ra tshi tama ndi u dzula ri tshi ita zwi re zwone." 
Hebrews13:19 Ndi zwine nda ni humbela ndo tou khwaṱhisa uri ni nthabelele, uri ndi si kundiswe u vhuelela ngeo nga u ṱavhanye u ḓa." 
Hebrews13:20 Muṋe washu Yesu ndi Mulisa muhulu wa dzinngu. Mudzimu Ṋemulalo o mu vusa vhafuni nga malofha a khwaṱhisaho mulanga u sa gumi. 
Hebrews13:21 Ngavhe Ene a tshi ni konisa u ita zwivhuya zwoṱhe uri ni dzule ni tshi ita zwine a zwi funa, a ri ite zwine a funa ri tshi vha zwone nga Yesu Khristo, ane vhugala ha vha hawe lini na lini. Amen." 
Hebrews13:22 Vha hashu, ndi a ni humbela ndi tshi ni ṱuṱuwedza nga u rali uri ni si fhele mbilu. Hufha ndo ni ṅwalela maipfi a si gathi." 
Hebrews13:23 Mafhungo asia: Timoti wa hashu o bva dzhele. Arali a ṱavhanya u swika ri ḓo ḓa roṱhe. 
Hebrews13:24 Vharangaphanḓa vhaṋu vhoṱhe, na vhathu vha Mudzimu vhoṱhe vha vhe hone. Vhane vha bva henengeo Italia vha ri ni vhe hone." 
Hebrews13:25 Ngavhe Mudzimu a tshi ni itela vhuthu noṱhe. 
James1:1 Ndi nṋe Jakopo muḓinḓa wa Mudzimu na wa Muṋe washu Yesu Khristo. Ndi ṅwalela matsinde a 12 a Israele o balanganaho na shango. Ndi a ni resha ndi ri ni vhe hone. 
James1:2 Vha hashu, musi ni tshi lingiwa nga nḓila nnzhi ni vhone e mashudu fhedzi;" 
James1:3 ngauri na vhona lutendo lwaṋu lu sa dzinginyei, ndi hone no wana nungo dza u konḓelela." 
James1:4 Hone ni konḓelele ni vhuye ni ṱhaphudze, uri ni vhe vho khunyelelaho, no dzia tshoṱhe, ni si na he na ṱahedza." 
James1:5 Hone arali hu na muṅwe waṋu a shayaho vhuṱali kha a humbele Mudzimu, u ḓo mu ṋea. Mudzimu ndi mapakulile, Ene u ḓi ri ṋea roṱhe a sa gunguli." 
James1:6 Hone ni humbele ni tshi fulufhela, ni sa timatimi. Ane a timatima u nga gabelo ḽa lwanzhe ḽine ḽa sokou khadwa ḽa vhudzulelwa hoṱhe-hoṱhe nga maḓumbu." 
James1:7 Wa u ralo a songo ri Muṋe washu u ḓo mu ṋea tshithu. 
James1:8 Hufha e muthu wa mbilu mbili. Kha zwoṱhe zwine a ita ha na vhuimo. 
James1:9 Mukhriste a re muheḓana kha a takalele vhuhulwane vhune Mudzimu a mu ṋea; 
James1:10 a re mupfumi a takalele u ṱukufhadzwa hawe; ngauri mupfumi u ḓo lovha sa dzuvha ḽa ḓaka. 
James1:11 Musi ḓuvha ḽi tshi ṱavha ḽa fhisa, iḽo dzuvha ḽi a puta, nḓevhe dzaḽo dza wela fhasi, huḽa u naka haḽo ha mbo ḓi vha ho fhela. Na kha mupfumi zwi ḓo tou ralo: u lovha e kha u kakarika hawe." 
James1:12 Wa mashudu ndi uyo ane a ri a tshi lingwa a ḓi ima o khwaṱha, ngauri musi u fulufhedzea hawe ho no vhonala u ḓo wana muṅene, hone vhutshilo he Mudzimu a fulufhedzisa vhane vha mu funa." 
James1:13 Ndi zwone, hu songo vha na ane a ri a tshi lingea, a ri, “Ndo rewa nga Mudzimu.” Mudzimu ha lingei, nahone Ene muṋe ha xedzi muthu." 
James1:14 Ane a lingea u ungiwa nga vhuanzwo ha nyemulo dzawe, a fashwa," 
James1:15 huno nyemulo musi yo no amara i dzwala vhutshinyi, vhutshinyi ho no aluwa ha guma nga u beba lufu." 
James1:16 Vha hashu vhafunwa, ni songo fhurea:" 
James1:17 tshine tsha bva ṱaḓulu ndi zwifhiwa zwoṱhe na mpho dzoṱhe dzavhuḓi dzi si na tshiṱahe; zwi bva ha Khotsi a zwiedza. Ene ha shanduki; tshedza tshawe a tshi iti tshi tshi dzima unga tsha ḓuvha. 
James1:18 O ri beba nga ipfi ḽawe ḽa ngoho nga he a zwi funa, uri ri vhe vha vhuimo ha u thoma kha zwivhumbwa zwawe zwoṱhe." 
James1:19 Vha hashu vhafunwa, ḓivhani hezwi: muthu nga a dzule o ḓiimisela u thetshelesa, a si ṱavhanye u amba, na u sinyuwa a si ṱavhanye u sinyuwa." 
James1:20 Hafhu muthu ó no sinyuwa ha tsha ita zwine Mudzimu a zwi funa. 
James1:21 Zwenezwo laṱani maitele oṱhe a vhuaḓa na vhuvhi hoho ho salelaho, ni ḓiṱukufhadze ni ṱanganedze ipfi ḽe Mudzimu a zwala mbiluni dzaṋu; ndi ḽone ḽine ḽa kona u ni tshidza." 
James1:22 Ni songo sokou pfa ipfi nga nḓevhe fhedzi ni si tsha zwi ita; u ralo hu ḓo vha u ḓifhura; itani zwine ḽa amba. 
James1:23 Ane a sokou pfa ipfi nga nḓevhe fhedzi a si tevhedze zwine ḽa mu laya, u fana na muthu ane a ḓivhona nga tshivhoni, tshifhaṱuwo tshawe tsha bva tsho tou ralo," 
James1:24 a ri u ḓivhoni, a ṱuwa, ha mbo ḓi vha u hangwa uri o vha o tou ita hani." 
James1:25 Hone ane a tou sedzesa nga vhulondo mulayo wo khunyelelaho u re wone u vhofhololaho muthu, a dzula a tshi u vhulunga, a si u hangwe, a tevhedza zwenezwo, onoyo u ḓo vha na mashudu kha zwine a ita." 
James1:26 Ane a ḓifhima uri ndi murabeli ngeno a sa londi a tshi amba, onoyo u a ḓifhura, u rabela Mudzimu hawe a si tshithu." 
James1:27 Vhurabeli vhune Mudzimu Khotsi ashu a vhona vhu vhurabeli vhukuma vhu sa solisei ndi u londola tsiwana na tshilikadzi vha tambulaho, wa ḓilondota wa si tende u kumadzwa nga zwa shango." 
James2:1 Vha hashu, vhunga ni vhatendi vha Muṋe washu Yesu Khristo, Ene vhugala ha Mudzimu, ni songo vha na tshiṱalula." 
James2:2 Kha ri dzou ri ni thabeloni, ha dzhena muthu o ambara dza maṱeleṱele, o ita na u ambara rinngi dza musuku, ha dzhena na mushai o ambara madzanganda," 
James2:3 na londola uyo o ambaraho zwavhuḓi na amba nae na ri, “Muṋe wanga, kha vha thukhe kha maalo ayo”, na amba na uḽa wa mushai na ri, “Ni nga ḓi ima zwaṋu, kana na dzula hafha fhasi tsini na milenzhe yanga” –" 
James2:4 a si hone u ṱalulana na u elana nga mielo i si yone naa? 
James2:5 Edzonu pfa vha hashu, vhafunwa: Kani Mudzimu ho ngo nanga vhane shango ḽa vhona vhe vhashai, a vha pfumisa lutendo, uri vha vhe maḽaifa a muvhuso we a fulufhedzisa vhane vha mu funa naa?" 
James2:6 Zwino inwi no nyadza vhashai. Vhapfumi a si vhone vhane vha ni kandeledza naa? A si vhone vhane vha ni khwikhwidzela tsengoni naa? 
James2:7 A si vhone vhane vha nyefula dzina ḽi huliseaho ḽa Khristo ḽine na vhidzwa ngaḽo naa? 
James2:8 Hone arali no khunyeledza mulayo muhulwane ni tshi tevhedza he ha ṅwaliwa ha pfi, “Funa muṅwe unga iwe muṋe”, ni ḓo vha no ita zwone." 
James2:9 Hone arali ni na tshiṱalula ni khou tshinya, ni khou pfuka Mulayo, ni ḓo haṱulwa ngawo." 
James2:10 Hafhu naho muthu a tshi nga tevhedza Mulayo woṱhe, hone a pfuka kuga kuthihi zwakwo, o no ḓiovhela mulandu wa u pfuka milayo yoṱhe." 
James2:11 Onoyo Mudzimu we a laya a ri, “U songo ita vhupombwe”, u tshee onoyo we a dovha a amba a ri, “U songo vhulaha muthu”. Zwino naho u sa iti vhupombwe, arali wa vhulaha muthu wo no ḓi pfuka Mulayo." 
James2:12 Ndi zwone, zwine na amba na zwine na ita, ni ite sa vhane vha ḓo sengiswa nga Mulayo une wa ri vhofholola." 
James2:13 A si na tshilidzi, na ene ha nga lilelwi musi wa khaṱhulo, hone wa mbilutshilidzi u ḓo pembela." 
James2:14 Vha hashu, zwi farisani arali muthu a tshi ri u na lutendo, ngeno a si na mishumo mivhuya? Lutendo lwo raloho lu nga mu tshidza naa?" 
James2:15 Kha ri dzou ri hu na murathu kana khaladzi ane a dzula e na tsiku na nḓala," 
James2:16 muṅwe waṋu a mu vhudza a ri, “Kha vha tshimbile zwavho vho rudza mbilu, vha pfe vhududo vha ḽe vha fure”, hone a si mu ṋee zwiḽiwa kana zwiambaro, zwenezwo zwi farisani?" 
James2:17 Na lutendo lwo ralo; arali lu sa vhonali nga mishumo lwo fa. 
James2:18 Muṅwe a nga u kaidza a ri, “Iwe u na lutendo, nṋe ngeno ndi na mishumo. Ntsumbedze-ha lutendo ulwo lwau lu si na mishumo, nṋe lwanga ndi ḓo u sumbedza nga mishumo yanga.”" 
James2:19 A thi ri u ri u a tenda uri Mudzimu ndi muthihi? Ndi zwone: na madimoni a ḓi zwi tenda, hone a tshi tetemela nga nyofho." 
James2:20 U tsilu ḽingafhani, a u vhoni uri lutendo lu si na mishumo ndi mahandana fhedzi naa?" 
James2:21 Makhulukuku washu Abrahamu a tshi pfi muthu muvhuya ho ngo pfalwo nga mishumo yawe zwiḽa a tshi ṋekedza Mudzimu ṅwana wawe Isaka kha aḽiṱari naa? 
James2:22 A u vhoni: lutendo lwawe lwo shumisana na mishumo yawe, lutendo lwa khunyelela nga yone mishumo." 
James2:23 Ndi hone hu tshi khunyelela aḽa e a ṅwalwa ha pfi, “Abrahamu o fulufhela Mudzimu, ndi zwe a pfi muvhuya ngazwo.” A dovha a pfi khonani ya Mudzimu." 
James2:24 Afha ni khou zwi vhona uri muthu u pfi muvhuya nge a vha na mishumo mivhuya, hu si nga lutendo lu lwoṱhe." 
James2:25 Hezwi zwi fana na zwa uḽa Rahaba wa phombwe. Hufha na ene o ḓo pfi muvhuya nga mishumo yawe, zwiḽa a tshi swielela dziḽa ṱholi nḓuni yawe a dovha a dzi nengisa nga iṅwe nḓila." 
James2:26 Ngauralo, unga muvhili u si na muya wo fa, na lutendo lu si na mishumo lwo fa." 
James3:1 Vha hashu, ni songo ḓiita vhafunzi noṱhe; a ni zwi ḓivhi uri ṱhamu ya riṋe vhafunzi i ḓo vhavha u fhira ya vhaṅwe naa?" 
James3:2 Roṱhe ri anzela u khakha. Arali hu na muthu a sa vhuyi a khakha nga u amba, onoyo ndi muvhuya o khunyelelaho, u kona u langa na muvhili wawe woṱhe." 
James3:3 Bere ri i ambadza ḓomu uri ri i ise hune ra funa, ra vho langa muvhili wayo woṱhe nga heyo ḓomu." 
James3:4 Edzonu vhona na zwikepe: na u hula hazwo zwi tshi khadiwa nga maḓumbu mahulu, zwi ḓi tshimbidzwa nga tshitshimbidzi tshiṱukuṱuku zwa ya hune mutshimbidzi a funa." 
James3:5 Lulimi na lwone lwo tou ralo: ndi muraḓo muṱuku, hone lu zuwa zwihulu zwine lwa ita. Edzonu vhona uri ṱhase nthihi i nga fhisa dzanda ḽingafhani ḽa khuni." 
James3:6 Lulimi na lwone ndi mulilo, lu imela shango ḽoṱhe ḽa vhuvhi mivhilini yashu. Lu shata muvhili woṱhe tshika; lu funga vhutshilo hashu hoṱhe nga mulilo, lwone lwó fungwa heleni." 
James3:7 Phukha ya lushaka luṅwe na luṅwe i a fuiwa, na zwiṋoni, na ṋowa, kana khovhe, zwoṱhe zwi nga gudiswa nga muthu." 
James3:8 Lulimi lwone a hu na ane a nga lu kona. Ndi tshithu tshivhi tshi sa konei, tsho ḓalaho tshiganame." 
James3:9 Ndi lwone lune ra renda ngalwo Muṋe wa zwoṱhe Khotsi ashu, ra dovha ra teketela ngalwo vhathu vhe Mudzimu a vha sika a tshi ḓifanyisa," 
James3:10 mulomo u wonoyo muthihi wa shudufhadza wa dovha wa teketela muthu. Hezwo a si zwone vha hashu. 
James3:11 Maḓi avhuḓi na a muṋo a nga ela a tshi bva tshisimani tshithihi naa? 
James3:12 Vha hashu, nṋa muhuyu u a aṋwa nyolivi? kana munḓirivhe wa aṋwa mahuyu? Sa zwenezwo tshisima tsha maḓi a muṋo tshi nga si bveledze maḓi-maḓi." 
James3:13 Arali hu na muṅwe waṋu a na vhuṱali na ṱhalukanyo, onoyo kha a sumbedze mishumo yawe nga kutshilele kwawe ku tamisaho, kwa vhulenda vhu bvaho kha vhuṱali." 
James3:14 Hone arali ni na muya wa u pikisana nga vhuhali na vivho, zwi laṱeni ni si tsha hanedza ngoho nga maṱaṱa na mazwifhi aṋu." 
James3:15 Vhuṱali ho raloho a vhu bvi kha Mudzimu, ndi ha shango, ndi ha tsiko mmbi ya muthu, ndi ha diabolo." 
James3:16 Hu re na muya wa u pikisana nga vivho, zwi vusa mifhirifhiri zwa ḓisa zwo vhifhaho zwa tshakha-tshakha." 
James3:17 Hone vhuṱali vhu bvaho kha Mudzimu tsha u ranga ho kuna, nahone vhu na mulalo, vhu na vhuthu, vhu ṱanganedza mihumbulo ya muṅwe, vhu na tshilidzi tshihulu na mishumo mivhuya minzhi, a vhu na tshiṱalula, a vhu na muhoyo." 
James3:18 Mulalo ndi tshikovha tsha vhuvhuya, vhu kaṋiwa nga vhaladzashango." 
James4:1 Nndwa idzo dzaṋu na khani dzi vhangwa ngani? Izwi a si nyemulo idzo dzi kuḓanaho ngomu haṋu naa? 
James4:2 Ni tama zwithu ni si zwi wane, zwino ni vho vhivhana na u vhulahana na ḓi kundwa u zwi wana, na fhedza nga u luṱana ya vho vha nndwa. Ni sa wani tshithu ndi ngauri a ni humbeli Mudzimu;" 
James4:3 zwi ḓi nga naho na humbela a ni wani tshithu, ngauri thabelo yaṋu ndi mmbi, ni ṱoḓa u zwi tambisela nyemulo dzaṋu." 
James4:4 Mashandukwa ndinwi! A ni zwi ḓivhi uri u funa zwa shango ndi u vhenga Mudzimu naa? Ngauralo ane a ḓiimisela u pfana na zwa shango u vha swina ḽa Mudzimu. 
James4:5 Kani ni vhona unga ndi u sokou amba fhaḽa hune ha pfi, “Muya we Mudzimu a u sima kha riṋe u funa u tshi vha wawe fhedzi”?" 
James4:6 Hone vhuthu vhune a ri itela vhu fhira zwoṱhe. Ndi zwine ha pfi, “Mudzimu u lwa na vhane vha ḓihudza, vha ḓiṱukufhadzaho a vha itela vhuthu.”" 
James4:7 Zwo ralo ḓiṱukufhadzeni phanḓa ha Mudzimu, ni landule diabolo, ndi hone a tshi ḓo ni shavha." 
James4:8 Sendelani tsini ha Mudzimu, ndi hone na Ene a tshi ḓo sendela tsini haṋu. Hee inwi vhatshinyi, zwanḓa zwaṋu nga zwi kune; mbilu dzi ṱambe inwi vha mbilu mbili." 
James4:9 Ipfani vhuṱungu ni lile ni tou ṱavha mukosi. Maseo aṋu nga a shanduke zwililo, dakalo ḽi shanduke vhuṱungu." 
James4:10 Ḓiṱukufhadzeni phanḓa ha Muṋe washu, ndi hone a tshi ḓo ni hudza." 
James4:11 Vha hashu, ni songo solana. Ane a sola wa hawe kana a mu haṱula, u sola na Mulayo a u nyadza. Huno arali u tshi nyadza Mulayo a u tshee mutevhedzi wawo, wo no vha munyadzi wawo." 
James4:12 Muvhei wa mulayo na muhaṱuli ndi onoyo muthihi, ndi Mudzimu. Ndi Ene fhedzi ane a kona u tshidza muthu na u mu lozwa; huno iwe u tshi haṱula muṅwe u ḓiita nnyi?" 
James4:13 Hee inwi vhane na ri, “Ṋamusi kana matshelo ri ḓo ṱuwa ra ya muḓini wa uri, ra fhedza ṅwaha henengei ri tshi vhambadza ra wana tshelede nnzhi”," 
James4:14 hufha ni sa zwi ḓivhi na uri ḽa matshelo ḽo ni farela zwifhio, na uri vhutshilo haṋu vhu ḓo vha hani. A ni zwi ḓivhi uri ni nga khuli ine ya ri u vhonali ya mbo ḓi vha yo balangana naa?" 
James4:15 Inwi itani u ri, “Arali Muṋe washu a tshi zwi funa, ra tshila, ri ḓo ita itshi na tshiḽa”?" 
James4:16 Hone ni endela u zuwa na ita na u ṱonga. U ṱonga honoho a si havhuḓi. 
James4:17 Hafhu u sa ita zwi re zwone hone u tshi zwi ḓivha, ndi u tshinya." 
James5:1 Hee inwi vhapfumi, lilani ni tou ṱavha mukosi nga u vhona u tambula hune ha khou ḓa." 
James5:2 Lupfumo lwaṋu lwo sina; zwiambaro zwo ḽiwa nga tsole; 
James5:3 musuku waṋu na siliva zwo bva vhulali; honoho vhulali ndi vhuṱanzi vhune ha ni hwelela; vhu ḓo ḽa ṋama yaṋu ya nga yo swa nga mulilo, ngauri naho o no vha maḓuvha a vhufhelo, inwi ni kha ḓi khokha lupfumo." 
James5:4 Malamba e na dzima vhakaṋi vha masimu aṋu a khou ni ṱavhela mukosi; mukosi wa vhakaṋi wo no tou swika na nḓevheni dza Muṋe washu Mulangazwoṱhe. 
James5:5 No vha ni tshi ḽa zwiṋu fhano fhasi na ḓiphiṋa, na nonisa mbilu dzaṋu, zwino ḓuvha ḽa u ṱhavhiwa ḽo no swika." 
James5:6 No haṱula a si na mulandu na mu vhulaha a si vhuye a ḓilwela. 
James5:7 Ndi zwone vha hashu, inwi ni songo fhela mbilu u swika Muṋe washu a tshi vhuya. Edzonu vhona uri mulimi u lindela hani a sa fheli mbilu mvula ya tseula na ya tshifhefho ya vhuya ya na, mavhele e a a zwala a vhuya a pakata khula dzine dza vha tshililelwa." 
James5:8 Na inwi zwi songo vhuya zwa ni dina, khwaṱhisani mbilu dzaṋu; hufha tshifhinga tsha u vhuya ha Muṋe washu tsho no vha tsini." 
James5:9 Vha hashu, ni songo gungulelana, ni sa ḓo haṱulwa. Muhaṱuli iṱali o no ḓi ima muṋangoni." 
James5:10 Edzisani vhaporofita vhe vha vha vhe dzomo ḽa Muṋe washu: vha tshi khakhelwa vho konḓelela vha si fhele mbilu. 
James5:11 Vhe vha konḓelela zwingafhangafha ri ri vha na mashudu. Na inwi no no ḓi pfa zwa u konḓelela ha Jobo, na dovha na vhona zwivhuya zwe Mudzimu a fhedza nga u mu itela. Khezwo-ha: Muṋe washu u na khathutshelo na mbilutshilidzi." 
James5:12 Zwihuluhulu vha hashu, ni songo ana. Ni songo ana nga ḽiṱaḓulu, kana nga ḽifhasi, naho tshi tshiṅwe-vho, uri ni sa ḓo ḓiovhela mulandu. Musi ni tshi tenda itani u ri, “Ee”, zwi vhe zwo fhela; ni tshi hanedza ni ri, “Aiwa”, zwi fhele." 
James5:13 Arali muṅwe waṋu e kha zwi konḓaho nga a rabele. Arali hu na o takalaho nga a imbe dza u renda Mudzimu. 
James5:14 Arali hu na a lwalaho nga a vhidze vhalisa vha tshivhidzo, vha mu ḓodze nga mapfura a muolivi, vha mu rabelele nga dzina ḽa Muṋe washu." 
James5:15 Thabelo iyo arali vha tshi fulufhela i ḓo tshidza mulwadze, Muṋe washu a mu vusa thovhoni. Naho a nga vha o tshinya u ḓo hangwelwa." 
James5:16 Zwenezwo arali no khakhelana ni humbelane khangwelo ni konou rabelelana uri ni fhole. Thabelo ya muvhuya i na maanḓa mahulu, i a shuma." 
James5:17 Elia o vha e muthu wa ṋama unga riṋe, hone o ri u rabela nga mbilu yoṱhe uri mvula i songo na, ya fhedza miṅwaha miraru na hafu i sa vhuyi ye tho." 
James5:18 Ndi hone a tshi dovha a rabela, mvula ya tou shuluwa, shango ḽa dovha ḽa bveledza khaṋo." 
James5:19 Vha hashu, arali muṅwe waṋu a pambuwa nḓilani ya ngoho, muṅwe a dovha a mu vhuedzedza khayo" 
James5:20 ḓivhani uri ane a laṱisa mutshinyi nḓila dza magombikwa a mu vhuedzedza kha ya ngoho, u ḓo vha o mu tshidza lufuni, ha thuthwa vhutshinyi vhunzhi-vhunzhi." 
1Peter1:1 Ndi nṋe Pitrosi, muapostola wa Yesu Khristo. Ndi ṅwalela inwi vhanangiwa vha Mudzimu ni re vhadali fhano shangoni vho balanganaho na Pontosi na Galata na Kapadokia na Asia na Bithinia." 
1Peter1:2 No nangiwa nge Mudzimu Khotsi a dzula o zwi dzudzanya, uri ni itwe vhakhethwa nga Muya Mukhethwa, ni vhe vha thetshelesaho Yesu Khristo, ni handululwe nga malofha awe. Ndi a ni resha ndi ri ngavhe Mudzimu a tshi ni itela vhuthu vhuhulu na vha na mulalo wo ḓalaho lwa u ḓala." 
1Peter1:3 Kha ri rende Mudzimu, Khotsi a Muṋe washu Yesu Khristo. O ri khathutshela zwihulu a ri beba nga huswa uri ri vhe na zwe ra fulufhela zwine zwa ḓo vha vhutshilo hashu, ri vhe na ifa ḽi sa ṱahali, ḽi sa siḓufhali, ḽi sa haluluwi, ḽe a ni vhulungela ngei ṱaḓulu. Hezwo ro kona u zwi wana nge Yesu Khristo a vuswa vhafuni." 
1Peter1:4  
1Peter1:5 Vhunga ni tshi fulufhela Mudzimu, u a ni pilela nga maanḓa awe, uri ni vhuye ni swike kha u tshidzwa ho khunyelelaho hune ra ḓo dzumbululelwa nga tshikhathi tsha vhufhelo." 
1Peter1:6 Pembelelani zwenezwo, naho zwino ni tshi nga kha ḓi lingwa nga nḓila nnzhi dzo fhambanaho. U ṱungufhala honoho ndi ha tshifhinganyana." 
1Peter1:7 Na musuku une tshawo ha vha u lovha, u longwa muliloni uri u vhonale uri ndi wone-wone. Lutendo lwaṋu ndi lwa mutengo u fhiraho wa musuku kule; lwone lu nga kundwa nga mini u lingwa uri lu wanale uri ndi lwone-lwone? Musi Yesu Khristo a tshi ḓo ḓivhonadza u ḓo ni khoḓa, a ni ṋea vhugala, a ni hulisa." 
1Peter1:8 Naho ni sa athu vhona Yesu Khristo ni a mu funa. Naho na zwino ni sa khou mu vhona nga maṱo, ni a mu fulufhela, na pembela nga dakalo ḽi sa wanali fhano fhasi, dakalo ḽine maipfi a muthu a kundwa u ḽi bula," 
1Peter1:9 ngauri ni a tshidzwa tshoṱhe, vhunga no itela zwenezwo ni tshi fulufhela Mudzimu." 
1Peter1:10 Vhaporofita vho londolosa nga vhuronwane zwa u tshidzwa honoho. Ndi vhone vho ḓivhadzaho a vhuthu he Mudzimu a ni itela. 
1Peter1:11 Muya wa Khristo we a vha e khavho o ṱanziela nga u tambudzwa ha Khristo na nga vhugala he a ḓo vhu wana, vha londolosa uri zwi ḓo vha zwa lini, hu tshi khou iteani." 
1Peter1:12 Vho vhudzwa uri naho vho ḓivhadza ayo mafhungo o vha a songo vha livha, o vha o livha inwi. Ndi uri zwino Muya Mukhethwa ó rumiwa ngeno fhasi a tshi bva ṱaḓulu, ndi nga maanḓa awe vhaḓivhadzi vha ayo mafhungo maḓifha vho kona u a ḓivhadza – mafhungo ane na vharuṅwa vha tama u a vhona." 
1Peter1:13 Zwó ralo ḓiiteni ngoma-madzula-wo-vhambwa, nó fhaṱuwa, nó dzivhuluwa, nó fulufhela nga mbilu yoṱhe vhuthu vhune na ḓo itelwa musi Yesu Khristo a tshi ḓo dzumbululwa." 
1Peter1:14 Ni nge vhana vha thetshelesaho, ni sa sokou ungiwa nga nyemulo dzaṋu dza zwiḽa kale ni sa athu ḓivha tshithu." 
1Peter1:15 Vhunga Mudzimu, Ene we a ni vhidza, e mukhethwa, na inwi tshilani vhutshilo ha vhukhethwa," 
1Peter1:16 vhunga ho ṅwalwa ha pfi, “Ivhani vhakhethwa, ngauri Nṋe ndi mukhethwa.”" 
1Peter1:17 Ni rabela Mudzimu na ri ndi Khotsi aṋu. Ene ndi Mudzimu a haṱulaho a sa ṱaluli, u tevhedza mishumo ya muthu. Zwenezwo dzulani ni tshi mu ofha ni tshi kha ḓi vha fhano fhasi hune na vha dziṱhunḓu." 
1Peter1:18 Hufha ni tshi ḓivha uri musi ni tshi rengululwa kha matshilele a sa ḓivhalei e na a wana kha vha haṋu vha kale, a no ngo rengululwa nga zwithu zwi tshinyalaho zwi no nga siliva kana musuku," 
1Peter1:19 no rengululwa nga malofha a mutengo muhulu a Khristo, Ene we a vha a tshi nga ngwana i sa solisei, i si na luvhadzi." 
1Peter1:20 O dzula o tiwa nga Mudzimu shango ḽi sa athu sikwa, a sala a tshi ḓivhonadza misi ino ya vhufhelo, zwi tshi itelwa inwi." 
1Peter1:21 Ndi nga Khristo ni tshi fulufhela Mudzimu, we a mu vusa vhafuni a mu ṋea vhugala, uri ni fulufhele Mudzimu fhedzi, ni lavhelele Ene." 
1Peter1:22 No thetshelesa ngoho ha vha u ṱamba mbilu na thoma u funana ni sa hoyi. Ndi zwone, funanani nga mbilu yoṱhe," 
1Peter1:23 ngauri ni tshi bebwa nga huswa a zwo ngo bva kha mbeu i sinaho, no bebwa nga i sa sini, nga ipfi ḽa Mudzimu ḽine ḽa ḓi dzula ḽi hone." 
1Peter1:24 Maṅwalo na one o ri, “Vhathu vhoṱhe vha nga hatsi; vhugala havho hoṱhe vhu nga maluvha a ḓaka. Hatsi vhu a puta, maluvha a wa," 
1Peter1:25 ipfi ḽa Muṋe washu ḽi ḓi dzula ḽi hone lini na lini.” Ipfi iḽo ndi mafhungo maḓifha e na ḓivhadzwa one. 
1Peter2:1 Ndi zwone, laṱani vhunwa hoṱhe na vhufhura hoṱhe na u hoya na u vhivhana na u pomokana," 
1Peter2:2 ni nge vhushie ho farwaho nga ḓora vhu no tama u mama mikando i songo vangwaho ya zwa muya, uri ni aluwe ngayo ni kone u tshidzwa." 
1Peter2:3 Hufha no no ḓi thetshela vhuthu ha Muṋe washu. 
1Peter2:4 Iḓani ha Ene, tombo ḽi tshilaho, ḽe naho ḽo laṱwa nga vhathu ḽa pfi a ḽi na mushumo, Mudzimu a ḽi hulisa u fhira oṱhe." 
1Peter2:5 Na inwi ni nge matombo a tshilaho a fhaṱaho thembele ya muya, ni vhe vhotshifhe vhakhethwa uri ni kone u ṋekedza Mudzimu nduvho dza muya dzi mu takadzaho nga Yesu Khristo." 
1Peter2:6 Ndi zwe ha ṅwalwa ha pfi, “Ndo nanga tombo nda ḽi hulisa u fhira oṱhe; nda ḽi ita thikho ya Tsioni. Ane a fulufhela Ene a nga si vhuye a shona.”" 
1Peter2:7 Zwino inwi vhane na fulufhela ni na mukovhe kha khuliso yeneyo. Hone vha no landula, hu pfi, “Tombo ḽe ḽa laṱwa nga vhafhaṱi ḽa pfi a ḽi na mushumo ḽo vho ḓo vha yone thikho ya tshifhaṱo.”" 
1Peter2:8 Ha dovha ha pfi, “Ndi tombo ḽi no ḓo vha khukhula, ḽone dombo ḽi no ḓo vha wisa.” Vha a khukhulwa ngauri vho landula ipfi ḽa Mudzimu; nahone ndi zwone zwe vha livhanywa nazwo." 
1Peter2:9 Hone inwi ni lushaka lwo nangwaho, ni vhotshifhe vha khosi, ni lushaka lukhethwa, ni lushaka lwe Mudzimu a lu ita lwawe; o ni nangela u ḓivhadza mishumo yawe mihulu, ngauri ndi Ene we a ni vhidza na bva swiswini na ḓa tshedzani tshawe tshi kanukisaho." 
1Peter2:10 Kale no vha ni tshi pfi “A ni vhanga”, hone zwino ni vho pfi “Ni vhanga”; no vha ni sa khathutshelwi, hone zwino Mudzimu o ni khathutshela." 
1Peter2:11 Vhafunwa, vhunga ni vhatsinda, ní vhadali fhano shangoni, ndi a ni ṱuṱuwedza ndi ri: ilani nyemulo dza tsiko yaṋu ya kale. Hufha dzi tshi lwa na vhutshilo haṋu." 
1Peter2:12 Maitele aṋu oṱhe nga a vhe ane na vhannḓa vha tshi sedza vha vhona a tshi tamisa. Vha nga ḓi ni pomoka vha ni ita vhatshinyi, hone vha tshi vhona mishumo yaṋu mivhuya vha ḓo kona u renda Mudzimu nga ḓuvha ḽine a ḓo ni lamukisa." 
1Peter2:13 Vhunga ni vha Muṋe washu, luvhani vhahulwane vhoṱhe. Luvhani khosi ngauri kha vhathu vhoṱhe ndi ene muhulwane." 
1Peter2:14 Luvhani vhavhusi ngauri ndi magota awe vhe a vha ruma u lifhedza vhatshinyi na u khoḓa vha itaho zwivhuya. 
1Peter2:15 Vhaṅwe vhathu a vha athu ṱalukanya kutshilele kwaṋu, hone arali ni tshi ḓi ita zwivhuya ni ḓo kunda vhutsilu havho. Ndi zwone zwine Mudzimu a zwi funa." 
1Peter2:16 No vhofhololwa, hone ni songo ri vhunga no vhofhololwa no vulelwa kubuli kwa u ita vhuvhi; aiwa, no vhofhololelwa u shumela Mudzimu." 
1Peter2:17 Ḓiimiseleni u hulisa vhoṱhe: Vhakhriste nga inwi ni vha fune, Mudzimu ni mu ofhe, khosi ni i hulise." 
1Peter2:18 Inwi dziphuli, luvhani vhaṋe vhaṋu ni vha ofhe; hu si vhaṋe vhavhuḓi vha vhuthu fhedzi lini, ni hulise na vha re na tshiṱuhu." 
1Peter2:19 Arali muthu a tshi tambudzwa a si na mulandu, a konḓelela nga u humbula Mudzimu, ndi mashudu." 
1Peter2:20 Arali na rwiwa nó tshinya na konḓelela no ita tshivhuya-ḓe? Hone arali na tambudzwa nó nakisa na ḓi konḓelela, ndi one mashudu a bvaho ha Mudzimu." 
1Peter2:21 A si zwone zwe Mudzimu a ni vhidzela zwone naa? Hufha na Khristo o tambudzelwa inwi, ha vha hone u ni siela vhuṱala vhune na fanela u kanda khaho." 
1Peter2:22 Ene “ha na tshe a tshinya, ho ngo vhuya a fhura muthu.”" 
1Peter2:23 A tshi kolelwa ho ngo lifhedza; a tshi tambudzwa a si shushedze vhatambudzi vhawe, zwoṱhe a kumedza Mudzimu ane a haṱula a sa ṱaluli." 
1Peter2:24 Ene o ḓihwesa vhutshinyi hashu muvhilini wawe musi a tshi vhambwa kha thanda, uri ri kone u ṱutshela vhutshinyi ri tshilele vhuvhuya. No fhodzwa nga mbonzhe dzawe." 
1Peter2:25 No vha ni tshi nga nngu dzo xelaho, hone zwino no rembulutshela ha Mulisa waṋu, Ene Mulondoli waṋu." 
1Peter3:1 Inwi vhasadzi, luvhani vhanna vhaṋu. Vhaṅwe vhavho a vha athu tenda ipfi ḽa Mudzimu, hone nangwe ni songo vhuya na amba tshithu vha nga kungiwa nga u vhona kutshilele kwaṋu ku tamisaho" 
1Peter3:2 kwa u vha hulisa, ku si na zwa vhuaḓa." 
1Peter3:3 U ḓiṱama haṋu hu songo vha ha nga nnḓa fhedzi, hu no nga u luka mavhudzi na u ambara nungu na zwiambaro zwa maṱeleṱele," 
1Peter3:4 ḓiṱameni mbiluni nga u vuḓa na vhulenda; ndi lwone lunako lwa ngomu mbiluni lu sa ṱahali. Ndi lwone lune na Mudzimu a tshi sedza a vhona lu tshi tamisa. 
1Peter3:5 Ndi zwone zwe kale vhasadzi vhakhethwa vho ṱulutshelaho Mudzimu vha ḓiṱama ngazwo vha tshi luvha vhanna vhavho," 
1Peter3:6 unga na Sara o thetshelesa munna wawe Abrahamu a ri, “Muṋe wanga”. Na inwi ni ḓo vha vhaḓuhulu vha Sara arali ni tshi dzula ni tshi ita zwivhuya ni sa ofhi tshithu." 
1Peter3:7 Na inwi vhanna dzudzanani zwavhuḓi na vhasadzi vhaṋu ni tshi ḓifara sa vha na vhulondo. Sedzani musadzi sa muthu-vho, ngauri u shaya nungo, nahone Mudzimu u ḓo mu fha-vho ifa ḽa vhutshilo unga inwi; na sa dzudzana nae zwavhuḓi zwi vho ḓo kundisa thabelo dzaṋu u swika ha Mudzimu." 
1Peter3:8 Ndi zwone, noṱhe dzulani nga u pfana, ni lilelane, ni funane nga tshaṋu, ni vhe na mbilutshilidzi, ni ḓiṱukufhadze." 
1Peter3:9 Ni songo lifhedza vhuvhi nga vhuvhi kana samba nga samba, tshaṋu ni tou ri ngavhe zwi tshi nakela maswina aṋu, vhunga mashudu tshi tshone tshe Mudzimu a ni vhidzela tshone." 
1Peter3:10 Ho ṅwalwa ha pfi, “Ane a funa u tshila na u vhona maḓuvha a dakalo, nga a ilise lulimi lwawe u bula ḽivhi, na mulomo wawe a u ilise mazwifhi." 
1Peter3:11 A laṱe vhuvhi a ite zwivhuya, a fungelele u dzula na vhaṅwe nga mulalo." 
1Peter3:12 Muṋe washu u dzula o sedza vhavhuya; thabelo dzavho u a dzi pfa. Vhaitazwivhi vhone u lwa navho.” 
1Peter3:13 Ndi nnyi ane a nga ni pfisa vhuṱungu arali ni tshi dzula nga u fungelela u ita zwivhuya? 
1Peter3:14 Hone naho ni tshi nga tambudzwa nge na ita zwone, ndi hone ni na mashudu. Ni songo vha ofha, ni songo dinalea." 
1Peter3:15 Khristo ndi Ene ane na fanela u mu luvha e Muṋe waṋu mbiluni dzaṋu; ni dzule no ḓiimisela u fhindula muṅwe na muṅwe ane a nga ni sengisela zwe na zwi fulufhela; 
1Peter3:16 hone ni fhindule nga vhulenda na khuliso, ni na mvalo dzo ṱambaho, uri vhaḽa vhane vha nyefula kutshilele kwaṋu kwavhuḓi kwa u sumbedza vhuthihi haṋu na Khristo vha mbo ḓi shona zwenezwo vha tshi ni pomoka." 
1Peter3:17 Arali Mudzimu a tshi funa ni tshi tambudzwa, ndi khwiṋe u tambudzwa no nakisa, u fhira u tambudzwa no tshinya." 
1Peter3:18 Khristo na Ene o fela vhutshinyi haṋu kathihi fhedzi zwa vha zwo fhela, Ene muvhuya a fela vha si vhavhuya uri a kone u ni swikisa ha Mudzimu. U vhulawa o vhulawa sa muthu wa ṋama, hone a dovha a vuswa lwa muya." 
1Peter3:19 O ṱuwa lwa muya a yo ḓivhadza mimuya yo vhoxwaho dzhele uri o kunda. 
1Peter3:20 Ndi vhaḽa vhe vha ḓi landula ipfi ḽa Mudzimu zwiḽa Nua a tshi fhaṱa tshikepe, Mudzimu a tshi kha ḓi konḓelela vhathu vhaḽa a sa vha fheleli mbilu, ha vhuya ha ḓa muḓalo wa maḓi ha tshidzwa vhathu vha si gathi, vhathu vhaṱanu na vhararu fhedzi, nge vha dzhena tshikepeni." 
1Peter3:21 Hezwo zwi fanyisedza ndovhedzo, ine inwi na tshidzwa ngayo zwino. Ndovhedzo a si u ṱanzwiwa tshika dza muvhili, hu tou vha u humbela Mudzimu uri ri ṱanzwiwe vhutshinyi, luvalo lwa sala lwo ṱamba. Hezwo zwi a konadzea nge Yesu Khristo a vuwa vhafuni." 
1Peter3:22 Ene o luvhisa vharuṅwa na vhavhusi na vhahulwane, a gonya ṱaḓulu a yo dzula thungo ya tshanḓa tshauḽa tsha Mudzimu, vha vhusa vhoṱhe." 
1Peter4:1 Vhunga Khristo o tambudzwa lwa muvhili, zwenezwo na inwi mafumo aṋu a vhe muhumbulo hoyu: We a tambudzelwa Khristo lwa muvhili o khaukana na vhutshinyi." 
1Peter4:2 Tshifhinga tsho salaho tshine a kha ḓi tshila fhano fhasi ha tsha tevhedza nyemulo dza vhathu, u vho tevhedza zwine Mudzimu a funa." 
1Peter4:3 Zwiḽa kale no vha ni tshi ita zwine vhannḓa vha zwi funa na tou pfeledza, na tshila nga u ita zwa vhuḓabaḓaba, na zwa dzinyemulo, na vhudakwa, na khunyelela minyanyani hu no ḽeswa na u nweswa, na rerelela midzimu i nengisaho." 
1Peter4:4 Ndi zwine vhannḓa zwino vha kanuka vha tshi vhona ni sa tsha ḓibaḓekanya navho kha zwa vhuḓabaḓaba havho, vha vho ni nyefula." 
1Peter4:5 Ndi zwone, vha ḓo sengiswa nga onoyo o no ḓilugiselaho u haṱula vha tshilaho na vho faho." 
1Peter4:6 Ho vha hu u itela zwenezwo vhaḽa vha kale vho no faho vha tshi ḓivhadzwa mafhungo maḓifha. Zwo itelwa uri naho vho haṱulwa nga milayo ya vhathu fhano shangoni mivhili yavho ya lovha, vha tshile lwa muya unga na Mudzimu a tshi tshila." 
1Peter4:7 Vhufhelo ha zwoṱhe ho no sendela; zwenezwo ni tshile nga u ḓifara, no fhaṱuwa, uri ni kone u rabela." 
1Peter4:8 Tshihulwane kha zwoṱhe khwaṱhelani u funana, ngauri lufuno lu pila vhutshinyi vhu si na mbalo." 
1Peter4:9 Ni swielelane ni sa gunguli. 
1Peter4:10 Muṅwe na muṅwe a tonde vhaṅwe nga yeneyo mpho ye Mudzimu a mu ṋea, sa vhakovhi vha fulufhedzeaho vha vhuthu ha Mudzimu ha tshakha-tshakha." 
1Peter4:11 A na mpho ya u funza a nge ndi mulomo wa Mudzimu. Ane a shumela tshivhidzo nga a vhonale uri u a zwi ita nga nungo dze a ṋewa nga Mudzimu, uri nga Yesu Khristo zwoṱhe zwi ite uri Mudzimu a rendwe ngazwo. Vhugala na maanḓa ndi zwawe lini na lini. Amen." 
1Peter4:12 Vhafunwa, ni songo kanuka ni tshi tambudzwa sa vhane vha lingwa nga mulilo, na nga no welwa nga zwi songo fanelaho." 
1Peter4:13 Tshaṋu nga hu vhe u takala ngauri ndi hone ni tshi khou kovhekana na Khristo u tambula hawe; nge na ralo ni ḓo takala na tou pembela musi a tshi dzumbululwa e kha vhugala. 
1Peter4:14 Arali ni tshi semelwa Khristo ni na mashudu: ndi tsumbo ya uri Vhugala ha Mudzimu, Ene Muya wa Mudzimu, u kha inwi." 
1Peter4:15 Hu songo vha na muthihi waṋu ane a tambudzwa nge a vha phondi kana fobvu kana ḽivemu kana nge a dzhenelela kha mafhungo a vhaṅwe. 
1Peter4:16 Hone arali muthu a tshi tambudzwa nge a vha Mukhriste a songo shona, nga a hulise Mudzimu vhunga e na dzina ḽeneḽo ḽa Mukhriste." 
1Peter4:17 Tshifhinga tsha khaṱhulo tsho swika, nahone i ḓo thoma nga muṱa wa Mudzimu Ene muṋe. Zwino-ha arali ya thoma nga riṋe, vhaḽa vho landulaho mafhungo maḓifha a Mudzimu khavho zwi ḓo tou ngani?" 
1Peter4:18 Maṅwalo a ri, “Arali muvhuya zwi tshi mu konḓela u tshidzwa, kha muvhi na mutshinyi zwi ḓo tou vha hani?”" 
1Peter4:19 Muvhumbi washu Mudzimu u a fulufhedzea. Zwenezwo vhane vha tambudzwa nge Ene a funa zwi tshi ralo, kha vha mu kumedze vhutshilo havho vha futelele u ita zwivhuya." 
1Peter5:1 Inwi vhalisa, nṋe mulisa nga inwi ane nda vha ṱhanzi ya u tambudzwa ha Khristo, ane nda ḓo ita na u kovhekana nae vhugala hawe vhune ha pfi vhu ḓo dzumbuluwa, ndi a ni ṱuṱuwedza ndi ri:" 
1Peter5:2 Lisani sambi ḽa Mudzimu ḽe a ni kumedza. Ni songo ḽi linda nga u tou kombetshedzwa, ni ḽi linde nga mbilu tshena, vhunga zwi zwenezwo zwine Mudzimu a zwi funa; ni songo zwi ita nga u funesa malamba, ni zwi ite ni tshi takadzwa nga mushumo wone uṋe;" 
1Peter5:3 nahone ni songo nga ni khou ḓiita vhalangi vha vhathu vhe na vha kumedzwa, tshaṋu nga hu vhe u sumbedza sambi vhuṱala havhuḓi." 
1Peter5:4 Ndi hone Mulisa muhulwane a tshi ḓo ri a tshi vhuya a ḓo kona u ni ṋea muṅene u sa ṱahali, hone vhutshilo ha vhugala." 
1Peter5:5 Na inwi vhaṱuku ni thetshelese vhakalaha na vhakegulu. Noṱhe kha u tshilisana haṋu ni ḓipute nga u ḓiṱukufhadza. Maṅwalo a ri, “Mudzimu u lwa na vhane vha ḓihudza, hone vhane vha ḓiṱukufhadza u vha itela vhuthu.”" 
1Peter5:6 Ndi zwone ḓiṱukufhadzeni, ni tende zwine tshanḓa tsha Mudzimu tsha maanḓa tsha ni ita, ndi hone a tshi ḓo ni hulisa nga tshifhinga tsho fanelaho." 
1Peter5:7 Mu kumedzeni zwoṱhe zwine na zwi ḽela mbilu; ndi Ene Mulondoli waṋu. 
1Peter5:8 Fhaṱuwani ni dzule no linda; swina ḽaṋu diabolo ḽi khou mona-mona sa ndau i vhombaho, u ṱoḓa ane a nga mu zhota." 
1Peter5:9 Imani no khwaṱha kha lutendo ni imedzane nae. Hufha ni tshi ḓivha uri na vhaṅwe Vhakhriste nga inwi fhano shangoni vha ḓi ṱangana na eneo madambudzo. 
1Peter5:10 Mudzimu u ḓi ri itela vhuthu hoṱhe-hoṱhe, o ri vhidzela u vha na vhugala hawe vhu sa gumi nga Khristo. Musi no tambudzwa tshifhinganyana u ḓo dovha a ni vusa, a ni khwaṱhisa, a ni ṋea nungo, a ni imisa kha muteo u sa dzinginyei." 
1Peter5:11 Maanḓa ndi awe lini na lini. Amen. 
1Peter5:12 Ndi ni ṅwalela maipfi aya a si gathi nga Silasi ane nda vhona e Mukhriste nga riṋe a fulufhedzeaho, ndi tshi ni ṱuṱuwedza na u ṱanziela zwine vhukuma vhuthu ha Mudzimu ha vha zwone. Zwo ralo imani khaho no khwaṱha ni sa dzinginyei." 
1Peter5:13 Muselwa wa Khristo a re fhano Babele, o nangwaho nga Mudzimu unga inwi, na Markosi ṅwananga, vha ri ni vhe hone." 
1Peter5:13 Muselwa wa Khristo a re fhano Babele, o nangwaho nga Mudzimu unga inwi, na Markosi ṅwananga, vha ri ni vhe hone." 
1Peter5:14 Reshanani nga u kuvhatedzana nga lufuno. Inwi noṱhe ni re vha Khristo ni vhe na mulalo! 
2Peter1:1 Ndi nṋe Simioni Pitrosi, muḓinḓa na muapostola wa Yesu Khristo. Ndi ṅwalela inwi vhe Mudzimu Mutshidzi washu Yesu Khristo nga vhuvhuya hawe a ni ṋea zwenezwo zwi tamisaho zwine ra zwi tenda zwe a ṋea riṋe." 
2Peter1:2 Ndi a ni resha ndi ri: Ngavhe vhuthu ha Mudzimu na mulalo zwi tshi ḓala henengeo nge na ḓivha Mudzimu na Muṋe washu Yesu. 
2Peter1:3 Ene Yesu Khristo vhunga e Mudzimu Ramaanḓa o ri ṋea zwoṱhe zwine ra lila uri ri kone u tshila tshoṱhe na u mu luvha nga pfanelo. Ro zwi wana nga u ḓivha Ene we a ri vhidza nga u sumbedza vhugala hawe na maanḓa awe a u ri tshidza. 
2Peter1:4 Nga eneo maanḓa na vhugala a ri ṋea zwenezwo zwihuluhulu zwi tamisaho zwe a ri fulufhedzisa, uri naho vhanzhi vha tshi khou lovha fhano shangoni nga mulandu wa dzinyemulo, inwi ni zwi ponyoke ni si lovhe, ni vhe na mukovhe kha vhutshilo ha Mudzimu." 
2Peter1:5 Zwenezwo ni luse nga nungo dzoṱhe u ṱama lutendo lwaṋu nga vhuvhuya, vhuvhuya na vhu ṱama nga nḓivho," 
2Peter1:6 nḓivho na i ṱama nga u ḓifara, u ḓifara na hu ṱama nga u konḓelela, u konḓelela na hu ṱama nga u ofha Mudzimu," 
2Peter1:7 u ofha Mudzimu na vhu ṱama nga u funa Vhakhriste nga inwi, u funa Vhakhriste na hu ṱama nga u funa vhathu vhoṱhe." 
2Peter1:8 Arali ni na zwenezwo, zwa ḓi dzula zwi tshi engedzea, a ni nga sokou dzula nazwo, a ni nga shayi mitshelo; ni ḓo ḓi fungelela u ḓivha Muṋe washu Yesu Khristo." 
2Peter1:9 Hone ane a shaya zwenezwo u vhonela tsini, o no ḓi pofula, o ḓihangwisa zwe a ṱanzwiwa vhutshinyi hawe ha kale." 
2Peter1:10 Zwenezwo vha hashu, lingani nga nungo dzoṱhe uri kutshilele kwaṋu ku khwaṱhise uri no nangiwa na vhidzwa nga Mudzimu. Arali na ralo ni nga si vhuye na gunea." 
2Peter1:11 Ngauralo Mudzimu u ḓo tou ni vulela muṋango wa u dzhena muvhusoni u sa fheli wa Muṋe washu, Ene Mutshidzi washu Yesu Khristo." 
2Peter1:12 Ndi zwine nda ḓo ḓi ni humbudza mafhungo haya, naho ni tshi vho a ḓivha, nó tou ṱoka midzi kha ngoho ye na vha no no ḓi i ṱanganedza." 
2Peter1:13 Ndi vhona i pfanelo ndi tshi ḓi ita ndi tshi ni humbudza nga u rali zwino ndi tshi kha ḓi tshila thumbani ino uri ndi ni ṱuṱuwedze," 
2Peter1:14 ngauri ndi ḓivha uri ndi ḓo ṱuwa ndi tshi fa ha vha u thuthea ha thumba ino; Muṋe washu Yesu Khristo o nnzumbululela zwone. 
2Peter1:15 Ndi zwine nda ḓo ita maanḓa uri naho nṋe ndi si tsheeho, ni ḓi dzula ni tshi a elelwa." 
2Peter1:16 Ndi tshi ralo ndi ngauri zwiḽa ndi tshi ni ḓivhadza maanḓa a Muṋe washu Yesu Khristo na uri u ḓo vhuya, ho vha hu si u ni hanelela ngano dzo tou lukwaho nga vhathu, aiwa, vhugala hawe ro vha ro tou vhu vhona nga ashu maṱo." 
2Peter1:17 Ro vha ri henefho musi Mudzimu Khotsi a tshi mu hulisa a mu ṋea vhugala, hu tshi pfala ipfi ḽi bvaho ha Muṋe wa vhugala ḽi tshi ri, “Hoyu ndi Murwa wanga muthihi fhedzi; u a ntakadza.”" 
2Peter1:18 Riṋe nga dzashu ro tou ḽi pfa heḽo ipfi ḽi tshi bva ṱaḓulu. Ḽi tshi pfala ro vha ri nae thavhani iḽa khethwa. 
2Peter1:19 Ra dovha ra vha na ipfi ḽa vhuporofita ḽi re vhuṱanzi ho khwaṱhaho vhu no fhira na hezwo zwe ra zwi pfa thavhani; ḽi nga lwenzhe lu vhonetshelaho swiswini. Ni ita zwone arali ni tshi ḽi farelela mapfuvhi a vhuya a tswuka, Masase ya ṱanḓamela mbiluni dzaṋu." 
2Peter1:20 Tshihuluhulu ḓivhani uri a hu na vhuporofita Maṅwaloni vhune muthu a nga kona u vhu ṱalutshedza nga ṱhalukanyo yawe ene muṋe. 
2Peter1:21 A zwo ngo vhuya zwa itea he vhuporofita ha sokou bvelela nge muambi a zwi funa; ndi Muya Mukhethwa we a vha funzedza vha konou amba ipfi ḽa Mudzimu. 
2Peter2:1 Hone na vhaporofita vha khole-khole vho ḓi vha hone kha Vhaisraele. Sa zwenezwo na kha inwi hu ḓo ḓi vha na vhafunzi vha khole-khole. Vha ḓo ni ḓela vho khuba pfunzo dzo shandeaho dza u lozwa vhathu, vha shandukela Muṋe wavho o vha vhofhololaho, u ralo ha vha u ḓiovhela mulandu vha lovha kathihi fhedzi." 
2Peter2:2 Hone hu ḓo vha na vhanzhi vhane vha ḓo tevhela kutshilele kwa vhenevho kwa vhuḓabaḓaba vha nyadzisa nḓila ya ngoho. 
2Peter2:3 Ndi tseḓa fhedzi. Vha ḓo ni fhura nga zwiambo zwavho uri vha kone u ni ḽeledza. Vho dzula vho haṱulwa kale; u lovha havho ho dzula ho vha lalela sa ndau i sa ḓivhi khofhe. 
2Peter2:4 Na vharuṅwa vho tshinyaho, Mudzimu ho ngo vhuya a vha lema, o vha kudza heleni madindini a swiswi a vha vhea vha lindela ḓuvha ḽa khaṱhulo." 
2Peter2:5 Zwi ḓi nga shango ḽa kale Mudzimu a songo ḽi lema, vhathu vhoṱhe vha sa ofhi Mudzimu o vha lozwa nga muḓalo wa maḓi. Nua uḽa we a ḓivhadza vhathu u ita zwi re zwone, ndi ene fhedzi we a tsireledzwa, khathihi na vhaṅwe vhaṱanu na vhavhili." 
2Peter2:6 Na iḽa miḓi ya Sodoma na Gomora Mudzimu o i haṱulela u lovha, a i fhisa ha sala milora fhedzi, ya vha tsumbo ya ṱhamu ine vhathu vha sa ofhi Mudzimu vha ḓo rwiwa ngayo." 
2Peter2:7 Hone a lamukisa Loto, muthu muvhuya we a pfa vhuḓabaḓaba ha vhathu vha Sodoma na maitele avho a songo ḓaho a tshi tou mu vhaisa." 
2Peter2:8 Onoyo muthu muvhuya o dzula navho, misi yoṱhe a ṱwa a tshi ḽa mbilu a tshi vhona na u pfa zwiito zwavho zwivhi." 
2Peter2:9 Ndi zwone, vhathu vha ofhaho Muṋe washu, u a vha lamukisa musi vhe milingoni, hone vhavhi u a vha vhea vha lindela ḓuvha ḽa khaṱhulo uri vha rwiwe," 
2Peter2:10 zwihulwane vhane vha langwa nga nyemulo dzavho dzi nengisaho vha tshi nyadza vhuhulu ha Muṋe washu. Ndi vhadziakhani, ndi khundavhalai, vha sema vhahulwane vha sa tetemeli," 
2Peter2:11 hu uri na vharuṅwa vhone vhaṋe vhane vha vha fhira kule nga nungo na maanḓa a vha pomoki havha vhathu ha Muṋe washu," 
2Peter2:12 hone havho vha sokou sasaladza zwithu zwine vha si vhuye vha zwi ḓivha. A vha na ṱhalukanyo, vha nga phukha dzine dza dzwalelwa u rewa dza vhulawa. Nazwino vha ḓo fa nga u ralo, a vha nga kundwi u lovha tshoṱhe," 
2Peter2:13 vha ḓo lifhedzwa vha pfiswa vhuṱungu honoho he vha pfisa vhaṅwe. Vha ḓiphiṋa nga u ita minyanya yavho ya vhupangwa masiari tshivhangalala. Musi ni tshi ḽa navho vha tshi khou ḓiphiṋa nga vhufhura havho vha a nengisa na u shonisa nga vhuḓabaḓaba havho. 
2Peter2:14 Musadzi muṅwe na muṅwe ane vha mu vhona vha mu sedza nga maṱo a vhupombwe; vha tshi tshinya a vha pfeledzi; vha rea vhathu vha si na vhuimo vha vha kungela zwikwekweni zwavho; ndi vhomakone kha tseḓa; vho dzula vho teketelwa nga Mudzimu. 
2Peter2:15 Vho pambuwa nḓilani ha mbo vha u xela. Vho fara nḓila ya Biliamu ṅwana wa Bosori, we a funesa tshelede lwe a sa tate na u bindula nga u ita zwithu zwivhi." 
2Peter2:16 Hone o kaidzelwa vhukhakhi hawe: ho tou amba donngi, tshithu tshi sa ambi, ya amba unga muthu, ya laṱisa uḽa muporofita u penga hawe." 
2Peter2:17 Avho vhathu vha nga zwisima zwo xaho, vha nga khuli i balanganywaho nga maḓumbu. Vho no lugiselwa hune vha ḓo ya hone he swiswi ḽa tou bodo." 
2Peter2:18 Vha ḓiita zwiambi zwa vhuṱali vha fhura vhathu vhane vha kha ḓi tou bva u ponyoka kha vhathu vho pambuwaho, vha vha fasha nga nyemulo mmbi vha tshi vha itisa zwa vhuḓabaḓaba." 
2Peter2:19 Vha fulufhedzisa havho vhathu uri vha ḓo vha vhofholola vhupulini, ngeno vhone vhaṋe vhe phuli dza maitele a lozwaho muthu, ngauri arali tshithu tshi tshi u vhusa u phuli yatsho." 
2Peter2:20 Arali muthu a ponyoka kha tshika dza shango ḽino nga u ḓivha Muṋe washu Mutshidzi washu Yesu Khristo, a dovha a fashwa ngadzo dza mu langa, zwi vho ḓo vhifha u fhira na zwiḽa zwa u thoma." 
2Peter2:21 Zwo vha zwi tshi ḓo mu lelutshela arali a songo vhuya a ḓivha u ita zwi re zwone, u fhira u thoma a zwi ḓivha a dovha a gunea a laṱa ndayo khethwa ye a ṋewa." 
2Peter2:22 O raloho murero a u mu zwifheleli u tshi ri, “Mmbwa i ḽa na maṱanza ayo,” muṅwe wa ri, “Nguluvhe i ri yo ṱanzwiwa ya dovha ya vhumbuluwa matopeni.”" 
2Peter3:1 Vhafunwa, luno ndi luṅwalo lwa vhuvhili lune nda ni ṅwalela. Kha oṱhe vhuvhili hao ndo edzisa u ni dzivhulusa nga u ni humbudza" 
2Peter3:2 maipfi e a dzula o ambiwa nga vhaporofita vhakhethwa, na ndayo ya Mutshidzi Muṋe washu ye a ri laya nga vhaapostola vhaṋu." 
2Peter3:3 Tshihuluhulu ḓivhani uri misi ya vhufhelo hu ḓo vha na vhagoḓi vhane vha tshila vha tshi langiwa nga nyemulo dzavho fhedzi, vha ni goḓa" 
2Peter3:4 vha tshi ri, “Zwiḽa zwe na fulufhedziswa zwauri Khristo u ḓo vhuya zwi ngafhi zwino? Tshi tsheetsho tshee shango ḽa sikwa na tshee vhokhotsi ashu vha ri sia, zwi tshee zwo ḓi ralo; a hu na tshi bvelelaho.”" 
2Peter3:5 Matsina u ralo ndi u ḓihangwisa nga khole uri tsha kale na kale hu na ḽiṱaḓulu na shango ḽe Mudzimu a tou amba zwa mbo ḓi vha hone, a tshi zwi sika nga maḓi zwa dovha zwa tikwa nga maḓi." 
2Peter3:6 Hone Mudzimu a tshi dovha u amba, shango ḽa dovha ḽa kumbiwa nga one maḓi zwoṱhe zwa dovha zwa vilingana." 
2Peter3:7 Hone ḽiṱaḓulu na ḽifhasi ḽi re hone zwino ḽo dzula ḽo vhewa ḽo lindela mulilo nga ipfi ḽeneḽiḽa ḽa Mudzimu, ḽo vhulungwa ḽo lindela ḓuvha ḽa khaṱhulo ḽa musi vhathu vhavhi vha tshi ḓo lovha." 
2Peter3:8 Vhafunwa, fhungo ngeḽi ḽine ni si fanele u ḽi hangwa: kha Muṋe washu ḓuvha ḽithihi ḽi nga miṅwaha ya tshigidi, miṅwaha ya tshigidi i nga ḓuvha ḽithihi." 
2Peter3:9 Hu na vhaṅwe vhane vha ri Mudzimu u a ongolowa u khunyeledza zwe a fulufhedzisa, matsina a zwo ngo ralo, ha ongolowi, ndi u tou ri ha athu ni fhelela mbilu; ha funi vhaṅwe vha tshi lovha, u funa vhoṱhe vha tshi laṱa vhuvhi havho." 
2Peter3:10 Ḓuvha ḽa Muṋe washu ḽi tshi ḓa ḽi ḓo sokou bvelele unga fobvu ḽi songo vhuya ḽa lavhelelwa. Hu ḓo pfala mubvumo muhulu, lutombo lwe nyamalali, khuphu kathihi fhedzi; hu ḓo fhisa khavhu dza mulilo, zwivhumbatsiko zwoṱhe zwa ṋoka zwe pwaṱa zwa litshana; ḽifhasi na zwi re khaḽo zwe swoto ha sala hu si na tshithu." 
2Peter3:11 Vhunga tsiko yoṱhe i tshi ḓo pwashekana nga u ralo, a ni zwi vhoni uri ni fanela u tshila vhutshilo vhukhethwa ni tshi hulisa Mudzimu naa?" 
2Peter3:12 Dzulani no lavhelela ḓuvha heḽo ḽa Mudzimu ni tshi lusa nga nungo dzoṱhe uri ḽi ṱavhanye u swika. Musi wonoyo lutombo lu ḓo swa nga mulilo lwa lovha, zwivhumbatsiko zwi ḓo ṋoka zwa swa nga mulilo zwe lore." 
2Peter3:13 Hone riṋe ro dzula ro lavhelela ḽiṱaḓulu ḽiswa na ḽifhasi ḽiswa ḽe Mudzimu a ri fulufhedzisa, ḽine khaḽo ha ḓo itwa zwi re zwone misi yoṱhe." 
2Peter3:14 Zwenezwo vhafunwa, vhunga no lavhelela hezwo, fungelelani u tshila ni tshi konana na Mudzimu, ni sa khakhi, ni sa solisei." 
2Peter3:15 Ni tshi vhona Muṋe washu a sa ri fheleli mbilu ni zwi vhone uri u kha ḓi ṋea vhathu tshifhinga tsha u tshidzwa, unga na murathu washu mufunwa Paulo o ni ṅwalela nga vhuṱali he Mudzimu a mu ṋea a tshi ṱanziela zwenezwo." 
2Peter3:16 Zwi ḓi fana na zwine a ṅwala kha maṅwalo awe oṱhe a tshi amba eneo mafhungo. Hu na maṅwe e a a ṅwala ane a konḓa u ṱalukanya. Huno vha si na nḓivho kana vhuimo vha ro a shanda unga vha tshi shanda na maṅwe Maṅwalo makhethwa; hone u ralo ndi u ḓilozwa. 
2Peter3:17 Hone inwi vhafunwa, no dzula no laiwa. Ni vhone avho vhathu vha si na mulayo vho xelaho vha sa ḓo ni kunga na fhedza nga u redzemuwa ni sa tsha ima no khwaṱha." 
2Peter3:18 Tshaṋu nga hu vhe u ḓi pfuma ni tshi ya, ni pfume vhuthu ha Mutshidzi Muṋe washu Yesu Khristo, ni pfume na nḓivho ya u ḓivha Ene. Vhugala ndi hawe, zwino na lini na lini! Amen." 
1John1:1 Ri ni ṅwalela nga Ipfi ḽi ri ṋeaho vhutshilo, ḽe ḽa vha ḽi hone u bva mathomoni. Ro zwi pfa nga dzashu nḓevhe, ra zwi vhona nga ashu maṱo, ra zwi sedza, ra zwi kwama nga zwanḓa zwashu." 
1John1:1 Ri ni ṅwalela nga Ipfi ḽi ri ṋeaho vhutshilo, ḽe ḽa vha ḽi hone u bva mathomoni. Ro zwi pfa nga dzashu nḓevhe, ra zwi vhona nga ashu maṱo, ra zwi sedza, ra zwi kwama nga zwanḓa zwashu." 
1John1:2 Vhutshilo honoho ro vhu dzumbululelwa ra vhu vhona; ri ṱhanzi dzazwo. Zwino riṋe fhano ri ni ḓivhadza zwa vhutshilo vhu sa gumi he ha vha vhu na Khotsi, ha vhuya ha dzumbululelwa riṋe." 
1John1:2 Vhutshilo honoho ro vhu dzumbululelwa ra vhu vhona; ri ṱhanzi dzazwo. Zwino riṋe fhano ri ni ḓivhadza zwa vhutshilo vhu sa gumi he ha vha vhu na Khotsi, ha vhuya ha dzumbululelwa riṋe." 
1John1:3 Ndi zwone, zwe ra zwi vhona ra zwi pfa ri zwi ḓivhadza-vho na inwi, uri na inwi ni vhe vhathihi na riṋe; iṱali roṱhe ro no vha vhathihi na Khotsi na Murwa wawe Yesu Khristo." 
1John1:3 Ndi zwone, zwe ra zwi vhona ra zwi pfa ri zwi ḓivhadza-vho na inwi, uri na inwi ni vhe vhathihi na riṋe; iṱali roṱhe ro no vha vhathihi na Khotsi na Murwa wawe Yesu Khristo." 
1John1:4 Ri ni ṅwalela hezwi uri ri takale tshoṱhe. 
1John1:4 Ri ni ṅwalela hezwi uri ri takale tshoṱhe. 
1John1:5 Zwino-ha ndaedzo ye ra pfa ngae, ine zwino ra ni ḓivhadza yone ngei: Mudzimu ndi tshedza, khae a hu na swiswi na kathihi." 
1John1:5 Zwino-ha ndaedzo ye ra pfa ngae, ine zwino ra ni ḓivhadza yone ngei: Mudzimu ndi tshedza, khae a hu na swiswi na kathihi." 
1John1:6 Zwenezwo arali ri tshi ri ri vhathihi nae, hone ri tshi ḓi tshila swiswini, ndi mazwifhi fhedzi, ro no bva ngohoni." 
1John1:6 Zwenezwo arali ri tshi ri ri vhathihi nae, hone ri tshi ḓi tshila swiswini, ndi mazwifhi fhedzi, ro no bva ngohoni." 
1John1:7 Hone arali ri tshi tshila tshedzani unga Ene e tshedzani, ndi hone ri tshi ḓo vha na vhukonani nga tshashu, malofha a Yesu Murwa wawe a ri ṱanzwa vhutshinyi hoṱhe." 
1John1:7 Hone arali ri tshi tshila tshedzani unga Ene e tshedzani, ndi hone ri tshi ḓo vha na vhukonani nga tshashu, malofha a Yesu Murwa wawe a ri ṱanzwa vhutshinyi hoṱhe." 
1John1:8 Arali ra ri a ri khakhi, ndi u ḓifhura, a ro ngo ima ngohoni." 
1John1:8 Arali ra ri a ri khakhi, ndi u ḓifhura, a ro ngo ima ngohoni." 
1John1:9 Hone arali ri tshi tenda zwe ra tshinya, Mudzimu u a ri hangwela a ṱanzwa vhuvhi hashu hoṱhe; ha khakhi, zwe a ri fulufhedzisa u a zwi ita." 
1John1:9 Hone arali ri tshi tenda zwe ra tshinya, Mudzimu u a ri hangwela a ṱanzwa vhuvhi hashu hoṱhe; ha khakhi, zwe a ri fulufhedzisa u a zwi ita." 
1John1:10 Arali ra ri a ri athu tshinya, ri khou mu ita muzwifhi; zwenezwo na ipfi ḽawe a ro ngo vhuya ra ḽi swielela." 
1John1:10 Arali ra ri a ri athu tshinya, ri khou mu ita muzwifhi; zwenezwo na ipfi ḽawe a ro ngo vhuya ra ḽi swielela." 
1John2:1 Vhananga, ndi khou ni ṅwalela haya uri ni si tshinye. Hone arali muṅwe a nga tshinya, a ḓivhe uri ri na mupfumeleli ha Khotsi; ndi Yesu Khristo, Ene a sa khakhi." 
1John2:1 Vhananga, ndi khou ni ṅwalela haya uri ni si tshinye. Hone arali muṅwe a nga tshinya, a ḓivhe uri ri na mupfumeleli ha Khotsi; ndi Yesu Khristo, Ene a sa khakhi." 
1John2:2 Ndi Ene tshipfumelo tsha vhutshinyi hashu, nahone vhu si hashu fhedzi, na ha shango ḽoṱhe." 
1John2:2 Ndi Ene tshipfumelo tsha vhutshinyi hashu, nahone vhu si hashu fhedzi, na ha shango ḽoṱhe." 
1John2:3 Arali ra tevhedza ndaela dzawe ndi hone ri na ngoho ya uri ri a mu ḓivha. 
1John2:3 Arali ra tevhedza ndaela dzawe ndi hone ri na ngoho ya uri ri a mu ḓivha. 
1John2:4 Ane a ri, “Ndi ḓivha Mudzimu,” ngeno a sa tevhedzi ndaela dzawe, onoyo ndi muzwifhi, ha na ngoho." 
1John2:4 Ane a ri, “Ndi ḓivha Mudzimu,” ngeno a sa tevhedzi ndaela dzawe, onoyo ndi muzwifhi, ha na ngoho." 
1John2:5 Ane a tevhedza ipfi ḽa Mudzimu, ndi ene a mu funaho lwo khunyelelaho. Zwine ra ḓivha ngazwo uri ri vhathihi nae ngezwi:" 
1John2:5 Ane a tevhedza ipfi ḽa Mudzimu, ndi ene a mu funaho lwo khunyelelaho. Zwine ra ḓivha ngazwo uri ri vhathihi nae ngezwi:" 
1John2:6 Ane a ri u dzula e muthihi nae u fanela u tevhedza kutshilele kwa Yesu. 
1John2:6 Ane a ri u dzula e muthihi nae u fanela u tevhedza kutshilele kwa Yesu. 
1John2:7 Vhafunwa, ndaela iyi ine nda ni ṅwalela a si ntswa, ndi ya kale, ndi yeneiḽa ye na i pfa u bva mathomoni ni tshi rembuluwa. Ndaela hei ya kale ndi mafhungo e na vha no no ḓi a pfa." 
1John2:7 Vhafunwa, ndaela iyi ine nda ni ṅwalela a si ntswa, ndi ya kale, ndi yeneiḽa ye na i pfa u bva mathomoni ni tshi rembuluwa. Ndaela hei ya kale ndi mafhungo e na vha no no ḓi a pfa." 
1John2:8 Nangwe zwo ralo ndaela ine nda khou ni ṅwalela ndi ntswa; zwenezwo zwi vhonala kha Khristo na kha inwi, ngauri swiswi ḽi vho fhela, tshedza vhukuma tsho no thoma u vhonetshela." 
1John2:8 Nangwe zwo ralo ndaela ine nda khou ni ṅwalela ndi ntswa; zwenezwo zwi vhonala kha Khristo na kha inwi, ngauri swiswi ḽi vho fhela, tshedza vhukuma tsho no thoma u vhonetshela." 
1John2:9 Ane a ri u tshedzani ngeno a tshi vhenga mutendi ngae, u tshee swiswini na ṋamusi." 
1John2:9 Ane a ri u tshedzani ngeno a tshi vhenga mutendi ngae, u tshee swiswini na ṋamusi." 
1John2:10 A funaho vhatendi ngae u tshila tshedzani, ha na tshine tsha nga mu khakhisa." 
1John2:10 A funaho vhatendi ngae u tshila tshedzani, ha na tshine tsha nga mu khakhisa." 
1John2:11 Hone a vhengaho mutendi ngae u swiswini, u tshimbila o tibwa ngaḽo, ha ḓivhi hune a ya hone ngauri o pofudzwa nga swiswi." 
1John2:11 Hone a vhengaho mutendi ngae u swiswini, u tshimbila o tibwa ngaḽo, ha ḓivhi hune a ya hone ngauri o pofudzwa nga swiswi." 
1John2:12 Vhananga, ndi khou ni ṅwalela ngauri Khristo o ni pfumelela na hangwelwa vhutshinyi." 
1John2:12 Vhananga, ndi khou ni ṅwalela ngauri Khristo o ni pfumelela na hangwelwa vhutshinyi." 
1John2:13 Inwi vhokhotsi, ndi khou ni ṅwalela, ngauri ni ḓivha a re hone u bva mathomoni. Inwi vhaswa, ndi khou ni ṅwalela ngauri no kunda Muvhi." 
1John2:13 Inwi vhokhotsi, ndi khou ni ṅwalela, ngauri ni ḓivha a re hone u bva mathomoni. Inwi vhaswa, ndi khou ni ṅwalela ngauri no kunda Muvhi." 
1John2:14 Inwi vhana, ndo ni ṅwalela ngauri Khotsi ni a mu ḓivha. Inwi vhokhotsi, ndo ni ṅwalela ngauri ni ḓivha a re hone u bva mathomoni. Inwi vhaswa, ndo ni ṅwalela ngauri ni na nungo, ipfi ḽa Mudzimu ḽi ngomu haṋu, no kunda Muvhi." 
1John2:14 Inwi vhana, ndo ni ṅwalela ngauri Khotsi ni a mu ḓivha. Inwi vhokhotsi, ndo ni ṅwalela ngauri ni ḓivha a re hone u bva mathomoni. Inwi vhaswa, ndo ni ṅwalela ngauri ni na nungo, ipfi ḽa Mudzimu ḽi ngomu haṋu, no kunda Muvhi." 
1John2:15 Ni songo funesa shango na zwithu zwaḽo. Ane a funesa zwa shango ha funi Khotsi. 
1John2:15 Ni songo funesa shango na zwithu zwaḽo. Ane a funesa zwa shango ha funi Khotsi. 
1John2:16 Zwithu zwoṱhe zwa shango zwi no nga: nyemulo dzoṱhe dza tsiko ya kale ya muthu, kana zwoṱhe zwi no kunga maṱo, kana zwithu zwoṱhe zwa shango zwine vha zwi zuwa – hezwo zwoṱhe a zwi bvi ha Khotsi zwi bva kha shango." 
1John2:16 Zwithu zwoṱhe zwa shango zwi no nga: nyemulo dzoṱhe dza tsiko ya kale ya muthu, kana zwoṱhe zwi no kunga maṱo, kana zwithu zwoṱhe zwa shango zwine vha zwi zuwa – hezwo zwoṱhe a zwi bvi ha Khotsi zwi bva kha shango." 
1John2:17 Mathina shango ḽi khou fhela na zwithu zwaḽo zwine vhathu vha zwi emula, hone a itaho zwine Mudzimu a funa u tshila nga hu sa fheli." 
1John2:17 Mathina shango ḽi khou fhela na zwithu zwaḽo zwine vhathu vha zwi emula, hone a itaho zwine Mudzimu a funa u tshila nga hu sa fheli." 
1John2:18 Vhananga, tshifhinga tsha vhufhelo tsho swika. No zwi pfa hu tshi pfi hu ḓo ḓa Muvhangisakhristo; mathina ho no ḓi bvelela vhavhangisakhristo vhanzhi. Ndi zwone zwine ra ḓivha ngazwo uri ndi tshifhinga tsha vhufhelo." 
1John2:18 Vhananga, tshifhinga tsha vhufhelo tsho swika. No zwi pfa hu tshi pfi hu ḓo ḓa Muvhangisakhristo; mathina ho no ḓi bvelela vhavhangisakhristo vhanzhi. Ndi zwone zwine ra ḓivha ngazwo uri ndi tshifhinga tsha vhufhelo." 
1John2:19 Vho bva kha riṋe, hu uri a vho ngo vhuya vha vha vhathihi na riṋe. Ngavhe nangoho vho vha vhe vhathihi na riṋe ndi musi vho ḓi dzula na riṋe. Vho ṱuwa uri zwi vhonale uri hu na vhaṅwe vhane ra vha navho vhane vha si vhe vhathihi na riṋe." 
1John2:19 Vho bva kha riṋe, hu uri a vho ngo vhuya vha vha vhathihi na riṋe. Ngavhe nangoho vho vha vhe vhathihi na riṋe ndi musi vho ḓi dzula na riṋe. Vho ṱuwa uri zwi vhonale uri hu na vhaṅwe vhane ra vha navho vhane vha si vhe vhathihi na riṋe." 
1John2:20 Hone inwi, Khristo, Ene mukhethwa wa Mudzimu, o ni shululela Muya Mukhethwa, ndi zwine noṱhe na ḓivha ngoho." 
1John2:20 Hone inwi, Khristo, Ene mukhethwa wa Mudzimu, o ni shululela Muya Mukhethwa, ndi zwine noṱhe na ḓivha ngoho." 
1John2:21 Zwino ndi tshi ni ṅwalela a si uri a ni ḓivhi ngoho. U i ḓivha ni a i ḓivha, nahone ni ḓivha uri ngoho a yo ngo vangana na mazwifhi." 
1John2:21 Zwino ndi tshi ni ṅwalela a si uri a ni ḓivhi ngoho. U i ḓivha ni a i ḓivha, nahone ni ḓivha uri ngoho a yo ngo vangana na mazwifhi." 
1John2:22 Zwino mudzia-u-zwifha ndi nnyi? A si uyo ane a landula a ri Yesu a si Ene Mesia naa? Ndi ene Muvhangisakhristo; u landula Khotsi khathihi na Murwa. 
1John2:22 Zwino mudzia-u-zwifha ndi nnyi? A si uyo ane a landula a ri Yesu a si Ene Mesia naa? Ndi ene Muvhangisakhristo; u landula Khotsi khathihi na Murwa. 
1John2:23 Ane a vhuya a landula Murwa, na u vha wa Khotsi a si wa Khotsi; ane a ṱanganedza Murwa, na Khotsi ndi khotsi awe." 
1John2:23 Ane a vhuya a landula Murwa, na u vha wa Khotsi a si wa Khotsi; ane a ṱanganedza Murwa, na Khotsi ndi khotsi awe." 
1John2:24 Zwenezwo-ha vhonani uri mafhungo e na a pfa u bva u thomani ni ḓi a tevhedza. Na a tevhedza ndi hone ni tshi ḓo dzula ni vhathihi na Murwa khathihi na Khotsi. 
1John2:24 Zwenezwo-ha vhonani uri mafhungo e na a pfa u bva u thomani ni ḓi a tevhedza. Na a tevhedza ndi hone ni tshi ḓo dzula ni vhathihi na Murwa khathihi na Khotsi. 
1John2:25 Tshe Murwa Ene muṋe a ri fulufhedzisa ndi vhutshilo vhu sa gumi. 
1John2:25 Tshe Murwa Ene muṋe a ri fulufhedzisa ndi vhutshilo vhu sa gumi. 
1John2:26 Ndi khou ni ṅwalela nga vhane vha ṱoḓa u ni xedza. 
1John2:26 Ndi khou ni ṅwalela nga vhane vha ṱoḓa u ni xedza. 
1John2:27 Hone a vha inwi, Khristo o ni shululela Muya wawe, zwino u mbiluni dzaṋu; a ni tsha vhuya na lila u funzwa nga muṅwe, Muya wawe u ni funza zwoṱhe; nahone zwine a ni funza a si mazwifhi ndi ngoho. Zwino thetshelesani zwine Muya a ni funza, ni dzule ni vhathihi na Khristo." 
1John2:27 Hone a vha inwi, Khristo o ni shululela Muya wawe, zwino u mbiluni dzaṋu; a ni tsha vhuya na lila u funzwa nga muṅwe, Muya wawe u ni funza zwoṱhe; nahone zwine a ni funza a si mazwifhi ndi ngoho. Zwino thetshelesani zwine Muya a ni funza, ni dzule ni vhathihi na Khristo." 
1John2:28 Ndi zwone vhananga, dzulani ni vhathihi na Khristo, uri musi a tshi vhuya a wane ri sa ofhi, ri si mu dzumbame nga ṱhoni nga ḓuvha heḽo ḽa u vhuya hawe." 
1John2:28 Ndi zwone vhananga, dzulani ni vhathihi na Khristo, uri musi a tshi vhuya a wane ri sa ofhi, ri si mu dzumbame nga ṱhoni nga ḓuvha heḽo ḽa u vhuya hawe." 
1John2:29 Vhunga ni tshi ḓivha uri Ene ndi muvhuya, ni ḓo zwi ḓivha-vho uri ane a ita zwi re zwone o bebwa nga Mudzimu." 
1John2:29 Vhunga ni tshi ḓivha uri Ene ndi muvhuya, ni ḓo zwi ḓivha-vho uri ane a ita zwi re zwone o bebwa nga Mudzimu." 
1John3:1 Edzonu vhona uri Khotsi o ri funa hani: henefha hune ra vho tou pfi vhana vha Mudzimu. Nangoho ndi zwenezwo zwine ra vha zwone. Ndi zwine shango ḽi si ri ḓivhe ngazwo: ndi uri na Ene a ḽi mu ḓivhi. 
1John3:1 Edzonu vhona uri Khotsi o ri funa hani: henefha hune ra vho tou pfi vhana vha Mudzimu. Nangoho ndi zwenezwo zwine ra vha zwone. Ndi zwine shango ḽi si ri ḓivhe ngazwo: ndi uri na Ene a ḽi mu ḓivhi. 
1John3:2 Vhafunwa, zwino ro no vha vhana vha Mudzimu; naho zwo ralo a zwi athu vhonala tshoṱhe zwine ra ḓo vha zwone. Zwine ra zwi ḓivha ndi zwauri musi Khristo a tshi vhuya ri ḓo fana nae, ngauri ri ḓo mu vhona ra tou vhona zwenezwo zwine a vha zwone." 
1John3:2 Vhafunwa, zwino ro no vha vhana vha Mudzimu; naho zwo ralo a zwi athu vhonala tshoṱhe zwine ra ḓo vha zwone. Zwine ra zwi ḓivha ndi zwauri musi Khristo a tshi vhuya ri ḓo fana nae, ngauri ri ḓo mu vhona ra tou vhona zwenezwo zwine a vha zwone." 
1John3:3 Huno muṅwe na muṅwe a no mu ṱulutshela nga u ralo u a ḓikumulula unga na Ene Khristo a songo kumala. 
1John3:3 Huno muṅwe na muṅwe a no mu ṱulutshela nga u ralo u a ḓikumulula unga na Ene Khristo a songo kumala. 
1John3:4 Ane a tshinya u nyadza mulayo wa Mudzimu; iṱali u tshinya hu u nyadza mulayo wa Mudzimu. 
1John3:4 Ane a tshinya u nyadza mulayo wa Mudzimu; iṱali u tshinya hu u nyadza mulayo wa Mudzimu. 
1John3:5 Hufha ni tshi ḓivha uri Khristo a tshi ḓa o ḓela u hwala vhutshinyi ha vhathu. Ene ha tshinyi. 
1John3:5 Hufha ni tshi ḓivha uri Khristo a tshi ḓa o ḓela u hwala vhutshinyi ha vhathu. Ene ha tshinyi. 
1John3:6 Zwenezwo ane a tshila e muthihi nae ha tsha endela u tshinya. Ane a endela u tshinya ha athu mu vhona, na u mu ḓivha ha athu mu ḓivha." 
1John3:6 Zwenezwo ane a tshila e muthihi nae ha tsha endela u tshinya. Ane a endela u tshinya ha athu mu vhona, na u mu ḓivha ha athu mu ḓivha." 
1John3:7 Vhananga, ni songo tenda u fhurwa nga muthu na muthihi. Ane a ita zwine Mudzimu a funa ndi muvhuya, unga Khristo e muvhuya." 
1John3:7 Vhananga, ni songo tenda u fhurwa nga muthu na muthihi. Ane a ita zwine Mudzimu a funa ndi muvhuya, unga Khristo e muvhuya." 
1John3:8 Ane a endela u tshinya ndi wa diabolo, ngauri diabolo ndi ene a no endela u tshinya tsha kale na kale. Hone Murwa wa Mudzimu a tshi ḓa ho vha hu u ḓela u phusukanya mishumo ya diabolo." 
1John3:8 Ane a endela u tshinya ndi wa diabolo, ngauri diabolo ndi ene a no endela u tshinya tsha kale na kale. Hone Murwa wa Mudzimu a tshi ḓa ho vha hu u ḓela u phusukanya mishumo ya diabolo." 
1John3:9 O bebwaho nga Mudzimu ha tsha endela u tshinya, ngauri mbeu ye Mudzimu a mu beba ngayo i dzula i ngomu hawe. Nahone a zwi tsha konadzea uri a endele u tshinya; hufha o bebwa nga Mudzimu." 
1John3:9 O bebwaho nga Mudzimu ha tsha endela u tshinya, ngauri mbeu ye Mudzimu a mu beba ngayo i dzula i ngomu hawe. Nahone a zwi tsha konadzea uri a endele u tshinya; hufha o bebwa nga Mudzimu." 
1John3:10 Zwine ra kona u ṱalukanya ngazwo vhana vha Mudzimu na vha diabolo khezwi: ane a si ite zwine Mudzimu a funa a si wa Mudzimu; zwi ḓi nga a sa funi vhatendi ngae e si wa Mudzimu. 
1John3:10 Zwine ra kona u ṱalukanya ngazwo vhana vha Mudzimu na vha diabolo khezwi: ane a si ite zwine Mudzimu a funa a si wa Mudzimu; zwi ḓi nga a sa funi vhatendi ngae e si wa Mudzimu. 
1John3:11 Mafhungo e na a pfa u bva mathomoni a si enea a uri ni funane naa? 
1John3:11 Mafhungo e na a pfa u bva mathomoni a si enea a uri ni funane naa? 
1John3:12 Ni songo nga Kaini. Ene o vha e wa Muvhi, ndi zwe a ponda murathu wawe. Hone a tshi mu vhulahelani-ha? Ndi uri ene Kaini o vha a tshi ita zwivhi, murathu a tshi ita zwivhuya." 
1John3:12 Ni songo nga Kaini. Ene o vha e wa Muvhi, ndi zwe a ponda murathu wawe. Hone a tshi mu vhulahelani-ha? Ndi uri ene Kaini o vha a tshi ita zwivhi, murathu a tshi ita zwivhuya." 
1John3:13 Zwenezwo-ha vha hashu, ni songo kanuka arali vha shango vha tshi ni vhenga." 
1John3:13 Zwenezwo-ha vha hashu, ni songo kanuka arali vha shango vha tshi ni vhenga." 
1John3:14 Zwine ra ḓivha ngazwo uri ro no ḓi bva lufuni ra rathela vhutshiloni ndi nge ra funa vhatendi nga riṋe. A sa funi mutendi ngae u tshee lufuni. 
1John3:14 Zwine ra ḓivha ngazwo uri ro no ḓi bva lufuni ra rathela vhutshiloni ndi nge ra funa vhatendi nga riṋe. A sa funi mutendi ngae u tshee lufuni. 
1John3:15 A vhengaho mutendi ngae ndi phondi, huno hufha ri tshi zwi ḓivha uri phondi a i na vhutshilo vhu sa gumi." 
1John3:15 A vhengaho mutendi ngae ndi phondi, huno hufha ri tshi zwi ḓivha uri phondi a i na vhutshilo vhu sa gumi." 
1John3:16 Zwine ra ḓivha ngazwo uri lufuno ndi mini asizwi: Khristo o kumedza vhutshilo hawe lufuni a tshi itela riṋe, izwo na riṋe ri fanela u itelana zwenezwo." 
1John3:16 Zwine ra ḓivha ngazwo uri lufuno ndi mini asizwi: Khristo o kumedza vhutshilo hawe lufuni a tshi itela riṋe, izwo na riṋe ri fanela u itelana zwenezwo." 
1John3:17 Edzonu pfa: arali muthu e na ludzula, a vhona mutendi ngae a tshi shaya, a si mu khathutshele mbilu, ndi lwone lufuno lwa Mudzimu naa?" 
1John3:17 Edzonu pfa: arali muthu e na ludzula, a vhona mutendi ngae a tshi shaya, a si mu khathutshele mbilu, ndi lwone lufuno lwa Mudzimu naa?" 
1John3:18 Vhananga, lufuno lwashu lu songo vha lwa u sokou amba fhedzi, kha lu vhe lwa vhukuma, lu vhonalaho nga zwiito." 
1John3:18 Vhananga, lufuno lwashu lu songo vha lwa u sokou amba fhedzi, kha lu vhe lwa vhukuma, lu vhonalaho nga zwiito." 
1John3:19 Ndi zwone zwine ra ḓivha ngazwo uri ri vha ngoho, ra rudza mbilu phanḓa ha Mudzimu" 
1John3:19 Ndi zwone zwine ra ḓivha ngazwo uri ri vha ngoho, ra rudza mbilu phanḓa ha Mudzimu" 
1John3:20 naho mvalo dzashu dzi tshi ri rovhedza. Tenda Mudzimu e muhulwane, Ene u fhira mvalo dzashu, u ḓivha zwoṱhe." 
1John3:20 naho mvalo dzashu dzi tshi ri rovhedza. Tenda Mudzimu e muhulwane, Ene u fhira mvalo dzashu, u ḓivha zwoṱhe." 
1John3:21 Zwino-ha vhafunwa, arali mvalo dzashu dzi sa ri rovhedzi ri nga si ofhe phanḓa ha Mudzimu." 
1John3:21 Zwino-ha vhafunwa, arali mvalo dzashu dzi sa ri rovhedzi ri nga si ofhe phanḓa ha Mudzimu." 
1John3:22 Nahone zwoṱhe zwine ra mu humbela ri ḓo zwi wana, ngauri ri tevhedza ndaela dzawe, ri ita zwi mu takadzaho." 
1John3:22 Nahone zwoṱhe zwine ra mu humbela ri ḓo zwi wana, ngauri ri tevhedza ndaela dzawe, ri ita zwi mu takadzaho." 
1John3:23 Ndaela yawe ndi ya uri ri fulufhele Murwa wawe Yesu Khristo, na u funana roṱhe sa zwe Khristo a ri laya." 
1John3:23 Ndaela yawe ndi ya uri ri fulufhele Murwa wawe Yesu Khristo, na u funana roṱhe sa zwe Khristo a ri laya." 
1John3:24 Ane a tevhedza ndaela dza Mudzimu, u dzula e na vhuthihi nae, na Mudzimu e muthihi na onoyo. Zwine ra ḓivha ngazwo uri ri vhathihi nae ndi Muya wawe we a ri ṋea." 
1John3:24 Ane a tevhedza ndaela dza Mudzimu, u dzula e na vhuthihi nae, na Mudzimu e muthihi na onoyo. Zwine ra ḓivha ngazwo uri ri vhathihi nae ndi Muya wawe we a ri ṋea." 
1John4:1 Vhafunwa, ni songo sokou tenda muṅwe na muṅwe ane a ri u na Muya wa Mudzimu; thomani u sedza ni vhone arali mimuya iyo i tshi bva ha Mudzimu. Ḓivhani uri vhaporofita vha khole-khole ndi vhanzhi, vho no ṱanganya shango." 
1John4:1 Vhafunwa, ni songo sokou tenda muṅwe na muṅwe ane a ri u na Muya wa Mudzimu; thomani u sedza ni vhone arali mimuya iyo i tshi bva ha Mudzimu. Ḓivhani uri vhaporofita vha khole-khole ndi vhanzhi, vho no ṱanganya shango." 
1John4:2 Zwine na ḓo ṱalukanya ngazwo Muya wa Mudzimu ngezwi: muṅwe na muṅwe ane a tenda uri Yesu Khristo o vha muthu wa ṋama, u na Muya wa Mudzimu." 
1John4:2 Zwine na ḓo ṱalukanya ngazwo Muya wa Mudzimu ngezwi: muṅwe na muṅwe ane a tenda uri Yesu Khristo o vha muthu wa ṋama, u na Muya wa Mudzimu." 
1John4:3 Ane a si tende Yesu nga u ralo ha na Muya wa Mudzimu; muya une a vha nawo ndi wa Muvhangisakhristo. A thi ri no pfa hu tshi pfi Muvhangisakhristo u ḓo ḓa? Nazwino o no ḓi vha hone fhano shangoni. 
1John4:3 Ane a si tende Yesu nga u ralo ha na Muya wa Mudzimu; muya une a vha nawo ndi wa Muvhangisakhristo. A thi ri no pfa hu tshi pfi Muvhangisakhristo u ḓo ḓa? Nazwino o no ḓi vha hone fhano shangoni. 
1John4:4 Hone inwi vhananga ni vha Mudzimu. No no ḓi kunda vhaporofita vha khole-khole ngauri Mudzimu u na inwi; u na maanḓa a no fhira a Muvhi a re kha vha shango ḽino. 
1John4:4 Hone inwi vhananga ni vha Mudzimu. No no ḓi kunda vhaporofita vha khole-khole ngauri Mudzimu u na inwi; u na maanḓa a no fhira a Muvhi a re kha vha shango ḽino. 
1John4:5 Vhone ndi vha shango, na zwine vha amba ndi zwa shango; ndi zwine shango ḽa vha pfa ngazwo." 
1John4:5 Vhone ndi vha shango, na zwine vha amba ndi zwa shango; ndi zwine shango ḽa vha pfa ngazwo." 
1John4:6 Riṋe ri vha Mudzimu; ane a ḓivha Mudzimu u a ri thetshelesa. A si wa Mudzimu ha ri thetshelesi. Ndi zwone zwine ra kona u ṱalukanya ngazwo Muya wa ngoho na wa vhufhura. 
1John4:6 Riṋe ri vha Mudzimu; ane a ḓivha Mudzimu u a ri thetshelesa. A si wa Mudzimu ha ri thetshelesi. Ndi zwone zwine ra kona u ṱalukanya ngazwo Muya wa ngoho na wa vhufhura. 
1John4:7 Vhafunwa, kha ri funane, ngauri lufuno lu bva ha Mudzimu; a re na lufuno o bebwa nga Mudzimu, u ḓivha Mudzimu." 
1John4:7 Vhafunwa, kha ri funane, ngauri lufuno lu bva ha Mudzimu; a re na lufuno o bebwa nga Mudzimu, u ḓivha Mudzimu." 
1John4:8 A si na lufuno ha ḓivhi Mudzimu, ngauri Mudzimu ndi lufuno." 
1John4:8 A si na lufuno ha ḓivhi Mudzimu, ngauri Mudzimu ndi lufuno." 
1John4:9 Zwe Mudzimu a ri dzumbululela lufuno lwawe ngazwo asizwi: o ruma Murwa wawe muthihi fhedzi fhano shangoni uri riṋe ri wane vhutshilo ngae. 
1John4:9 Zwe Mudzimu a ri dzumbululela lufuno lwawe ngazwo asizwi: o ruma Murwa wawe muthihi fhedzi fhano shangoni uri riṋe ri wane vhutshilo ngae. 
1John4:10 Lufunofuno a si lwashu lwa u funa Mudzimu, ndi lwa Mudzimu lwa u funa riṋe, a vhuya a tou ruma Murwa wawe u ri pfumelela vhutshinyi hashu." 
1John4:10 Lufunofuno a si lwashu lwa u funa Mudzimu, ndi lwa Mudzimu lwa u funa riṋe, a vhuya a tou ruma Murwa wawe u ri pfumelela vhutshinyi hashu." 
1John4:11 Vhafunwa, arali Mudzimu o ri funa zwingafhongafho, riṋe a si pfanelo ri tshi funana-vho naa?" 
1John4:11 Vhafunwa, arali Mudzimu o ri funa zwingafhongafho, riṋe a si pfanelo ri tshi funana-vho naa?" 
1John4:12 A hu na we a vhuya a vhona Mudzimu, hone arali ri tshi funana, ndi hone Mudzimu a tshi dzula na riṋe, lufuno lwawe lwa vhonala nga vhuḓalo kha riṋe." 
1John4:12 A hu na we a vhuya a vhona Mudzimu, hone arali ri tshi funana, ndi hone Mudzimu a tshi dzula na riṋe, lufuno lwawe lwa vhonala nga vhuḓalo kha riṋe." 
1John4:13 Asizwi zwine ra ḓivha ngazwo uri ri dzula ri vhathihi nae na uri Ene u na riṋe: o ri kovhela Muya wawe. 
1John4:13 Asizwi zwine ra ḓivha ngazwo uri ri dzula ri vhathihi nae na uri Ene u na riṋe: o ri kovhela Muya wawe. 
1John4:14 Khotsi o ruma Murwa wawe u tshidza shango; ri ṱhanzi dzazwo, ro zwi vhona nga ashu maṱo." 
1John4:14 Khotsi o ruma Murwa wawe u tshidza shango; ri ṱhanzi dzazwo, ro zwi vhona nga ashu maṱo." 
1John4:15 Ane a ṱanziela uri Yesu ndi Murwa wa Mudzimu, onoyo, Mudzimu u dzula nae, na ene u dzula e muthihi na Mudzimu." 
1John4:15 Ane a ṱanziela uri Yesu ndi Murwa wa Mudzimu, onoyo, Mudzimu u dzula nae, na ene u dzula e muthihi na Mudzimu." 
1John4:16 Riṋe vhaṋe ri ḓivha uri Mudzimu u a ri funa, ra zwi tenda. Mudzimu ndi lufuno; ane a dzula e na lufuno u dzula e na vhukonani na Mudzimu, na Mudzimu e na vhukonani nae." 
1John4:16 Riṋe vhaṋe ri ḓivha uri Mudzimu u a ri funa, ra zwi tenda. Mudzimu ndi lufuno; ane a dzula e na lufuno u dzula e na vhukonani na Mudzimu, na Mudzimu e na vhukonani nae." 
1John4:17 A ri tsha ḓo ofha tshithu nga ḓuvha ḽa khaṱhulo, ngauri ri vho tshila nga lufuno fhano shangoni unga na Yesu a tshi tshila nga lufuno. Ndi lwone lufuno lwo khunyelelaho." 
1John4:17 A ri tsha ḓo ofha tshithu nga ḓuvha ḽa khaṱhulo, ngauri ri vho tshila nga lufuno fhano shangoni unga na Yesu a tshi tshila nga lufuno. Ndi lwone lufuno lwo khunyelelaho." 
1John4:18 A na lufuno ha tshee na nyofho; lufuno lwo khunyelelaho lu thatha nyofho; ndi zwine nda ri arali muthu a tshi kha ḓi ofha, lufuno lwawe a lu athu khunyelela ngauri u kha ḓi humbula ṱhamu." 
1John4:18 A na lufuno ha tshee na nyofho; lufuno lwo khunyelelaho lu thatha nyofho; ndi zwine nda ri arali muthu a tshi kha ḓi ofha, lufuno lwawe a lu athu khunyelela ngauri u kha ḓi humbula ṱhamu." 
1John4:19 Hafhu ri tshi funa vhaṅwe ndi nge Mudzimu a vha Ene we a thoma u ri funa. 
1John4:19 Hafhu ri tshi funa vhaṅwe ndi nge Mudzimu a vha Ene we a thoma u ri funa. 
1John4:20 Ane a ri, “Ndi funa Mudzimu,” ngeno a tshi vhenga mutendi ngae, onoyo ndi mudzia-u-zwifha. Arali a sa funi mutendi ngae ane a kona u mu vhona nga maṱo, u ḓo funa hani Mudzimu a sa mu vhoni nga maṱo?" 
1John4:20 Ane a ri, “Ndi funa Mudzimu,” ngeno a tshi vhenga mutendi ngae, onoyo ndi mudzia-u-zwifha. Arali a sa funi mutendi ngae ane a kona u mu vhona nga maṱo, u ḓo funa hani Mudzimu a sa mu vhoni nga maṱo?" 
1John4:21 Ndaela ye Khristo a ri siela i ri: ane a funa Mudzimu nga a fune na mutendi ngae. 
1John4:21 Ndaela ye Khristo a ri siela i ri: ane a funa Mudzimu nga a fune na mutendi ngae. 
1John5:1 Ane a tenda uri Yesu ndi Mesia, onoyo o bebwa nga Mudzimu; huno ane a funa Mudzimu o mu bebaho, tshawe ndi u funa na vhaṅwe vho bebwaho nga Khotsi onoyo muthihi." 
1John5:1 Ane a tenda uri Yesu ndi Mesia, onoyo o bebwa nga Mudzimu; huno ane a funa Mudzimu o mu bebaho, tshawe ndi u funa na vhaṅwe vho bebwaho nga Khotsi onoyo muthihi." 
1John5:2 Zwenezwo arali ri tshi funa Mudzimu ra tevhedza ndaela dzawe, na vhana vhawe ri a vha funa." 
1John5:2 Zwenezwo arali ri tshi funa Mudzimu ra tevhedza ndaela dzawe, na vhana vhawe ri a vha funa." 
1John5:3 U funa Mudzimu zwi amba u tevhedza ndaela dzawe; nahone ndaela dzawe a dzi konḓi," 
1John5:3 U funa Mudzimu zwi amba u tevhedza ndaela dzawe; nahone ndaela dzawe a dzi konḓi," 
1John5:4 hufha o bebwaho nga Mudzimu a tshi kunda zwa shango. Tshine ra kunda ngatsho ndi lutendo lwashu. 
1John5:4 hufha o bebwaho nga Mudzimu a tshi kunda zwa shango. Tshine ra kunda ngatsho ndi lutendo lwashu. 
1John5:5 Ndi nnyi-ha ane a kona u kunda shango? A si onoyo fhedzi ane a tenda uri Yesu ndi Murwa wa Mudzimu naa? 
1John5:5 Ndi nnyi-ha ane a kona u kunda shango? A si onoyo fhedzi ane a tenda uri Yesu ndi Murwa wa Mudzimu naa? 
1John5:6 We a tshi ḓa a fhira nga maḓini na malofhani ndi Yesu Khristo. Ho ngo fhira nga maḓini fhedzi, o dovha a fhira na nga malofhani. Ane a zwi ṱanziela ndi Muya, ngauri Muya ndi Ene ngoho." 
1John5:6 We a tshi ḓa a fhira nga maḓini na malofhani ndi Yesu Khristo. Ho ngo fhira nga maḓini fhedzi, o dovha a fhira na nga malofhani. Ane a zwi ṱanziela ndi Muya, ngauri Muya ndi Ene ngoho." 
1John5:7 Zwenezwo hu na ṱhanzi tharu: 
1John5:7 Zwenezwo hu na ṱhanzi tharu: 
1John5:8 ndi Muya Mukhethwa na maḓi na malofha, huno dzoṱhe vhuraru hadzo dzi ṱanzilela zwithihi." 
1John5:8 ndi Muya Mukhethwa na maḓi na malofha, huno dzoṱhe vhuraru hadzo dzi ṱanzilela zwithihi." 
1John5:9 Arali ri tshi ṱanganedza vhuṱanzi ha vhathu, ha Mudzimu a vhu pfali u fhira ha vhathu naa? Ndi tshi ralo ndi uri ane a ṱanziela ndi Mudzimu Ene muṋe, a tshi ṱanziela Murwa wawe." 
1John5:9 Arali ri tshi ṱanganedza vhuṱanzi ha vhathu, ha Mudzimu a vhu pfali u fhira ha vhathu naa? Ndi tshi ralo ndi uri ane a ṱanziela ndi Mudzimu Ene muṋe, a tshi ṱanziela Murwa wawe." 
1John5:10 Ane a fulufhela Murwa wa Mudzimu u pfa vhuṱanzi honoho mbiluni yawe. A sa tendi Mudzimu izwo u ri Mudzimu u a zwifha; hufha a songo tenda vhuṱanzi he Mudzimu a ṱanziela nga Murwa wawe Ene muṋe. 
1John5:10 Ane a fulufhela Murwa wa Mudzimu u pfa vhuṱanzi honoho mbiluni yawe. A sa tendi Mudzimu izwo u ri Mudzimu u a zwifha; hufha a songo tenda vhuṱanzi he Mudzimu a ṱanziela nga Murwa wawe Ene muṋe. 
1John5:11 Huno vhuṱanzi uho ndi ha uri Mudzimu o ri ṋea vhutshilo vhu sa gumi, ri vhu wana nga Murwa wawe." 
1John5:11 Huno vhuṱanzi uho ndi ha uri Mudzimu o ri ṋea vhutshilo vhu sa gumi, ri vhu wana nga Murwa wawe." 
1John5:12 A na Murwa u na vhutshilo; a si na Murwa wa Mudzimu ha na vhutshilo. 
1John5:12 A na Murwa u na vhutshilo; a si na Murwa wa Mudzimu ha na vhutshilo. 
1John5:13 Luṅwalo ulu ndi khou ni ṅwalela uri ni kone u ḓivha uri ni na vhutshilo vhu sa gumi – ndi amba inwi ni fulufhelaho Murwa wa Mudzimu. 
1John5:13 Luṅwalo ulu ndi khou ni ṅwalela uri ni kone u ḓivha uri ni na vhutshilo vhu sa gumi – ndi amba inwi ni fulufhelaho Murwa wa Mudzimu. 
1John5:14 Ndi hone ri tshi vho kona u rabela ro fulufhela tshoṱhe uri na tshifhio tshine ra mu humbela tshine tsha anḓana na zwine a funa, u a ri ṋea." 
1John5:14 Ndi hone ri tshi vho kona u rabela ro fulufhela tshoṱhe uri na tshifhio tshine ra mu humbela tshine tsha anḓana na zwine a funa, u a ri ṋea." 
1John5:15 Huno arali ri tshi ḓivha uri u pfa zwoṱhe zwine ra humbela, ri ḓivha na uri zwe ra mu humbela ro no zwi ṋewa." 
1John5:15 Huno arali ri tshi ḓivha uri u pfa zwoṱhe zwine ra humbela, ri ḓivha na uri zwe ra mu humbela ro no zwi ṋewa." 
1John5:16 Arali wa vhona mutendi nga iwe a tshi tshinya, hone vhu si vhutshinyi ha u tou mu isa lufuni, mu rabelele, Mudzimu u ḓo mu ṋea vhutshilo. Afha ndi khou amba a songo tshinyaho lwa u isa lufuni. Hafhu hu na u tshinya ha u isa lufuni. Henefho a thi khou ri u mu rabelele." 
1John5:16 Arali wa vhona mutendi nga iwe a tshi tshinya, hone vhu si vhutshinyi ha u tou mu isa lufuni, mu rabelele, Mudzimu u ḓo mu ṋea vhutshilo. Afha ndi khou amba a songo tshinyaho lwa u isa lufuni. Hafhu hu na u tshinya ha u isa lufuni. Henefho a thi khou ri u mu rabelele." 
1John5:17 Vhuvhi hoṱhe ndi u tshinya, hone hu ḓi vha na u tshinya ha u sa tou isa lufuni." 
1John5:17 Vhuvhi hoṱhe ndi u tshinya, hone hu ḓi vha na u tshinya ha u sa tou isa lufuni." 
1John5:18 Ri a ḓivha uri o bebwaho nga Mudzimu ha endeli u tshinya; Murwa wa Mudzimu u ḓi mu tsireledza uri Muvhi a si mu kone. 
1John5:18 Ri a ḓivha uri o bebwaho nga Mudzimu ha endeli u tshinya; Murwa wa Mudzimu u ḓi mu tsireledza uri Muvhi a si mu kone. 
1John5:19 Riṋe ri ḓivha uri ri vha Mudzimu na uri shango ḽoṱhe ḽo thubiwa nga Muvhi. 
1John5:19 Riṋe ri ḓivha uri ri vha Mudzimu na uri shango ḽoṱhe ḽo thubiwa nga Muvhi. 
1John5:20 Hone ri dovha ra ḓivha uri Murwa wa Mudzimu o ḓa shangoni, huno Ene o ri ṋea ṱhalukanyo ya u ṱalukanya Mudzimu wa ngoho. Zwenezwo ro no vha vhathihi na Mudzimu wa ngoho na Murwa wawe Yesu Khristo. Ene ndi Ene Mudzimu wa ngoho, ndi Ene a no ri fha vhutshilo vhu sa gumi." 
1John5:20 Hone ri dovha ra ḓivha uri Murwa wa Mudzimu o ḓa shangoni, huno Ene o ri ṋea ṱhalukanyo ya u ṱalukanya Mudzimu wa ngoho. Zwenezwo ro no vha vhathihi na Mudzimu wa ngoho na Murwa wawe Yesu Khristo. Ene ndi Ene Mudzimu wa ngoho, ndi Ene a no ri fha vhutshilo vhu sa gumi." 
1John5:21 Vhananga, ilani zwa midzimu nandi!" 
1John5:21 Vhananga, ilani zwa midzimu nandi!" 
2John1:1 Ndi nṋe mulisa wa tshivhidzo. Ndi ṅwalela mufumakadzi a huliseaho, o nangwaho nga Mudzimu, khathihi na vhana vhawe. Ndi ni funela ngoho, hone hu si nṋe fhedzi, na vhaṅwe vhoṱhe vhe vha kona u ḓivha ngoho vha a ni funa," 
2John1:1 Ndi nṋe mulisa wa tshivhidzo. Ndi ṅwalela mufumakadzi a huliseaho, o nangwaho nga Mudzimu, khathihi na vhana vhawe. Ndi ni funela ngoho, hone hu si nṋe fhedzi, na vhaṅwe vhoṱhe vhe vha kona u ḓivha ngoho vha a ni funa," 
2John1:2 ngauri ri na ngoho ya Mudzimu mbiluni dzashu, nahone i ḓo ḓi dzula mbiluni dzashu lini na lini." 
2John1:2 ngauri ri na ngoho ya Mudzimu mbiluni dzashu, nahone i ḓo ḓi dzula mbiluni dzashu lini na lini." 
2John1:3 Mudzimu Khotsi, na Yesu Khristo Murwa wa Khotsi, vha ḓo ri itela vhuthu na tshilidzi ra vha na mulalo, hezwi ri tshi tshila ri ngohoni ri na lufuno." 
2John1:3 Mudzimu Khotsi, na Yesu Khristo Murwa wa Khotsi, vha ḓo ri itela vhuthu na tshilidzi ra vha na mulalo, hezwi ri tshi tshila ri ngohoni ri na lufuno." 
2John1:4 Ndo takala hani ndi tshi ṱangana na vhaṅwe vhana vhavho nda wana vha tshee vho ima ngohoni, vha sa hangwi ndaela ye ra fhiwa nga Khotsi." 
2John1:4 Ndo takala hani ndi tshi ṱangana na vhaṅwe vhana vhavho nda wana vha tshee vho ima ngohoni, vha sa hangwi ndaela ye ra fhiwa nga Khotsi." 
2John1:5 Zwino mukegulu, ndo vha ndi na khumbelo ndi ri: Riṋe vhatendi ri fanela u dzula ri tshi funana. Ndi tshi ṅwala nga u ralo a si uri ndi khou vha ṋea ndaela ntswa, ndi ye ra vha ri nayo u bva mathomoni." 
2John1:5 Zwino mukegulu, ndo vha ndi na khumbelo ndi ri: Riṋe vhatendi ri fanela u dzula ri tshi funana. Ndi tshi ṅwala nga u ralo a si uri ndi khou vha ṋea ndaela ntswa, ndi ye ra vha ri nayo u bva mathomoni." 
2John1:6 Lufuno zwino ndi mini? Lufuno ndi u tshila nga u tevhedza ndaela dza Mudzimu. Ndaela yawe ndi uri ri tshile nga u funana. Ndi zwone zwe na vhudzwa u bva henengei mathomoni. 
2John1:6 Lufuno zwino ndi mini? Lufuno ndi u tshila nga u tevhedza ndaela dza Mudzimu. Ndaela yawe ndi uri ri tshile nga u funana. Ndi zwone zwe na vhudzwa u bva henengei mathomoni. 
2John1:7 Ndi tshi ralo ndi uri ho bvelela vhadzia-u-xedza-vhathu fhano shangoni, nahone ndi vhanzhi. Vhenevho ndi vhane vha ṱanziela uri Yesu Khristo ho ngo vha muthu. Ndi vhenevho vhane nda vha amba ndi tshi ri, “ndi vhadzia-u-xedza-vhathu” na “vhavhangisakhristo”." 
2John1:7 Ndi tshi ralo ndi uri ho bvelela vhadzia-u-xedza-vhathu fhano shangoni, nahone ndi vhanzhi. Vhenevho ndi vhane vha ṱanziela uri Yesu Khristo ho ngo vha muthu. Ndi vhenevho vhane nda vha amba ndi tshi ri, “ndi vhadzia-u-xedza-vhathu” na “vhavhangisakhristo”." 
2John1:8 Ni vhone ni sa ḓo xedza zwe ra zwi shumela, ndi hone ni tshi ḓo wana pfufho yaṋu yoṱhe." 
2John1:8 Ni vhone ni sa ḓo xedza zwe ra zwi shumela, ndi hone ni tshi ḓo wana pfufho yaṋu yoṱhe." 
2John1:9 Ane a fhufhela phanḓa, a engedzedza, a si dzule kha zwe a funzwa nga zwa Khristo, onoyo ha na Mudzimu, hone ane a dzula kha zwe a funzwa u na Khotsi khathihi na Murwa." 
2John1:9 Ane a fhufhela phanḓa, a engedzedza, a si dzule kha zwe a funzwa nga zwa Khristo, onoyo ha na Mudzimu, hone ane a dzula kha zwe a funzwa u na Khotsi khathihi na Murwa." 
2John1:10 Arali ha swika muṅwe mufunzi ha inwi a sa funzi zwenezwo, ni songo mu swielela nḓuni dzaṋu, na u mu resha ni songo mu resha," 
2John1:10 Arali ha swika muṅwe mufunzi ha inwi a sa funzi zwenezwo, ni songo mu swielela nḓuni dzaṋu, na u mu resha ni songo mu resha," 
2John1:11 ngauri ane a vhuya a mu resha o no vha na mukovhe kha vhuvhi ha onoyo muthu. 
2John1:11 ngauri ane a vhuya a mu resha o no vha na mukovhe kha vhuvhi ha onoyo muthu. 
2John1:12 Naho ndi tshi kha ḓi vha na manzhi ane nda ṱoḓa u ni vhudza ndi vhona uri ndi khwiṋe ndi sa tou a ṅwala. Ndi fulufhela uri ndi ḓo tou ḓa ra amba ro livhana. Ndi hone dakalo ḽashu ḽi tshi ḓo tou fhufhuma. 
2John1:12 Naho ndi tshi kha ḓi vha na manzhi ane nda ṱoḓa u ni vhudza ndi vhona uri ndi khwiṋe ndi sa tou a ṅwala. Ndi fulufhela uri ndi ḓo tou ḓa ra amba ro livhana. Ndi hone dakalo ḽashu ḽi tshi ḓo tou fhufhuma. 
2John1:13 Vhana vha murathu wavho uyu o nangiwaho-vho nga Mudzimu vha ri vha vhe hone. 
2John1:13 Vhana vha murathu wavho uyu o nangiwaho-vho nga Mudzimu vha ri vha vhe hone. 
3John1:1 Ndi nṋe mulisa wa tshivhidzo. Ndi ṅwalela inwi Gayosi khonani yanga ane nda ni funela ngoho. 
3John1:1 Ndi nṋe mulisa wa tshivhidzo. Ndi ṅwalela inwi Gayosi khonani yanga ane nda ni funela ngoho. 
3John1:2 Khonani yanga, ndi rabela uri ni vuwe zwavhuḓi ni takale tshoṱhe unga muya waṋu wo takala." 
3John1:2 Khonani yanga, ndi rabela uri ni vuwe zwavhuḓi ni takale tshoṱhe unga muya waṋu wo takala." 
3John1:3 Ndi takala hani hu tshi ita hu tshi ḓa vha hashu vha tshi ṱanziela u fulufhedzea haṋu vha tshi amba uri no ima hani ngohoni. 
3John1:3 Ndi takala hani hu tshi ita hu tshi ḓa vha hashu vha tshi ṱanziela u fulufhedzea haṋu vha tshi amba uri no ima hani ngohoni. 
3John1:4 Tshi nthudzaho mbilu u fhira zwoṱhe ndi u pfa uri vhana vhanga vho ima ngohoni. 
3John1:4 Tshi nthudzaho mbilu u fhira zwoṱhe ndi u pfa uri vhana vhanga vho ima ngohoni. 
3John1:5 Ndi zwone khonani, ni ita zwone ni tshi tonda vhatendi nga riṋe nga u ralo. Tshine tsha takadzesa ndi uri na u vha ḓivha no vha ni sa vha ḓivhi hezwi ni tshi vha tonda." 
3John1:5 Ndi zwone khonani, ni ita zwone ni tshi tonda vhatendi nga riṋe nga u ralo. Tshine tsha takadzesa ndi uri na u vha ḓivha no vha ni sa vha ḓivhi hezwi ni tshi vha tonda." 
3John1:6 Vhone vhaṋe vho ṱanziela lufuno lwaṋu phanḓa ha tshino tshivhidzo. Zwino ro vha ri tshi humbela uri ni dovhe ni vha farise nga zwa lwendo nga nḓila yo fanelaho vhaḓinḓa vha Mudzimu," 
3John1:6 Vhone vhaṋe vho ṱanziela lufuno lwaṋu phanḓa ha tshino tshivhidzo. Zwino ro vha ri tshi humbela uri ni dovhe ni vha farise nga zwa lwendo nga nḓila yo fanelaho vhaḓinḓa vha Mudzimu," 
3John1:7 ngauri tshe vha bvela tshone ndi u yo ḓivhadza Yesu Khristo fhedzi, zwenezwo a vha ṱanganedzi tshithu kha vhannḓa." 
3John1:7 ngauri tshe vha bvela tshone ndi u yo ḓivhadza Yesu Khristo fhedzi, zwenezwo a vha ṱanganedzi tshithu kha vhannḓa." 
3John1:8 Zwenezwo-ha riṋe ri fanela u vhavhalela vhathu vho raloho, ndi hone ri tshi ḓo vha-vho ro longa tshanḓa kha u anḓadza ngoho." 
3John1:8 Zwenezwo-ha riṋe ri fanela u vhavhalela vhathu vho raloho, ndi hone ri tshi ḓo vha-vho ro longa tshanḓa kha u anḓadza ngoho." 
3John1:9 Ndo no ḓi ṅwalela tshivhidzo, hone Diotrefesi ha ṱanganedzi zwine ra amba ngauri u funa u vha ene muhulwane." 
3John1:9 Ndo no ḓi ṅwalela tshivhidzo, hone Diotrefesi ha ṱanganedzi zwine ra amba ngauri u funa u vha ene muhulwane." 
3John1:10 Hone musi ndi tshi ḓa nga tsha vhukoma ndi ḓo mu sengisa zwine a ita a tshi sokou ri pomoka zwithu zwivhi. Zwi si hezwo fhedzi: na musi Vhakhriste vha tshi ḓa henengeo ha vha ṱanganedzi, a dovha a dzivhisa na vhaṅwe u vha ṱanganedza, vhane vha ralo a vha thatha na tshivhidzoni." 
3John1:10 Hone musi ndi tshi ḓa nga tsha vhukoma ndi ḓo mu sengisa zwine a ita a tshi sokou ri pomoka zwithu zwivhi. Zwi si hezwo fhedzi: na musi Vhakhriste vha tshi ḓa henengeo ha vha ṱanganedzi, a dovha a dzivhisa na vhaṅwe u vha ṱanganedza, vhane vha ralo a vha thatha na tshivhidzoni." 
3John1:11 Khonani yanga, ni songo edzisa zwo vhifhaho, edzisani zwivhuya. Ane a ita zwivhuya ndi wa Mudzimu. A itaho zwo vhifhaho ha athu vhuya a vhona Mudzimu." 
3John1:11 Khonani yanga, ni songo edzisa zwo vhifhaho, edzisani zwivhuya. Ane a ita zwivhuya ndi wa Mudzimu. A itaho zwo vhifhaho ha athu vhuya a vhona Mudzimu." 
3John1:12 Dimitriosi ene vhathu vhoṱhe vha mu amba zwavhuḓi; na ngoho yone iṋe i ṱanziela nga u ralo. Na riṋe ri ḓadzisa nga vhuṱanzi hashu. Hufha ni tshi ḓivha uri zwine ra amba ndi ngoho. 
3John1:12 Dimitriosi ene vhathu vhoṱhe vha mu amba zwavhuḓi; na ngoho yone iṋe i ṱanziela nga u ralo. Na riṋe ri ḓadzisa nga vhuṱanzi hashu. Hufha ni tshi ḓivha uri zwine ra amba ndi ngoho. 
3John1:13 Ndi kha ḓi vha na manzhi ane nda ṱoḓa u ni vhudza, hone ndi vhona uri ndi khwiṋe uri ndi sa tou a ṅwala." 
3John1:13 Ndi kha ḓi vha na manzhi ane nda ṱoḓa u ni vhudza, hone ndi vhona uri ndi khwiṋe uri ndi sa tou a ṅwala." 
3John1:14 Ndi fulufhela uri ndi ḓo ḓa hu si kale ra ḓo konou amba ro livhana. 
3John1:14 Ndi fulufhela uri ndi ḓo ḓa hu si kale ra ḓo konou amba ro livhana. 
3John1:15 Kha u vhe mulalo! Khonani dzashu ngeno dzi ri ni vhe hone. Khonani dzoṱhe ngeo dzi vhe hone nga muthihi nga muthihi. 
3John1:15 Kha u vhe mulalo! Khonani dzashu ngeno dzi ri ni vhe hone. Khonani dzoṱhe ngeo dzi vhe hone nga muthihi nga muthihi. 
Jude1:1 Ndi nṋe Judasi muḓinḓa wa Yesu Khristo. Ndi murathu wa Jakopo. Ndi ṅwalela inwi no vhidzwaho, ni funwaho nga Mudzimu Khotsi, na vhulungwa nga Yesu Khristo." 
Jude1:2 Ndi a ni resha ndi ri: ngavhe Mudzimu a tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo na lufuno nga vhuḓalo. 
Jude1:3 Vhafunwa, ndo vha ndo tama zwihulu u ni ṅwalela nga zwa u tshidzwa hashu roṱhe. Hone zwino ndi vhona zwi tshi ṱoḓea uri ndi ni ṅwalele ndi tshi ni ṱuṱuwedza uri ni dzule ni tshi lwa nga nungo dzoṱhe ni tshi lwela lutendo lwonoluḽa lwe Mudzimu a kumedza vhakhethwa vhawe luthihi fhedzi zwa mbo ḓi vha zwo khunyelela." 
Jude1:4 Ndi uri ndo vhona vhaṅwe vhathu vho no susumela vhukati haṋu. Ndi vhathu vhavhi vhe vha dzula vho haṱulelwa ṱhamu kale na kale. Vha tshila vho tou ḓikumedza zwa vhuḓabaḓaba vha tshi ri, “Tenda Mudzimu a tshi ḓo ri khathutshela.” Ngauralo vha landula Muṋe washu Yesu Khristo, Ene Khosi e eṱhe." 
Jude1:5 Nangwe zwi zwithu zwine na zwi ḓivha zwoṱhe, litshani ndi ni humbudze uri naho Muṋe washu o tshidza lushaka shangoni ḽa Egipita, o ḓi lozwa vhe vha si mu fulufhele." 
Jude1:6 Na vharuṅwa vhe vha sa fushee nga vhuimo havho, vha pfuluwa vhudzuloni havho, Mudzimu o vha vhofha nga geḓane dzi sa ṱhukhuwi, zwino vho lindiwa dindini ḽa swiswi vho lindela ḓuvha ḽihulu ḽa khaṱhulo." 
Jude1:7 Zwo ḓi ralo Sodoma na Gomora na miḓi yo vhandekanaho nayo. Na vhone vho ita-vho zwa vhenevho vharuṅwa, vha ita vhupombwe vhu nengisaho na vhupaṱi vhu sa tendelani na tsiko ya muthu. Ndi zwine zwino vha tambudzwa muliloni u sa dzimi uri vha vhe tsumbo kha vhaṅwe." 
Jude1:8 Na kha vhenevho vhanna zwo tou ralo na ṋamusi: miloro yavho i ita uri vha dzhenise mivhili yavho kha zwa dzitshika vha vho nyadza vhuhulu ha Mudzimu na u sema vhahulwane vha ngei ṱaḓulu. 
Jude1:9 Na Mikaele muruṅwa muhulwane, a tshi khou pikisana na diabolo zwiḽa vha tshi lwela tshitumbu tsha Mushe, hufha a songo vhuya a swika he a nyefula diabolo kana a mu haṱula; tshe a amba o tou ri, “Muṋe washu u ḓo u rwa.”" 
Jude1:10 Hone havho vha sokou nyefula zwithu zwine vha si vhuye vha zwi ḓivha; vha langwa nga zwi re malofhani, sa phukha dzi si na ṱhalukanyo; ndi zwone zwi no vha lozwa." 
Jude1:11 Vha ḓo zwi vhona vhenevho vhathu: vho fara nḓila yeneiḽa ya Kaini; vha fhura vhathu sa Biliamu vha tshi ri vha ḓo wana malamba ngazwo; vho shandukela Mudzimu sa Kora, zwino vha vho lovha nga zwenezwo." 
Jude1:12 Musi ni tshi ḽa navho sa vhatendi, vhone vha mbumbunda vha sa shoni. A vha londi zwa vhaṅwe, vha londa zwavho fhedzi. Vha fana na lutombo lwa tshilaledzi lu re fhasi ha maḓi lu pwashaho zwikepe. Vha nga makole a si na mvula a balanganywaho nga maḓumbu. Vha nga miri ine na nga tshifhinga tsha u aṋwa ya sa aṋwe mitshelo, yo no tupulwaho, yo no faho tshoṱhe." 
Jude1:13 Vha nga magabelo a ofhisaho a lwanzhe a fhufhumaho zwiito zwavho zwi shonisaho. Vha nga ṋaledzi dzi tendelekaho lutomboni. Mudzimu o dzula o vha lugisela swiswi ḽi sa gumi ḽo tou ri bodo. 
Jude1:14 Ndi Enokho, uḽa wa murafho wa 7 u bva kha Adamu, we a vha porofita a ri, “Muṋe washu o ḓa na zwigidigidi zwa vharuṅwa vhawe vhakhethwa" 
Jude1:15 uri a vha haṱule vhoṱhe a rovhedze vhavhi vhoṱhe a tshi vha rwela mishumo yavho yoṱhe mivhi ye vha ita nga vhuvhi havho, na oṱhe mavhi e vhatshinyi vhavhi vha sema Mudzimu ngao.”" 
Jude1:16 Ndi vhadzia-u-gungula na u vhilaela. Vha langwa nga nyemulo dzavho fhedzi; vha dzulela u zuwa, na u hoya vhathu uri vha pfume ngazwo." 
Jude1:17 Hone inwi vhafunwa, elelwani maipfi e a dzula o ambiwa nga vhaapostola vha Muṋe washu Yesu Khristo." 
Jude1:18 A thi ri vho ḓi amba vha ri, “Misi ya vhufhelo hu ḓo ḓa vhathu vhane vha ḓo tshila vha tshi langwa nga nyemulo dzavho mmbi; vhenevho vha ḓo ni goḓa.”" 
Jude1:19 Avho ndi vhaluṱanyi; a vha na Muya Mukhethwa, vha langiwa nga tsiko yavho fhedzi." 
Jude1:20 Hone inwi vhafunwa, ḓialuseni kha lutendo lwaṋu lukhethwakhethwa, ni ḓi rabela nga maanḓa a Muya Mukhethwa." 
Jude1:21 Ni dzule ni kha lufuno lwa Mudzimu, no lavhelela tshilidzi tsha Muṋe washu Yesu Khristo uri ni wane vhutshilo vhu sa gumi." 
Jude1:22 Vhane vha kha ḓi timatima ni vha itele tshilidzi," 
Jude1:23 hone vhaṅwe ni tshi vha tshidza ni tou nga ni khou vha ṋula muliloni. Ha vha na vhaṅwe hafhu vhane na fanela u vha fara nga mbilutshilidzi, ni tshi tata; ni vhenge na zwiambaro zwe vha kumadza nga nyemulo dzavho." 
Jude1:24 Thendo dzashu nga dzi swikiswe ha Mudzimu nga Yesu Khristo Muṋe washu. Mudzimu u kona u ni vhulunga uri ni si khukhulwe a vhuye a ni imise phanḓa hawe na vhona vhugala hawe ni vhathu vha sa solisei, ni tshi pembela nga dakalo." 
Jude1:25 Ndi Ene Mudzimu e eṱhe; ndi Ene Mutshidzi washu nga Yesu Khristo Muṋe washu. Vhugala ndi hawe, na vhuhulu, na maanḓa, tsha kale na kale shango ḽi sa athu vha hone, na zwino, na lini na lini! Amen." 
Revelation1:1 Hei ndi nzumbululo ye Yesu Khristo a dzumbululelwa nga Mudzimu, uri Ene a kone u sumbedza vhalanda vhawe zwine zwa fanela u itea hu si kale. Khristo o sala a tshi zwi ḓivhadza nga muruṅwa we a mu ruma ha muḓinḓa wawe Johanisi," 
Revelation1:2 ene a konou anetshela zwoṱhe zwe a zwi vhona, a tshi ṱanziela ipfi ḽa Mudzimu na vhuṱanzi ha Yesu Khristo." 
Revelation1:3 U na mashudu ane a zwi vhalela tshivhidzo, na vhane vha thetshelesa maipfi a bugu iyi ya vhuporofita, vha dovha vha tevhedza zwo ṅwalwaho khayo. Tshifhinga tshazwo tsho sendela." 
Revelation1:4 Ndi nṋe Johanisi, ndi ṅwalela zwivhidzo zwa 7 zwi re vunduni ḽa Asia. Ndi a ni resha ndi ri: Ngavhe Mudzimu a tshi ni itela vhuthu na vha na mulalo – Ene A RE HONE, we a vha e hone, ane a khou ḓa, na mimuya miṱanu na mivhili i re phanḓa ha khuluṋoni yawe," 
Revelation1:5 na Yesu Khristo, Ene ṱhanzi i fulufhedzeaho, tanzhe ḽa vha vuwaho vhafuni, Muvhusi wa mahosi a shango. U a ri funa, o ri vhofholola vhutshinyini nga lufu lwawe," 
Revelation1:6 a ri ita vhavhusanae muvhusoni wa Mudzimu, na vhotshifhe vha u shumela Mudzimu Khotsi awe. Vhugala ndi hawe, na maanḓa, lini na lini. Amen." 
Revelation1:7 Vhonani u khou ḓa e kha makole; maṱo oṱhe a ḓo mu vhona, na vhaḽa vho mu rungaho. Tshakha dzoṱhe dza ḽifhasi dzi tshi mu vhona dzi ḓo lila dza ṱavha mukosi. Zwi ḓo tou ralo. Amen!" 
Revelation1:8 “Ndi Nṋe Alfa na Omega,” ndi Nṋe wa u thoma na u fhiledza, u ralo Muṋe washu Mudzimu Ramaanḓaoṱhe, A RE HONE, we a vha e hone, ane a khou ḓa." 
Revelation1:9 Nṋe Johanisi ndi mutendi nga inwi; nge roṱhe ra vha vhathihi na Yesu ri kovhekana nae u tambula na muvhuso na u sa fhela mbilu. Ndo vha ndo hwalelwa nda poswa tshiṱangadzimeni tsha Phathimosi nge nda ḓivhadza ipfi ḽa Mudzimu nda ṱanziela Yesu. 
Revelation1:10 Ho vha hu nga ḓuvha ḽa Muṋe washu ndi tshi ḓipfa ndi Muyani, nga afha murahu hanga nda pfa ipfi ḽihulu ḽi bvumaho sa phalaphala" 
Revelation1:11 ḽi tshi ri, “Zwine wa zwi vhona zwi ṅwale buguni u zwi rumele zwivhidzo zwiṱanu na zwivhili: Efesa, Simirina, Pergamoni, Thiathira, Saradisi, Filadelfia, Laodikia.”" 
Revelation1:12 Nda rembuluwa ndi tshi ri ndi vhone a no khou amba na nṋe. Ndi tshi rembuluwa nda vhona zwivheambone zwiṱanu na zwivhili zwa musuku," 
Revelation1:13 vhukati ha zwivheambone izwo nda vhona muṅwe a no nga mubebwa-nga-muthu ó ambara phuraphura i swikaho ṋayoni, khanani o i vhofha nga bannda ya musuku." 
Revelation1:14 Mavhudzi awe a ṱhohoni o vha o tshena sa muḓali, kana mahaḓa; maṱo awe o vha a tshi penya sa khavhu ya mulilo," 
Revelation1:15 milenzhe i tshi penya sa musinaseṱha u kulutedzwaho ṋanḓoni, ipfi ḽi tshi unga sa muungo wa guvhukuvhu." 
Revelation1:16 O vha o fara ṋaledzi ṱhanu na mbili nga tshanḓa tshauḽa, mulomoni ho ṱoṱomowa banga ḽa mutsheahoṱhe ḽo ṱuṱulwaho, tshifhaṱuwo tshawe tshi tshi penya sa ḓuvha masiari tshivhangala." 
Revelation1:17 Nda ri u mu vhona nda mbo ḓi ri ṋayoni dzawe huru sa mufu. A nkwama nga tshanḓa tshawe tshauḽa a ri, “U songo ofha! Ndi Nṋe mathomo na magumo." 
Revelation1:18 Ndi Nṋe a tshilaho. Ndo vha ndo fa, zwino ndi vho tshila lini na lini. Ndo fara khii dza lufu na vhudzulavhafu." 
Revelation1:19 Zwenezwo ṅwala zwine wa zwi vhona, zwine zwa khou itea zwino na zwine zwa kha ḓi ḓo itea." 
Revelation1:20 Wo vhona ndo fara ṋaledzi ṱhanu na mbili nga tshanḓa tshauḽa, wa dovha wa vhona zwivheambone zwiṱanu na zwivhili zwa musuku. Ṱhalutshedzo ya tshiphiri itsho asiyi: ṋaledzi ṱhanu na mbili dzi amba vhaḓinḓa vha Mudzimu vha re zwivhidzoni zwiṱanu na zwivhili; zwiḽa zwivheambone zwiṱanu na zwivhili ndi zwivhidzo zwenezwo." 
Revelation2:1 “Ṅwalela muḓinḓa a re tshivhidzoni tsha Efesa u ri, ‘Uḽa o faraho ṋaledzi ṱhanu na mbili nga tshanḓa tshauḽa, a tshimbilaho vhukati ha zwivheambone zwa musuku, u ri:" 
Revelation2:2 Zwoṱhe zwine na ita ndi a zwi ḓivha: ndi ḓivha u ḓinetisa haṋu, na u konḓelela haṋu, na u sa kona u konḓelela vhavhi, na u ṱalula vhane vha sokou ḓiita vhaapostola ngeno vhe si vhone, vhe vha khole-khole – ndi zwi ḓivha zwoṱhe." 
Revelation2:3 Na u konḓelela ni a konḓelela ni sa fheli mbilu, na ita na u tambudzelwa Nṋe ni sa neti." 
Revelation2:4 “ ‘Hone hu na tshine na nndina ngatsho, asitshi: a ni tsha mpfuna sa kale." 
Revelation2:5 “ ‘Edzonu vhona he na wa ni hone, uri ndi hungafhani. Zwino-ha shandukani ni dovhe ni ite zwe na vha ni tshi ita kale. Arali na sa shanduka ndi ḓo ḓa nda bvisa tshivheambone tshaṋu vhudzuloni hatsho." 
Revelation2:6 Hone tshi kha ḓi vha hone-vho tshine nda ni khoḓela tshone: ni vhenga zwiito zwa vhafunziwa vha Nikolasi unga na Nṋe ndi tshi zwi vhenga. 
Revelation2:7 “ ‘A na nḓevhe nga a thetshelese zwine Muya a vhudza zwivhidzo. “ ‘Ane a kunda ndi ḓo mu tendela u ḽa muri wa vhutshilo u re Pharadisoni ya Mudzimu.’ 
Revelation2:8 “Ṅwalela muḓinḓa a re tshivhidzoni tsha Simirina u ri, ‘Uḽa a re mathomo na magumo, we a vha o fa a dovha a tshila, u ri:" 
Revelation2:9 Nṋe ndi ḓivha u tambula haṋu na vhushai haṋu, naho zwo ralo no pfuma. Ndi ḓivha na phungo ye na iselwa yone nga vhane vha ḓiita Majuda ngeno vhe si vhone, vhe tshivhidzo tsha Saṱhane." 
Revelation2:10 “ ‘Zwino inwi ni songo ofha dambudzo ḽo ni livhaho. Ndi ralo ngauri diabolo u ḓo linga vhaṅwe vhaṋu, vha farwa vha kudzwa dzhele, vha tambudzwa maḓuvha a fumi. Hone naho ni tshi nga pfi ni a vhulawa, inwi ni ḓi dzula ni tshi fulufhedzea. Tshiala tshine nda ḓo ni ṋea ndi vhutshilo." 
Revelation2:11 “ ‘A na nḓevhe nga a thetshelese zwine Muya a vhudza zwivhidzo. “ ‘Ane a kunda, lufu lwa vhuvhili lwone a lu nga mu iti tshithu.’" 
Revelation2:12 “Ṅwalela muḓinḓa a re tshivhidzoni tsha Pergamoni u ri, ‘Uḽa o faraho banga ḽa mutsheahoṱhe ḽo ṱuṱulwaho u ri:" 
Revelation2:13 Hune na dzula hone ndi a hu ḓivha: ndi hune ha vhusa Saṱhane. Naho zwo ralo ni ḓi dzula no mpfulufhedza. Na musi Antipasi ṱhanzi yanga i fulufhedzeaho yo vhulawa henefho hayani ha Saṱhane, a no ngo nndandula." 
Revelation2:14 “ ‘Naho zwo ralo hu na zwi si gathi zwine nda zwi sanda kha inwi, khezwi: hu na vhaṅwe henefho vho faraho pfunzo ya Biliamu, uḽa we a funzedza Balaka u retshela Vhaisraele zwikwekwe nga u vha ḽisa zwiḽiwa zwo sumelwaho midzimu na u vha itisa vhupombwe." 
Revelation2:15 Hu ḓi nga vha tevhelaho pfunzo ya Nikolasi vha ḓi vha hone henefho. 
Revelation2:16 “ ‘Zwino-ha shandukani; na sa shanduka ndi ḓo ṱuwa ndi tshi ni ḓela, nda ḓo lwa na vhenevho nga banga ḽo ṱoṱomowaho mulomoni wanga." 
Revelation2:17 “ ‘A na nḓevhe nga a thetshelese zwine Muya a vhudza zwivhidzo. “ ‘Ane a kunda ndi ḓo mu ṱusela mana ye nda dzumba, nda mu fha na tombo ḽitshena ḽo ṅwalwaho dzina ḽiswa ḽi sa ḓihwi nga muthu arali e si onoyo fhedzi we nda mu ṋea.’" 
Revelation2:18 “Ṅwalela muḓinḓa a re tshivhidzoni tsha Thiathira u ri, ‘Murwa wa Mudzimu, ane maṱo awe a penya sa khavhu ya mulilo, milenzhe yawe ya penya sa musinaseṱha, u ri:" 
Revelation2:19 Zwoṱhe zwine na ita ndi a zwi ḓivha: ndi ḓivha lufuno lwaṋu, na lutendo, na u tonda vhaṅwe, na u konḓelela, ndi zwi ḓivha zwoṱhe. Na uri zwine na ita zwino zwi fhira zwa kale, na zwone ndi a zwi ḓivha." 
Revelation2:20 “ ‘Tshine na nndina ngatsho asitshi: uḽa musadzi Jesebele ane a sokou ḓiita muporofita no a sokou mu litsha a tshi xedza vhalanda vhanga nga u vha itisa vhupombwe na u vha ḽisa zwiḽiwa zwo sumelwaho midzimu. 
Revelation2:21 Ene ndo vha ndo mu ṋea tshifhinga tsha u laṱa zwa vhupombwe, hone a si laṱe." 
Revelation2:22 Zwino-ha ndi ḓo mu ladza thovhoni i fhisaho, vhane vha ita vhupombwe nae arali vha sa zwi laṱi ndi ḓo vha tambudza zwihulu." 
Revelation2:23 Vhana vhawe vhone ndi ḓo vha vhulaha nga dwadze. Ndi hone zwivhidzo zwoṱhe zwi tshi ḓo ḓivha uri ndi Nṋe a no fhenḓa mihumbulo na dzimbilu, nahone ndi ḓo lifhedza noṱhe ndi tshi tevhedza mishumo yaṋu." 
Revelation2:24 “ ‘Hone inwi vhaṅwe henefho Thiathira ni sa tevheli pfunzo heyo ya uyo musadzi, ni songo gudaho hezwo zwine vhe ndi zwone zwiphiri vhukuma zwa Saṱhane, inwi a thi tsha ḓo ni hwesa muṅwe muhwalo." 
Revelation2:25 Tshaṋu hu vhe u farelela zwine na vha nazwo u swika ndi tshi ḓa. 
Revelation2:26 “ ‘Ane a kunda, a si litshe u ita zwine Nṋe nda funa, a vhuya a khunyeledza, onoyo ndi ḓo ri a vhuse dzitshakha." 
Revelation2:27 “ ‘U ḓo vha lisa nga luḓo lwa vhuhosi, a vha pwashekanya sa khali.’" 
Revelation2:28 “ ‘Zwi ḓi nga zwe nda ṋewa nga Khotsi anga. Ndi ḓo dovha nda mu ṋea na Masase ya vha yawe. 
Revelation2:29 “ ‘A na nḓevhe nga a thetshelese zwine Muya a vhudza zwivhidzo.’ 
Revelation3:1 “Ṅwalela muḓinḓa a re tshivhidzoni tsha Saradisi u ri, ‘Uḽa o fhiwaho mimuya miṱanu na mivhili ya Mudzimu khathihi na dziḽa ṋaledzi ṱhanu na mbili u ri: Zwoṱhe zwine na ita ndi a zwi ḓivha. Ndi ḓivha uri ni na dzina ḽa u pfi ni a tshila hu uri no fa." 
Revelation3:2 “ ‘Karuwani-ha ni khwaṱhise zwenezwo zwine na kha ḓi vha nazwo, zwine na zwone zwa vho ṱoḓou fa; ngauri ndi tshi sedza zwine na ita ndi vhona zwo ṱahela, zwi sa fushi Mudzimu wanga." 
Revelation3:3 “ ‘Zwenezwo shandukani ni elelwe zwe na funzwa na zwi pfa, ni zwi tevhedze. Arali na sa karuwa ndi ḓo ni ḓela sa fobvu, ni sa ḓivhi tshifhinga tshine nda ḓo swika ngatsho." 
Revelation3:4 Hone hu kha ḓi vha na vhaṅwe vha si gathi vha songo tswukisaho zwiambaro zwavho. Ndi vhone vhane vha ḓo tshimbila na Nṋe vho ambara tshena, ngauri zwo vha fanela." 
Revelation3:5 “ ‘Ane a ḓo kunda nndwani iyo u ḓo ambadzwa nguvho dzenedzo tshena. A thi nga vhuyi nda thutha dzina ḽawe buguni ya vha tshilaho. Ndi ḓo tou bula phanḓa ha Khotsi anga na vharuṅwa nda ri hoyu ndi wanga. 
Revelation3:6 “ ‘A na nḓevhe nga a thetshelese zwine Muya a vhudza zwivhidzo.’ 
Revelation3:7 “Ṅwalela muḓinḓa wa tshivhidzo tsha Filadelfia u ri, ‘Uḽa a re mukhethwa, a re wa ngoho, o faraho khii ya Dafita, ane o vula hu si vhe na ane a vala, a ri u vala hu si vhe na ane a vula, u ri:" 
Revelation3:8 Zwoṱhe zwine na ita ndi a zwi ḓivha. Vhonani, ndo ni vulela muṋango une na muthu na muthihi a si kone u vala. Ndi a ḓivha uri a ni na nungo; naho zwo ralo no ḓi vhulunga ipfi ḽanga na si nndandule." 
Revelation3:9 Ndi ḓo ni ṋea vhaṅwe vhane vha bva kha tshivhidzo tsha Saṱhane, vhadzia-u-zwifha vhane vha ri: Ri Majuda, hone vhe si vhone. Ndi ḓo ita uri vha ḓe vha gwadame phanḓa haṋu vha ni luvhe. Ndi hone vha tshi ḓo zwi ḓivha uri ndi a ni funa." 
Revelation3:10 Vhunga no vhulunga ipfi ḽanga ḽa uri ni konḓelele, na Nṋe ndi ḓo ni vhulunga nga tshifhinga tsha milingo ine ya ḓo wela shango ḽoṱhe na vhathu vhaḽo." 
Revelation3:11 A thi nga lengi u ḓa; inwi vhulungani zwine na vha nazwo hu si vhe na ane a ni dzhiela tshiala tshaṋu tsha u kunda. 
Revelation3:12 Ane a kunda ndi ḓo mu ita phuphu nḓuni ya Mudzimu wanga, ha tsha ḓo dovha a bva khayo, u ḓo dzula henefho. Ndi ḓo ṅwala dzina ḽa Mudzimu wanga khae, khathihi na dzina ḽa muḓi wa Mudzimu wanga, wone Jerusalema muswa u bvaho ha Mudzimu wanga ngei ṱaḓulu, nda ṅwala na dzina ḽanga ḽiswa khae." 
Revelation3:13 “ ‘A na nḓevhe nga a thetshelese zwine Muya a vhudza zwivhidzo.’ 
Revelation3:14 “Ṅwalela muḓinḓa a re tshivhidzoni tsha Laodikia u ri, ‘Uḽa Amen, a re ṱhanzi i fulufhedzeaho ine ya ḓi amba ngoho, we Mudzimu a sika zwoṱhe ngae, u ri:" 
Revelation3:15 Zwoṱhe zwine na ita ndi a zwi ḓivha: hu u fhisa a ni fhisi, hu u rothola a ni rotholi. Zwo vha zwi khwiṋe ni tshi fhisa kana ni tshi rothola zwaṋu." 
Revelation3:16 Zwino ngauri a ni fhisi, na u rothola a ni rotholi, ni tou dudela, ndi ḓo ṱuwa ndi tshi ni pfela kule na bva haṋwani hanga." 
Revelation3:17 “ ‘Ni ḓifhima na ri: Ro pfuma hani! A ro ngo pfuma zwone! A ri lili tshithu! Ni ro itwa nga u sa ḓivha uri ni a lilisa. Hufha ni vhashai. Hufha ni mabofu. Hufha no tou swoto, no sala fhedzi." 
Revelation3:18 A si khwiṋe ni tshi ḓa kha Nṋe na renga musuku wo bviswaho manyelo nga mulilo na ḓo kona u vha vhapfumi vhukuma naa? Na renga na zwiambaro zwitshena na konou pila bunyu ḽaṋu ḽi shonisaho. Na renga na mushonga wa u ḓodza maṱoni uri ni kone u vhona. 
Revelation3:19 “ ‘Nṋe vhoṱhe vhane nda vha funa ndi ita ndi tshi vha kaidza na u vha nyambudza. Zwino-ha na inwi shandukani ni litshe mahodze ni vuse nungo. 
Revelation3:20 Ndi fhano, ndo ima muṋangoni, ndi khou khokhonya. Ane a pfa ipfi ḽanga a mmvulela, ndi dzhena nḓuni yawe ra dzula fhasi ra ḽa roṱhe." 
Revelation3:21 “ ‘Ane a kunda u ḓo dzula na Nṋe kha khuluṋoni yanga ra vhusa roṱhe, unga na Nṋe ndo ri u kunda nda yo dzula na Khotsi anga kha khuluṋoni yawe ra vhusa roṱhe." 
Revelation3:22 “ ‘A na nḓevhe nga a thetshelese zwine Muya a vhudza zwivhidzo.’ ” 
Revelation4:1 Zwo no ralo nda dovha nda vhona ḽiṅwe bono. Ndo vhona muṋango wo vuleaho ngei ṱaḓulu, nda dovha nda pfa ḽiḽa ipfi ḽe nda ranga u ḽi pfa ḽi tshi nga phalaphala, ḽa amba na nṋe ḽa ri, “Gonya ngeno ndi u sumbedze zwi no ḓo itea ngavhuya.”" 
Revelation4:2 Kathihi fhedzi maanḓa a Muya wa Mudzimu a ḓa kha nṋe, nda vhona ngei ṱaḓulu hu na khuluṋoni, na o dzulaho khayo," 
Revelation4:3 tshifhaṱuwo tshawe tshi tshi penya sa matombo matshena na matswuku a ngaho sa ngilasi, khuluṋoni yone yo tangwa nga musingavhadzimu wa muvhala wa tombo ḽa muroxwe." 
Revelation4:4 Iyo khuluṋoni ya dovha ya tangwa nga dziṅwe khuluṋoni dza 24, khadzo hó dzula vhahulwane vha 24 vho ambara tshena, ṱhohoni vho ambara khare dza musuku." 
Revelation4:5 Henefho kha khuluṋoni ho vha hu tshi bva mavhengevhenge a phenyo na mibvumo na mithathabo, phanḓa ha khuluṋoni hu tshi khou duga mbone ṱhanu na mbili dzine dza vha mimuya miṱanu na mivhili ya Mudzimu;" 
Revelation4:6 ha dovha ha vha na tshi ngaho lwanzhe lu penyaho sa ngilasi. Henefho vhukati ho vha hu na zwi tshilaho zwiṋa zwo ḓalaho maṱo hoṱhe-hoṱhe phanḓa na murahu, zwo tanga khuluṋoni." 
Revelation4:7 Tsha u thoma tsho vha tshi tshi nga ndau, tsha vhuvhili tshi tshi nga mboho, tsha vhuraru tshí na tshifhaṱuwo tshi no nga tsha muthu, tsha vhuṋa tshi tshi nga goni ḽi khou fhufhaho." 
Revelation4:8 Tshiṅwe na tshiṅwe tsha hezwo zwivhumbwa zwi tshilaho tsho vha tshi na phapha ṱhanu na nthihi dzo ḓala maṱo hoṱhe-hoṱhe nnḓa na ngomu, zwi tshi imba zwi sa aweli vhusiku na masiari zwi tshi ri, “Mukhethwa, mukhethwa, mukhethwa ndi Muṋe washu Mudzimu Ramaanḓaoṱhe, we a vha e hone, A RE HONE, ane a ḓo ḓa.”" 
Revelation4:9 Musi zwivhumbwa izwo zwi tshilaho zwi tshi renda o dzulaho kha khuluṋoni zwi tshi mu hulisa zwi tshi mu livhuha, Ene a tshilaho lini na lini," 
Revelation4:10 vhaḽa vhahulwane vha 24 wa nga magona vha luvha uḽa o dzulaho kha khuluṋoni, Ene a tshilaho lini na lini, vha bvula khare dzavho vha dzi vhea phanḓa ha khuluṋoni vha ri," 
Revelation4:11 “Mudzimu Muṋe washu, thendo na khuliso na maanḓa ndi zwau. Ndi Iwe Musiki wa zwoṱhe. Zwo sikwa nga he wa tou funa, zwa vha hone.”" 
Revelation5:1 Nda vhona o dzulaho kha khuluṋoni o fara bugu tshanḓani tshauḽa, yo ṅwalwa nga nnḓa na nga ngomu, yo valwa ya vhoxwa nga mapfundo maṱanu na mavhili." 
Revelation5:2 Nda vhona muruṅwa wa maanḓa a tshi khou huwelela nga ipfi ḽihulu a tshi ri, “Ndi nnyi we zwa mu tea u pfuṋulula ayo mapfundo a vula iyo bugu?”" 
Revelation5:3 Hone ho vha hu si a na na muthihi ngei makoleni na fhano fhasi, na nga ḓasi ha ḽifhasi, a konaho u vula iyo bugu, na u tou sedza ngomu hayo zwawe." 
Revelation5:4 Nde u zwi vhona nda lila ndó lila ngauri ho vha hu si na we zwa mu fanela u vula bugu iyo kana u sedza ngomu hayo. 
Revelation5:5 Ndi hone muṅwe wa vhaḽa vhahulwane a tshi amba na nṋe a ri, “U songo lila! A u vhoni Ndau i bvaho kha tsinde ḽa Juda, Ene Muḓuhulu vhukuma wa Dafita, o kunda, ndi Ene o fanelaho u pfuṋulula ayo mapfundo maṱanu na mavhili a vula iyo bugu.”" 
Revelation5:6 Ndi hone ndi tshi vhona Ngwana i no nga yo ṱhavhiwa yo ima phanḓa ha khuluṋoni yo tangwa nga zwiḽa zwivhumbwa zwi tshilaho zwiṋa na vhaḽa vhahulwane. Yo vha i na ṋanga ṱhanu na mbili na maṱo maṱanu na mavhili. Ayo maṱo ndi mimuya miṱanu na mivhili ya Mudzimu yo rumiwaho shangoni ḽoṱhe. 
Revelation5:7 Iḽa Ngwana ya mbo takuwa ya yo ṱanganedza iyo bugu tshanḓani tshauḽa tsha o dzulaho kha khuluṋoni. 
Revelation5:8 A tshi i ṱanganedza zwiḽa zwivhumbwa zwi tshilaho zwiṋa na vhahulwane vha 24 vha wa nga magona vha luvha Ngwana. Muṅwe na muṅwe wavho o vha o fara haripa na midzio ya musuku yo ḓala zwioro. Zwioro hezwo ndi thabelo dza vhathu vha Mudzimu. 
Revelation5:9 Vho vha vha tshi khou imba luimbo luswa lu no ri, “Zwo u fanela u ṱanganedza bugu, na mapfundo ayo wa pfuṋulula. Hufha muṱhavhiwa e Iwe. Nga malofha au wo rengululela Mudzimu vhathu vha bvaho kha mitupo yoṱhe na nyambo na tshakha dzoṱhe na matsinde adzo." 
Revelation5:10 Wa vha ita vhavhusanaiwe, vhotshifhe vha shumelaho Mudzimu. Ḽifhasi ḽoṱhe ḽi ḓo vhuswa ngavho.”" 
Revelation5:11 Ndi tshi sedza nda vho pfa maipfi a mara a vharuṅwa, vha zwigidi zwi sa vhalei. Vho vha vho tanga khuluṋoni vha dovha vha tanga na zwiḽa zwivhumbwa zwi tshilaho na vhaḽa vhahulwane." 
Revelation5:12 Nda pfa vha tshi imba nga ipfi ḽihulu vha tshi ri, “We zwa mu fanela ndi Ngwana, Ngwana yo ṱhavhiwaho. Nungo na lupfumo na vhuṱali na maanḓa na khuliso na vhugala na thendo ndi zwawe!”" 
Revelation5:13 Zwenezwo nda pfa zwivhumbwa zwoṱhe, zwa ngei ṱaḓulu na fhano fhasi na ḓasi ha ḽifhasi na lwanzheni, zwoṱhe zwi re hone nda pfa zwi tshi imba zwi tshi ri, “Thendo na khuliso na vhugala na maanḓa ndi zwa o dzulaho kha khuluṋoni na zwa Ngwana, lini na lini!”" 
Revelation5:14 Zwiḽa zwivhumbwa zwi tshilaho zwiṋa zwa ri, “Amen!” Zwenezwo vhaḽa vhahulwane vha wa nga magona vha luvha." 
Revelation6:1 Nda vhona Ngwana i tshi vhofholola ḽiṅwe ḽa aḽa mapfundo maṱanu na mavhili. Nda pfa tshiṅwe tsha zwiḽa zwivhumbwa zwi tshilaho zwiṋa tshi tshi vhidzelela nga ipfi ḽi no tou bvuma tshi tshi ri, “Kha i ḓe!”" 
Revelation6:2 Ndi tshi lavhelesa henefho nda vhona bere tshena yo namelwa nga muthu o faraho vhura, a ṋewa khare ya u kunda uri hoṱhe hune a ya a kunde, a si vhuye a kundwa na luthihi." 
Revelation6:3 Ndi hone Ngwana i tshi dovha u pfuṋulula ḽiṅwe pfundo, nda pfa tshivhumbwa tshi tshilaho tsha vhuvhili tshi tshi ri, “Kha i ḓe!”" 
Revelation6:4 Ndi hone bere iṅwe yo tswukaho sa mulilo i tshi tutu. O i namelaho o ṋewa banga ḽihulu, a ṋewa maanḓa a u fhelisa mulalo fhano shangoni, vhathu vha vhulahane." 
Revelation6:5 Musi a tshi pfuṋulula pfundo ḽa vhuraru nda pfa tshivhumbwa tshi tshilaho tsha vhuraru tshi tshi ri, “Kha i ḓe!” Ndi tshi lavhelesa nda vhona bere ntswu, o i namelaho ó fara tshikalo." 
Revelation6:6 Nda pfa tshi ambaho sa ipfi tshi tshi ṱaha vhukati ha zwiḽa zwivhumbwa zwi tshilaho zwiṋa tshi tshi ri, “Muholo woṱhe wa munna wa ḓuvha ḽithihi u vho ḓo renga koṱikoṱi ya goroi fhedzi, kana koṱikoṱi tharu dza baḽi; mapfura a nyolivi na waini ni songo zwi tambisa!”" 
Revelation6:7 Musi a tshi pfuṋulula pfundo ḽa vhuṋa nda pfa ipfi ḽa tshivhumbwa tshi tshilaho tsha vhuṋa tshi tshi ri, “Kha i ḓe!”" 
Revelation6:8 Ndi tshi lavhelesa nda vhona ḽiṅwe ḽibere ḽa muvhala museṱha wo haluluwaho. O i namelaho o vha a tshi pfi Lufu, a tevhelwa nga Vhudzulavhafu. Vhenevho vha ṋewa maanḓa a u vhusa tshithihi kha zwipiḓa zwiṋa zwa ḽifhasi, vha tendelwa u vhulaha vhathu nga banga na nga nḓala na nga dwadze, na nga zwivhanda zwa ḓaka." 
Revelation6:9 A tshi pfuṋulula pfundo ḽa vhuṱanu nda vhona ngei ṱaḓulu fhasi ha aḽiṱari hu na mimuya ya vhe vha vhulahelwa u ḓi ṱanzilela ipfi ḽa Mudzimu, vha vha tshiṱhavhelo," 
Revelation6:10 vhone vha tshi khou ṱavha mukosi vha tshi ri, “Muṋe wa zwoṱhe, mukhethwa a fulufhedzeaho, zwi ḓo fhela lini? Vhaḽa vhathu vha re shangoni vhe vha ri vhulaha u ḓo vha haṱula lini wa lifhedzela malofha ashu?”" 
Revelation6:11 Muṅwe na muṅwe wavho a ambadzwa nguvho tshena, vha pfi vha vhe vho lindela tshifhinganyana, uri hu thome hu khunyelele tshivhalo tsha vhalanda na vhatendi ngavho vha no ḓo vhulawa sa vhone." 
Revelation6:12 Nda vhona Ngwana i tshi pfuṋulula pfundo ḽa 6, ha mbo vuwa mudzinginyo muhulu wa shango, ḓuvha ḽa swifhala ḽa nga sila ḽitswu ḽi hwasaho, ṅwedzi wa tswuka sa malofha," 
Revelation6:13 ṋaledzi dza wela fhasi, dza nga mahuyu o dzinginyiswaho nga ḓumbu a tshi wela fhasi," 
Revelation6:14 ḽiṱaḓulu ḽa nyamalala sa pesa ḽa bugu ḽi tshi petwa, thavha dzoṱhe na zwiṱangadzime zwa sudzuluswa vhudzuloni hazwo." 
Revelation6:15 Zwenezwo ndi hone mahosi a ḽifhasi na magota na vhalangammbi na vhapfumi na vhaḓivhalea na phuli dzoṱhe na vhaḓilangi, vha tshi dzumbama mapakoni na nngwani dza dzithavha," 
Revelation6:16 vha vhidzelela dzithavha na dzinngwa vha ri, “Ri weleni ni ri tibe uri ri dzumbame hoyo o dzulaho kha khuluṋoni a si tsha ri vhona, na ṱhamu ya Ngwana i si ri wele." 
Revelation6:17 Ḓuvha ḽavho ḽihulu ḽa khaṱhulo ḽo swika; ḽi nga konḓelelwa nga nnyi?” 
Revelation7:1 Ngavhuya nda vhona vharuṅwa vhaṋa vho ima khuḓani nṋa dza ḽifhasi vho thivha mimuya i bvaho matungo maṋa oṱhe, uri hu si vhe na muya u vhudzulaho u tshi ya lwanzheni kana shangoni kana mirini." 
Revelation7:2 Zwenezwo nda vhona muṅwe muruṅwa a tshi bva Vhubvaḓuvha o fara tshigivho tsha Mudzimu a tshilaho, a vhidzelela nga ipfi ḽihulu a tshi vhidzelela vhaḽa vharuṅwa vhaṋa vhe vha ṋewa maanḓa a u tshinyadza shango na lwanzhe," 
Revelation7:3 a ri, “Ni songo tshinyadza shango kana lwanzhe kana miri ri sa athu swaya vhalanda vha Mudzimu washu kha phanḓa dzavho.”" 
Revelation7:4 Nda pfa upfi vho swaiwaho nga luswayo lwa Mudzimu ndi 144 000. Vhone vho vha vha tshi bva kha matsinde oṱhe a Vhaisraele. 
Revelation7:5 Kha ḽa Juda ha bva 12 000, kha ḽa Rubeni 12 000, kha ḽa Gadi 12 000," 
Revelation7:6 kha ḽa Ashere 12 000, kha ḽa Nafuthali 12 000, kha ḽa Manase 12 000," 
Revelation7:7 kha ḽa Simioni 12 000, kha ḽa Livi 12 000, kha ḽa Isakhara 12 000," 
Revelation7:8 kha ḽa Zebuloni 12 000, kha ḽa Josefa 12 000, na kha tsinde ḽa Benyamini ha ḓi bva 12 000 vhe vha swaiwa." 
Revelation7:9 Ndo no vhona izwo nda dovha nda vhona gogo ḽihulu ḽa vhathu vha sa vhalei vha bvaho kha tshakha dzoṱhe na mitupo yoṱhe na mashango oṱhe na nyambo dzoṱhe vho ima phanḓa ha khuluṋoni, henefho phanḓa ha Ngwana, vho ambara tshena vho fara matavhi a mitshevho," 
Revelation7:10 vha tshi khou vhidzelela nga ipfi ḽihulu vha tshi ri, “U tshidzwa hu bva ha Mudzimu washu, Ene o dzulaho kha khuluṋoni, na kha Ngwana!”" 
Revelation7:11 Zwenezwo vharuṅwa vhoṱhe vho imaho vho tanga khuluṋoni na vhahulwane na zwivhumbwa zwi tshilaho zwiṋa vha mbo ḓi wa nga zwifhaṱuwo vho livhana na khuluṋoni, vha luvha Mudzimu" 
Revelation7:12 vha tshi ri, “Amen! Thendo na vhugala na vhuṱali na ndivhuho na khuliso na nungo na maanḓa ndi zwa Mudzimu washu lini na lini! Amen!”" 
Revelation7:13 Ndi hone muṅwe wa vhaḽa vhahulwane a tshi mmbudzisa a ri, “Avha vho ambaraho tshena ndi vhonnyi? Vha bvafhi?”" 
Revelation7:14 Nṋe nda ri, “Muṋe wanga, zwi sa ḓihwi ngeo naa?” Ene a ri, “Havha ndi vho tambudzwaho zwihulu. Vho ṱanzwa nguvho dzavho nga malofha a Ngwana, dza tshena." 
Revelation7:15 Ndi zwine wa vhona vho ima phanḓa ha khuluṋoni ya Mudzimu vha tshi mu shumela nḓuni yawe vhusiku na masiari. Hoyo o dzulaho kha khuluṋoni, vhugala hawe vhu ḓo alama nṱha havho." 
Revelation7:16 “A vha tsha ḓo pfa nḓala kana ḓora. A vha tsha ḓo swa nga ḓuvha, kana u rungunya nga biso." 
Revelation7:17 “Ngwana i re vhukati ha khuluṋoni i ḓo vha lisa, ya vha endedza ya vha isa zwisimani zwa maḓi a ṋeaho vhutshilo. Mudzimu Ene u ḓo vha fhuluṱa miṱodzi.”" 
Revelation8:1 Musi Ngwana i tshi pfuṋulula pfundo ḽa 7, ngei ṱaḓulu ha mbo ḓi tshete, ha fhela hafu ya awara hu sa pfali tshithu." 
Revelation8:2 Nda vhona vharuṅwa vhaṱanu na vhavhili vho imaho phanḓa ha Mudzimu vha tshi ṋewa phalaphala ṱhanu na mbili. 
Revelation8:3 Muṅwe muruṅwa we a vha o fara mudzio wa musuku wa u dubisela zwioro, a ḓa a ima aḽiṱarini, a ṋewa zwioro zwinzhi uri a zwi baḓekanye na thabelo dza vhakhethwa vhoṱhe vha Mudzimu, zwi ṋekedzwe Mudzimu aḽiṱarini ya musuku i re phanḓa ha khuluṋoni." 
Revelation8:4 Vhutsi uho ha zwioro khathihi na thabelo dza vhakhethwa vha Mudzimu zwa duba henefho phanḓa ha Mudzimu zwi tshi bva tshanḓani tsha muruṅwa. 
Revelation8:5 Ndi hone uḽa muruṅwa a tshi dzhia uḽa mudzio wa u dubisela zwioro a u ḓadza nga masimbe a bvaho aḽiṱarini a u posa fhano fhasi, ha vuwa mibvumo i ofhisaho, ha vha na phenyo na mudzinginyo wa shango." 
Revelation8:6 Zwenezwo vhaḽa vharuṅwa vhaṱanu na vhavhili vho faraho phalaphala ṱhanu na mbili vha ḓilugisela u dzi lidza. 
Revelation8:7 Muruṅwa wa u thoma a lidza phalaphala yawe. Ha vhonala tshifhango na mulilo zwo ṱangana na malofha, zwa shululelwa fhano fhasi, ha swa tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha shango, ha swa na tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha miri, na hatsi hoṱhe vhudala ha swa." 
Revelation8:8 Muruṅwa wa vhuvhili a lidza phalaphala yawe. Ha dobiwa tshithu tshi no nga thavha khulu i no khou duga, tsha poswa lwanzheni. Tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha lwanzhe tsha shanduka malofha;" 
Revelation8:9 ha fa tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha zwivhumbwa zwi tshilaho lwanzheni, tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha zwikepe tsha pwashekana." 
Revelation8:10 Muruṅwa wa vhuraru a lidza phalaphala yawe. Ha wa ṋaledzi khulu i dugaho sa ḓenzhe i tshi bva lutomboni, ya wela kha tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha milambo na zwisima zwa maḓi." 
Revelation8:11 Dzina ḽa iyo ṋaledzi ndi Mukalakate. Tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha maḓi tsha mbo ḓi kalakata, vhathu vhanzhi vha fa nge vha nwa maḓi eneo a kalakataho." 
Revelation8:12 Muruṅwa wa vhuṋa a lidza phalaphala yawe. Tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha ḓuvha tsha peḓuwa, na tshithihi kha zwiraru tsha ṅwedzi, na tshithihi kha zwiraru tsha dziṋaledzi. Zwenezwo tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tshazwo tsha dzima. Tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha masiari tsha swifhala, na tsha vhusiku." 
Revelation8:13 Ndi tshi sedza nda vho pfa goni ḽe ḽa vha ḽi tshi khou fhufha ngei nṱha-nṱha tshikhalani, ḽi tshi vhidzelela nga ipfi ḽihulu ḽi tshi ri, “Ni ḓo zwi vhona, ni ḓo pfa vhuṱungu, ni ḓo tambula inwi vha dzulaho shangoni, musi vharuṅwa vhararu vho salaho vha tshi ḓo lidza phalaphala dzavho.”" 
Revelation9:1 Zwenezwo muruṅwa wa vhuṱanu a lidza phalaphala yawe. Nda vhona ṋaledzi yo wela fhasi; iyo ṋaledzi ya ṋewa khii ya u vula muṋango wa dindi. 
Revelation9:2 Ya vula dindi ḽo itaho tshisiku, henefho ha mbo duba vhutsi vhu no nga vhu bvaho ṋanḓoni khulu, ḓuvha na lutombo zwa swifhala nga vhutsi vhu bvaho kha dindi iḽo." 
Revelation9:3 Henefho vhutsini ha bva nzie dza kavha fhasi, dza ṋewa maanḓa a u luma sa phame." 
Revelation9:4 Idzo nzie dza vhudzwa upfi dzi songo ḽa hatsi kana miri kana tshiṅwe tshimela-vho, dza pfi dzi lume vhenevho fhedzi vha si na luswayo lwa Mudzimu kha phanḓa dzavho;" 
Revelation9:5 dza pfi dzi songo vha vhulaha, dzi tou vha shengedza miṅwedzi miṱanu yoṱhe, u vhavha ha hone hu tshi nga ha musi muthu o luṅwa nga phame." 
Revelation9:6 Misi yeneyo vhathu vha ḓo ri, “Ngavhe ri tshi fa!” hone vha si fe; vha tou tama lufu, lwone lwa vha shavha." 
Revelation9:7 Tshivhumbeo tsha idzo nzie tsho vha tshi tshi nga tsha bere dzo lugiselwaho u bva pfumo, ṱhohoni dzo ambadzwa zwiṅwe zwithu zwi no nga khare dza musuku, khofheni hadzo hu tshi nga ha vhathu," 
Revelation9:8 mavhudzi adzo a tshi nga a vhasadzi, maṋo adzo a tshi nga a ndau," 
Revelation9:9 dzo ambadzwa zwipilakhana zwi no nga tsimbi, mibvumo ya phapha dzadzo i tshi nga ya bere nnzhi dzi tshi kokodza gariki dzi tshi ya nndwani." 
Revelation9:10 Dzo vha dzi na mitshila ya mbolela dzi no nga dza phame. Dzo vha na maanḓa a u shengedza vhathu nga yeneo mitshila miṅwedzi miṱanu yoṱhe. 
Revelation9:11 Dzi na khosi yadzo i dzi vhusaho. Onoyo ndi muruṅwa wa ḽiḽa dindi, ane nga Tshiheberu a pfi “Abadoni”, nga Tshigiriki a pfi “Apolioni”, ḽine ḽa amba uri “Mutshinyadzi”." 
Revelation9:12 Khombo ya u thoma zwino yo fhira. Hu tshee ho sala khombo mbili. 
Revelation9:13 Ndi hone muruṅwa wa 6 a tshi lidza phalaphala yawe. Nda pfa ipfi ḽi tshi bva vhukati ha ṋanga nṋa dza aḽiṱari ya musuku i re phanḓa ha Mudzimu," 
Revelation9:14 ḽa amba na muruṅwa wa 6 o faraho phalaphala ḽa ri, “Vhofholola vhaḽa vharuṅwa vhaṋa vho vhoxwaho ngei mulamboni muhulu wa Yufuratha.”" 
Revelation9:15 Avho vharuṅwa vho vha vho telwa ṅwaha wonoyo, ṅwedzi wonoyo, ḓuvha ḽeneḽo, tshifhinga tshenetsho. Ndi hone vha tshi mbo ḓi vhofhololwa uri vha vhulahe tshipida tshithihi kha zwiraru tsha vhathu." 
Revelation9:16 Nda vhudzwa upfi tshivhalo tsha maswole ayo o namelaho dzibere ndi maḓana a dzimilioni. 
Revelation9:17 Kha bono ḽanga nda vhona dzibere na vhanameli vhadzo vho ambara zwipilakhana zwo tswukaho unga mulilo na zwa muvhala wa lutombo wo dziaho na zwa tshirulwane, ṱhoho dza idzo bere dzi tshi nga dza ndau, milomoni yadzo hu tshi bva mulilo na vhutsi na tsevhela." 
Revelation9:18 Tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha vhathu tsha vhulawa nga madambudzo eneo mararu: mulilo na vhutsi na tsevhela zwi bvaho milomoni ya idzo bere. 
Revelation9:19 Maanḓa adzo o vha e milomoni yadzo na mitshilani, mitshila yadzo i tshi nga dziṋowa dzi re na dziṱhoho, dzi tshi huvhadza vhathu ngayo." 
Revelation9:20 Vhathu vhe vha si vhulawe nga ayo madambudzo a vho ngo laṱa zwa u luvha midzimu ye vha tou ḓiitela nga zwanḓa zwavho, na madimoni na zwifanyiso zwa musuku na siliva na musina na matombo na dzithanda, zwi sa vhoni, zwi sa pfi, zwi sa tshimbili." 
Revelation9:21 A vho ngo laṱa vhupondi na vhuloi na vhupombwe na vhufobvu. 
Revelation10:1 Zwenezwo nda vhona muṅwe muruṅwa wa maanḓa a tshi bva ṱaḓulu o putelwa nga gole, ṱhohoni o ambara musingavhadzimu, tshifhaṱuwo tshawe tshi tshi penya sa ḓuvha, milenzhe yawe i tshi nga phuphu dza mulilo," 
Revelation10:2 tshanḓani o fara kubugwana kwo vulwaho, o kanda lwanzhe nga mulenzhe wa tshauḽa, wa tshamonde wo kanda shangoni." 
Revelation10:3 A vhidzelela nga ipfi ḽihulu ḽi vhombaho sa ndau. O no vhidzelela ha fhindula mibvumo miṱanu na mivhili. 
Revelation10:4 Ndi tshi kha ḓi tou ri ndi a ṅwala zwo ambiwaho nga mibvumo iḽa miṱanu na mivhili nda pfa ipfi ḽi bvaho ḽiṱaḓulu ḽi tshi ri, “Zwe wa zwi pfa nga iḽa mibvumo miṱanu na mivhili u songo zwi ṅwala, nga tshi vhe tshiphiri.”" 
Revelation10:5 Uḽa muruṅwa we nda vhona o ima nṱha ha lwanzhe na shango a imisela tshanḓa tshauḽa ṱaḓulu," 
Revelation10:6 a ana nga a tshilaho lini na lini, Ene o sikaho ḽiṱaḓulu na ḽifhasi na lwanzhe na zwoṱhe zwi re khazwo, a ana a ri, “A zwi tsha ḓo lenga." 
Revelation10:7 Musi muruṅwa wa 7 a tshi lidza phalaphala yawe, ndi hone Mudzimu a tshi ḓo khunyeledza tshiphiri tsha zwe a dzula o zwi dzudzanya, sa zwe a ḓivhadza vhaporofita vhaḓinḓa vhawe.”" 
Revelation10:8 Zwenezwo ḽiḽa ipfi ḽe nda ranga u ḽi pfa ḽi tshi bva ṱaḓulu ḽa dovha ḽa amba na nṋe ḽa ri, “Iyo dzhia kuḽa kubugwana kwo vulwaho ku re tshanḓani tsha uḽa muruṅwa o kandaho lwanzheni na shangoni.”" 
Revelation10:9 Nda ya ha uḽa muruṅwa nda mu humbela kuḽa kubugwana. Ene a ri, “Ku dzhie u ku ḽe! Haṋwani u ḓo pfa ku tshi ḓifha sa mutoli, hone wo no mila, thumbuni hu ḓo kalakata.”" 
Revelation10:10 Nda mbo ḓi dzhia kuḽa kubugwana tshanḓani tsha uḽa muruṅwa nda ku ḽa, nangoho ku haṋwani nda pfa ku tshi ḓifha sa mutoli, hone ndo no mila nda pfa thumbuni hu tshi kalakata." 
Revelation10:11 Ndi hone ndi tshi vhudzwa upfi, “Dovha u yo ḓivhadza zwine Mudzimu a ḓo ita vhathu vha tshakha dzo fhambanaho na nyambo na mahosi.”" 
Revelation11:1 Ndi hone ndi tshi ṋewa luṱanga lune lwa nga lwa u ela ngalwo, ha pfi, “Tshimbila u yo ela nnḓu ya Mudzimu na aḽiṱari, u dovhe u vhale na vha no khou luvha henefho." 
Revelation11:2 Miṱa ya nnḓa ha iyo nnḓu u songo i ela, u i sie nnḓa. Yone i ḓo kumedzwa vhannḓa. Vhenevho vha ḓo kandekanya muḓi mukhethwa vha ita miṅwedzi ya 42." 
Revelation11:3 Nṋe ndi ḓo ruma ṱhanzi dzanga mbili dza fhedza maḓuvha a 1 260 dzi tshi khou ḓivhadza vhathu zwine nda funa, dzo ambara madzanganda.”" 
Revelation11:4 Idzo ṱhanzi mbili ndi miolivi mivhili na zwivheambone zwivhili zwo imaho phanḓa ha Muṋe wa mashango. 
Revelation11:5 Ane a vhuya a linga u vhaisa idzo ṱhanzi u ḓo swa nga mulilo u no shuluwa u tshi bva milomoni yadzo wa fhisa maswina adzo. Ane a linga u dzi vhaisa tshawe ndi u fa sa zwenezwo. 
Revelation11:6 Dzi na maanḓa a u vala makole uri mvula i si ne musi dzi tshi ḓivhadza a Mudzimu; dza dovha dza vha na maanḓa a u shandukisa maḓi a vha malofha, na u rwa shango nga dambudzo ḽifhio na ḽifhio nga hune dza funa." 
Revelation11:7 Hu ḓo ri musi vho no khunyeledza vhuṱanzi havho, ha ḓa ḽivhanda ḽi no bva dindini ḽa lwa navho, ḽa vha kunda ḽa vha vhulaha." 
Revelation11:8 Zwitumbu zwavho zwi ḓo rambalala mikotoni ya muḓi muhulu une ri tshi fanyisedzela wa pfi Sodoma na Egipita, henefhaḽa he na Muṋe wavho a vhambwa tshifhambanoni." 
Revelation11:9 Vhathu vha tshakha dzoṱhe na mitupo yadzo yoṱhe na nyambo dzoṱhe na mashango oṱhe vha ḓo lavhelesa izwo zwitumbu, ha fhela maḓuvha mararu na hafu vha sa tendi zwi tshi swiṱwa." 
Revelation11:10 Vhathu vha ḽifhasi vha ḓo takala vha pembelela lufu lwa havho vhavhili, vha ita na u ṋekana zwifhiwa, ngauri vhaporofita avho vhavhili vho vha vha tshi shengedza vhathu fhano fhasi." 
Revelation11:11 Musi ho no fhela aḽa maḓuvha mararu na hafu Mudzimu a vha vhudzulela mufemo wa vhutshilo, vha dovha vha vuwa vha ima nga milenzhe yavho, vhoṱhe vho zwi vhonaho vha tou tetemela nga nyofho." 
Revelation11:12 Ndi hone avho vhaporofita vhavhili vha tshi pfa ipfi ḽihulu ḽi bvaho ṱaḓulu ḽi tshi vhidzelela ḽi tshi ri, “Gonyani ngeno!” Vha mbo ḓi gonya ḽiṱaḓulu vho namela gole, maswina avho a tshi zwi vhona." 
Revelation11:13 Zwenezwo ha mbo ḓi vha na mudzinginyo muhulu wa shango, tshipiḓa tshithihi kha fumi tsha muḓi tsha pwashekana, ha fa vhathu vha 7 000, vho salaho vha farwa nga nyofho vha renda Mudzimu wa ṱaḓulu." 
Revelation11:14 Khombo ya vhuvhili zwino yo fhira, hu ḓo ṱuwa hu tshi tevhela ya vhuraru." 
Revelation11:15 Ndi hone muruṅwa wa 7 a tshi lidza phalaphala yawe. Ha pfala maipfi mahulu ngei ṱaḓulu a tshi ri, “Zwino ndi hone Muṋe washu na Mesia wawe vha tshi ḓo vhusa shango. U ḓo vhusa lini na lini.”" 
Revelation11:16 Zwenezwo vhala vhahulwane vha 24 vho dzulaho kha khuluṋoni dzavho phanḓa ha Mudzimu vha wa nga zwifhaṱuwo vha luvha Mudzimu 
Revelation11:17 vha tshi ri, “Muṋe washu, Mudzimu Ramaanḓaoṱhe, Iwe u re hone, we wa vha u hone, ri a u livhuha zwe wa sumbedza maanḓa au mahulu wa thoma u vhusa." 
Revelation11:18 Tshakha dza vhannḓa dzo vha dzo halifha, ha swika tshifhinga tsha ndifhedzo yau, tshifhinga tsha u haṱula vhafu, tsha uri vhaḓinḓa vhau vhaporofita na vhakhethwa vhau vhoṱhe, na vhane vha u ofha, vhahulwane na vhaṱuku, vha wane pfufho yavho, tshone tshifhinga tsha u lozwa vhalozwi vha ḽifhasi.”" 
Revelation11:19 Ndi hone nnḓu ya Mudzimu ngei ṱaḓulu i tshi vulwa, henefho nḓuni ha vhonala mbulungelo ya mulanga, ha vha na mavhengevhenge a dziphenyo na ngindi-ngindi ya mibvumo na mudzinginyo wa shango na tshifhango tshihulu." 
Revelation12:1 Ha vhonala tshiga tshihulwane tshi kanukisaho ngei ṱaḓulu. Ho vha hu na mufumakadzi o fukaho ḓuvha o ima nṱha ha ṅwedzi, ṱhohoni yawe o ambara khare ya ṋaledzi dza 12." 
Revelation12:2 O vha e muthu wa thovhela, e tsini na u vhofholowa, a ṱavha mukosi nga u pfa vhuṱungu ha u beba." 
Revelation12:3 Ha dovha ha vhonala tshiṅwe tshiga ngei ṱaḓulu: ho vha hu na ḓiragoni ḽihulu ḽo tswukaho sa mulilo, ḽi na ṱhoho ṱhanu na mbili na ṋanga dza fumi, ḽo ambara khare ṱhanu na mbili ṱhohoni dzaḽo." 
Revelation12:4 Ḽa hovha tshipiḓa tshithihi kha zwiraru tsha ṋaledzi dza lutomboni nga mutshila waḽo ḽa dzi posa fhasi; ḽa ima phanḓa ha uyo mufumakadzi we a vha e tsini na u vhofholowa, uri hezwi a tshi tou vhofholowa ḽi mbo ḓi mu ḽela ṅwana." 
Revelation12:5 Uyo mufumakadzi a beba ṅwana wawe wa mutukana, ane a ḓo ṱuwa a tshi vhusa tshakha dzoṱhe nga luḓo. Ṅwana uyo a mbo ḓi zhuvhulwa a iswa ha Mudzimu kha khuluṋoni yawe." 
Revelation12:6 Mufumakadzi ene a mbo ḓi shavhela phangani he Mudzimu a vha o mu lugisela vhudzulo, uri a londolwe e henengei hu vhuye hu fhele maḓuvha a 1 260." 
Revelation12:7 Zwenezwo ha mbo ḓi vuwa nndwa ngei ṱaḓulu, Mikaele na vharuṅwa vhawe vha tshi khou lwa na ḽiḽa ḓiragoni, na ḽone ḽo ima na vharuṅwa vhaḽo." 
Revelation12:8 Ha kundwa ḓiragoni, ḽone na vharuṅwa vhaḽo vha si tsha tendelwa u dovha vha kanda ngei ṱaḓulu." 
Revelation12:9 Ḽiḽa ḓiragoni ḽihulu ḽa poswa fhasi. Ndi ḽiḽa ḽiṋowa ḽa kale-kale ḽine ḽa pfi “Diabolo” kana “Saṱhane”, we a xedza shango ḽoṱhe. Ḽa mbo ḓi poswa shangoni na vharuṅwa vhaḽo vhoṱhe." 
Revelation12:10 Nda pfa ipfi ḽihulu ḽi tshi huwelela ngei ṱaḓulu ḽi tshi ri, “Zwino ndi hone tshifhinga tsha uri Mudzimu a tshidze vhathu tsho swika; Mudzimu o sumbedza maanḓa awe uri ndi Ene a no vhusa. Zwino ndi hone Mesia wawe o ṋewa maanḓa. Mupomoki wa vha hashu we a vha a tshi ṱolou vha hwelela ha Mudzimu vhusiku na masiari, ndi hone o pandelwa." 
Revelation12:11 Vho mu kunda nga malofha a Ngwana na nga u ṱanzilela ipfi ḽayo. Vha tshi pfi vha fele Ngwana a vho ngo lilela u tshila. 
Revelation12:12 Zwino pembela ḽiṱaḓulu na vhoṱhe vha dzulaho khaḽo. U ḓo zwi vhona iwe shango na lwanzhe; diabolo o tsela kha iwe o halifha; u ḓivha uri tshifhinga tsho mu salelaho ndi tshiṱuku.” 
Revelation12:13 Musi ḓiragoni ḽi tshi vho vhona uri ḽo poswa fhasi, ḽa thoma u tovhola uḽa Mufumakadzi we a beba ṅwana wa Mutukana." 
Revelation12:14 Uyo mufumakadzi a ṋewa phapha mbili dza goni ḽihulu uri a fhufhele hune a ḓo dzula hone kule phangani, a londolwe e hone hu vhuye hu fhele miṅwaha miraru na hafu, uri ḽiṋowa ḽi si mu huvhadze." 
Revelation12:15 Ndi hone mulomoni wa iḽo ḽiṋowa hu tshi shuluwa mulambo wa maḓi wa tevhela uyo mufumakadzi uri u mu kumbe. 
Revelation12:16 Hone ḽifhasi ḽa phalala uyo mufumakadzi nga u aṱama ḽa midza maḓi a bvaho mulomoni wa iḽo ḓiragoni. 
Revelation12:17 Ḓiragoni ḽone ḽa sinyutshela uyo mufumakadzi, ḽa yo lwa na vhana vhawe vhoṱhe vho salaho vhane vha tevhedza ndaela dza Mudzimu vha nambatela zwe Yesu a ṱanzilela." 
Revelation12:18 Ndi hone ḽi tshi yo ima khunzikhunzini ya lwanzhe. 
Revelation13:1 Nda vhona ḽiṅwe ḽivhanda ḽi tshi bva lwanzheni ḽi na ṋanga dza fumi na ṱhoho ṱhanu na mbili, ṋangani dzaḽo ḽo ambara khare dza fumi. Kha idzo ṱhoho ho vha ho ṅwalwa madzina a u nyefula Mudzimu." 
Revelation13:2 Iḽo ḽivhanda ḽo vha ḽi tshi nga nngwe, marimba aḽo a tshi nga a biara, mulomo u tshi nga wa ndau. Ḓiragoni ḽa ṋea iḽo ḽivhanda nungo na khuluṋoni yaḽo, na maanḓa mahulu a u vhusa." 
Revelation13:3 Iṅwe ṱhoho yaḽo yo vha i tshi nga i na mbonzhe ye ya ṱoḓou ḽi vhulaha, hone iyo mbonzhe yó no ḓi fhola. Shango ḽoṱhe ḽa tevhela iḽo ḽivhanda iḽo nga u vhona ḽi tshi kanukisa." 
Revelation13:4 Vhathu vhoṱhe vha luvha ḓiragoni nge ḽa vha ḽo ṋea ḽivhanda maanḓa aḽo a u vhusa. Na ḽivhanda vha ḽi luvha vha tshi ri, “Ndi nnyi ane a nga ḽivhanda? Ndi nnyi ane a nga ḽi kona?”" 
Revelation13:5 Ḽivhanda ḽa tendelwa u zuwa zwihulu na u nyefula Mudzimu, ḽa pfi ḽi vhuse miṅwedzi ya 42." 
Revelation13:6 Ḽa thoma u nyefula Mudzimu, ḽa sasaladza dzina ḽawe na vhudzulo hawe na vhane vha dzula ṱaḓulu." 
Revelation13:7 Ḽa tendelwa na u lwa na vhakhethwa vha Mudzimu ḽa vha kunda, hu tshi pfi ḽi vhuse vhathu vha mitupo yoṱhe na nyambo dzoṱhe na tshakha dzoṱhe na matsinde adzo." 
Revelation13:8 Vhoṱhe vha dzulaho fhano shangoni vha ḓo ḽi luvha; vhane vha sa ḓo ḽi luvha ndi vhenevho fhedzi vhe madzina avho a dzula o ṅwalwa buguni ya vhutshilo shango ḽi sa athu sikwa, buguni ya Ngwana yo ṱhavhiwaho." 
Revelation13:9 A na nḓevhe nga thetshelese! 
Revelation13:10 “We a livhanywa na u thubwa u ḓo thubwa; we a livhanywa na pfumo u ḓo ḓi fa nga pfumo.” Ndi hone-ha hune ha ṱoḓea uri vhathu vha Mudzimu vha konḓelele vha fulufhedzee. 
Revelation13:11 Nda vhona ḽivhanda ḽiṅwe ḽi bvaho fhasi ḽi tshi tutu. Ḽo vha ḽi na ṋanga mbili dzi no nga dza ngwana, hone ḽi tshi amba sa ḓiragoni." 
Revelation13:12 Ḽo shuma nga maanḓa oṱhe a ḽivhanda ḽa u thoma, na ḽone ḽi tshi khou zwi vhona. Ḽa kombetshedza shango ḽoṱhe na vhoṱhe vha re khaḽo uri vha luvhe ḽiḽa ḽivhanda ḽa u thoma ḽe ḽa ṱoḓou fa nga mbonzhe ya vho fhola." 
Revelation13:13 Ḽivhanda heḽo ḽa vhuvhili ḽa ita manditi mahulu, lune ḽa tou tsisa na mulilo u tshi bva ṱaḓulu vhathu vha tshi zwi vhona." 
Revelation13:14 Ḽa tendelwa u ita manditi ḽiḽa ḽivhanda na ḽone ḽi tshi khou zwi vhona, ḽa fhura vhathu vha dzulaho fhano shangoni, ḽa vha vhudza uri vha ite tshifanyiso tsha ḽiḽa ḽivhanda ḽe ḽa ṱoḓou fa nga mbonzhe ya pfumo ya vho fhola." 
Revelation13:15 Ḽa tendelwa u vhudzulela mufemo kha tshifanyiso tsha ḽiḽa ḽa u thoma, uri tshi kone u tou amba, ḽa vhulahisa vhoṱhe vhane vha si gwadamele tshifanyiso hetsho." 
Revelation13:16 Ḽa kombetshedza vhathu vhoṱhe vhahulwane na vhaṱuku, na vhapfumi na vhashai, na vhaḓilangi na dziphuli, uri vha swaiwe kha tshanḓa tshauḽa kana kha phanḓa." 
Revelation13:17 A si na luswayo holwo lwa dzina ḽa heḽo ḽivhanda kana nomboro ya dzina ḽaḽo a dzivhiswa u renga kana u rengisa. 
Revelation13:18 Hezwi zwi ṱoḓa vhuṱali. A na ṱhalukanyo a nga kona u ḓivha zwine nomboro ya ḽivhanda ya amba zwone. Iyo nomboro yo imela muthu. Nomboro yeneyo ndi 666. 
Revelation14:1 Nda vhona Ngwana yo ima Thavhani ya Tsioni, i na vhathu vha 144 000 vho ṅwalwaho dzina ḽawe na ḽa Khotsi awe kha phanḓa dzavho." 
Revelation14:2 Nda pfa mubvumo u bvaho ṱaḓulu u tshi unga sa guvhukuvhu ḽihulu ḽi tshi ngindii sa mubvumo. Wo vha u tshi nga mubvumo wa dziharipa dzi tshi khou lidzwa nga vhalidzi vhadzo. 
Revelation14:3 Vho vha vha tshi khou imba luimbo luswa henefho phanḓa ha khuluṋoni na phanḓa ha zwiḽa zwivhumbwa zwi tshilaho zwiṋa na vhahulwane. Luimbo holwo a hu na we a kona u lu guda arali vhe si vhenevho vha 144 000 fhedzi. Shangoni ḽoṱhe ndi vhenevho fhedzi vho rengululwaho. 
Revelation14:4 Ndi vhenevho vhe vha si ḓishate tshika nga vhasadzi, vha dzula vho kuna. Vha tevhela Ngwana hoṱhe hune ya ya. Kha vhathu vhoṱhe ndi vhone vhe vhoṱhe vho rengululwaho, uri vha nge zwiranzhe zwi ṋekedzwaho Mudzimu na Ngwana." 
Revelation14:5 A vho ngo vhuya vha amba mazwifhi, a hu na he vha solisea." 
Revelation14:6 Nda vhona muruṅwa muṅwe a tshi khou fhufha ngei nṱha tshikhalani e na mafhungo maḓifha a lini na lini ane a fanela u ḓivhadzwa vha dzulaho shangoni, vha mitupo yoṱhe na matsinde oṱhe na nyambo dzoṱhe na tshakha dzoṱhe." 
Revelation14:7 A amba nga ipfi ḽihulu a ri, “Ofhani Mudzimu ni mu rende; tshifhinga tshawe tsha u haṱula vhathu tsho swika! Luvhani Ene o sikaho ḽiṱaḓulu na ḽifhasi na lwanzhe na zwisima zwa maḓi!”" 
Revelation14:8 Muruṅwa wa vhuvhili a tevhela uḽa wa u thoma a ri, “Wo fhalala! Muḓi muhulu wa Babele wo fhalala, wonouḽa we wa kambisa tshakha dzoṱhe nga waini ya vhupombwe hawo!”" 
Revelation14:9 Muruṅwa wa vhuraru a tevhela vhaḽa vhavhili vha u thoma a tshi amba nga ipfi ḽihulu a tshi ri, “Ane a vhuya a luvha ḽivhanda na tshifanyiso tshaḽo, a swaiwa nga luswayo lwaḽo kha phanḓa kana kha tshanḓa tshawe," 
Revelation14:10 onoyo u ḓo nwa waini ya mbiti dza Mudzimu ye a i shela kha tshinwelo tsha ṱhamu dzawe tshi songo tuvhidzwa. U ḓo shengedzwa nga mulilo na tsevhela a tshi vhonwa nga vharuṅwa vhakhethwa na Ngwana. 
Revelation14:11 Ḓitsi ḽa mulilo une wa vha shengedza ḽi duba lini na lini; vhusiku na masiari a vha nga aweli havho vha luvhaho ḽivhanda na tshifanyiso tshaḽo. Zwi ḓo ralo na kha vhoṱhe vho swaiwaho nga dzina ḽaḽo.” 
Revelation14:12 Ndi hone-ha hune ha ṱoḓea uri vhakhethwa vha Mudzimu vha konḓelele. Ndi vhane vha vhulunga ndaela dza Mudzimu vha dzula vha tshi tevhela Yesu nga u fulufhedzea. 
Revelation14:13 Zwenezwo nda pfa ipfi ḽi bvaho ṱaḓulu ḽi tshi ri, “Ṅwala u ri: Vha na mashudu vhane u bva zwino vha fa vhe vha Muṋe washu!” Muya a bvumela a ri, “Ndi zwone! A vha tsha ḓo shuma vha ḓinetisa, vha vho ḓo awela. Na mishumo yavho i a vha fhelekedza.”" 
Revelation14:14 Ndi tshi sedza nda vhona gole ḽitshena, nda vhona na o dzulaho khaḽo ane a nga mubebwa-nga-muthu, o ambare khare ya musuku ṱhohoni yawe, o fara segere ya vhuhali." 
Revelation14:15 Zwino ha mbo ḓi bva muruṅwa muṅwe nḓuni ya Mudzimu a vhidzelela uḽa o dzulaho kha gole nga ipfi ḽihulu a ri, “Dzhia segere yau u kaṋe; tshifhinga tsho swika; shango ḽo vhibva uri ḽi kaṋwe!”" 
Revelation14:16 Ndi hone uḽa o dzulaho kha gole a tshi kotamisela segere yawe fhasi a kaṋa shango. 
Revelation14:17 Nda dovha nda vhona muṅwe muruṅwa a tshi bva nḓuni ya Mudzimu ngei ṱaḓulu; na ene o vha o fara segere ya vhuhali. 
Revelation14:18 Zwino aḽiṱarini ha bva muṅwe muruṅwa ane a langa mulilo, a vhidzelela uḽa muruṅwa o faraho segere ya vhuhali nga ipfi ḽihulu a ri, “Tshea nḓirivhe dza shango nga segere yau ya vhuhali, dzo vhibva!”" 
Revelation14:19 Ndi hone uḽa muruṅwa a tshi kotamisela segere yawe fhasi a tshea nḓirivhe dza ḽifhasi a dzi posa bonḓeloni ḽihulu ḽa mbiti dza Mudzimu. 
Revelation14:20 Dza sukelwa bonḓeloni henefho nnḓa ha muḓi, ha bva malofha a ita muḓalo, a vhuya a guma nga mihala ya dzibere, a ela a swika dzikhilomitha dza 1 600." 
Revelation15:1 Nda vhona tshiṅwe tshiga tshihulu tshi kanukisaho ngei makoleni: ho vha hu na vharuṅwa vhaṱanu na vhavhili vho fara madambudzo maṱanu na mavhili a u fhiledza a u khunyeledza ṱhamu dza Mudzimu. 
Revelation15:2 Ndi hone ndi tshi vhona tshithu tshi ngaho lwanzhe lu penyaho sa ngilasi yo ṱangana na mulilo. Nda vhona vhaḽa vhe vha kunda zwiḽa vha tshi tambudzwa nga ḽiḽa ḽivhanda na tshifanyiso tshaḽo na nomboro ya dzina ḽaḽo. Vho vha vho ima tsini ha lwanzhe luḽa lwa ngilasi vho fara haripa dze vha ṋewa nga Mudzimu 
Revelation15:3 vha tshi khou imba luimbo lwa Mushe muḓinḓa wa Mudzimu na luimbo lwa Ngwana vha tshi ri, “Muṋe washu Mudzimu Ramaanḓaoṱhe, mishumo yau yo hula hani! I kanukisa hani! Iwe Khosi ya dzitshakha, zwine wa ita ndi zwone-zwone. U a fulufhedzea vhukuma." 
Revelation15:4 Muṋe washu, ndi nnyi ane a nga si u ofhe? Ndi nnyi ane a nga lamba u u renda? Mukhethwa e eṱhe ndi Iwe. Tshakha dzoṱhe dzi ḓo ḓa dza u luvha, ngauri khaṱhulo dzau dzi sa khakhi dzo vhonala!”" 
Revelation15:5 Izwo zwo no fhira nda vhona dennde ya vhugala ha Mudzimu ngei ṱaḓulu yo vulea," 
Revelation15:6 ngomu hayo ha bva vhaḽa vharuṅwa vhaṱanu na vhavhili vho fara madambudzo maṱanu na mavhili vho ambara lukhaha lu si na tshika lu penyaho, khanani vho lu vhofha nga bannda dza musuku." 
Revelation15:7 Ndi hone tshiṅwe tsha zwivhumbwa zwiḽa zwi tshilaho zwiṋa tshi tshi ṋea vhaḽa vharuṅwa vhaṱanu na vhavhili madzhomela maṱanu na mavhili a musuku o ḓalaho ṱhamu dza Mudzimu, Ene a tshilaho lini na lini." 
Revelation15:8 Iyo dennde ya ḓala vhutsi ha vhugala na maanḓa a Mudzimu, hu si vhe na ane a kona u dzhena afho denndeni hu sa athu khunyelela aḽa madambudzo maṱanu na mavhili o ḓiswaho nga vhaḽa vharuṅwa na vhavhili." 
Revelation16:1 Nda pfa ipfi ḽihulu ḽi tshi bva denndeni ya Mudzimu ḽi tshi amba na vhaḽa vharuṅwa vhaṱanu na vhavhili ḽi tshi ri, “Ayo madzhomela maṱanu na mavhili o ḓalaho ṱhamu dza Mudzimu iyani u a shululela shangoni!”" 
Revelation16:2 Muruṅwa wa u thoma a ya a shululela dzhomela ḽawe mavuni. Vhaḽa vho swaiwaho nga luswayo lwa ḽiḽa ḽivhanda, vho luvhaho tshifanyiso tshaḽo, vha mbo ḓi bva zwilonda zwi vhavhaho, zwi ofhisaho." 
Revelation16:3 Ndi hone muruṅwa wa vhuvhili a tshi shululela dzhomela ḽawe lwanzheni. Maḓi a shanduka a nga malofha a muthu o faho, zwivhumbwa zwoṱhe zwi tshilaho lwanzheni zwa fa." 
Revelation16:4 Zwino muruṅwa wa vhuraru a shululea dzhomela ḽawe milamboni na zwisimani. Zwa shanduka zwa vha malofha. 
Revelation16:5 Nda pfa muruṅwa a langaho maḓi a tshi ri, “Khaṱhulo dzau a dzi khakhi, Iwe mukhethwa, u re hone, we wa vha u hone. Ndi hone-ha wo haṱula!" 
Revelation16:6 Vho shulula malofha a vhakhethwa vha Mudzimu na a vhaporofita; ndi zwe wa vha fha malofha uri vha a nwe. Vha khou wana zwo vha fanelaho!” 
Revelation16:7 Nda pfa ipfi ḽi bvaho aḽiṱarini ḽi tshi ri, “Ndi zwone Muṋe washu, Mudzimu Ramaanḓaoṱhe! Khaṱhulo dzau ndi dza ngoho vhukuma, a dzi khakhi!”" 
Revelation16:8 Ndi hone muruṅwa wa vhuṋa a tshi shululela dzhomela ḽawe kha ḓuvha, ḽa pfi ḽi fhise vhathu nga biso ḽaḽo ḽi no nga mulilo." 
Revelation16:9 Vha fhiswa nga biso ḽi ofhisaho. Naho zwo ralo vha sema dzina ḽa Mudzimu a langaho ayo madambudzo, vha si rembuluwe, vha si mu rende." 
Revelation16:10 Muruṅwa wa vhuṱanu a shululela dzhomela ḽawe kha khuluṋoni ya ḽiḽa ḽivhanda, muvhuso waḽo woṱhe wa swifhalelwa, vhathu vha ḓishengekanya ndimi nga u pfa vhuṱungu," 
Revelation16:11 vha sema Mudzimu wa ṱaḓulu nga u pfa vhuṱungu na nga u pfa u vhavha ha zwilonda, hone vha si laṱe zwiito zwavho zwivhi." 
Revelation16:12 Ndi hone muruṅwa wa 6 a tshi shululela dzhomela ḽawe mulamboni muhulu wa Yufuratha, wa mbo ḓi xa, uri mahosi a bvaho Vhubvaḓuvha a kone u fhira." 
Revelation16:13 Zwenezwo nda vhona mulomoni wa ḓiragoni na wa ḽivhanda na wa muporofita wa u zwifha hu tshi bva mimuya mivhi miraru i no nga maḓula. 
Revelation16:14 Ndi mimuya ya madimoni a itaho manditi, ya dalela mahosi oṱhe a shango uri vha kuvhanganele nndwa nga ḓuvha ḽihulu ḽa Mudzimu Ramaanḓaoṱhe." 
Revelation16:15 “Vhonani, ndi khou ḓa sa fobvu ni songo vhuya na humbula. U na mashudu ane a dzula o fhaṱuwa, a linda zwiambaro zwawe a sa ḓo tshimbila fhedzi a vho ḓo shona vhukati ha vhathu!”" 
Revelation16:16 Zwenezwo iḽa mimuya ya kuvhanganya mahosi fhethu hune nga Tshiheberu ha pfi Haramagedoni. 
Revelation16:17 Zwo no ralo muruṅwa wa 7 a hasha muyani zwi re dzhomelani ḽawe. Ha pfala ipfi ḽihulu ḽi bvaho kha khuluṋoni i re nḓuni ya Mudzimu ḽi tshi ri, “Ndi hone zwo itea!”" 
Revelation16:18 Ha vhonala mavhengevhenge a dziphenyo, ha pfala mibvumo ya ngindi-ngindi na mudzinginyo muhulu wa shango u sa athu vhuya wa vha hone tshee muthu a sikwa." 
Revelation16:19 Muḓi muhulu wa bva zwipiḓa zwiraru, miḓi ya tshakha dzoṱhe ya phusukanywa: Mudzimu Ene ho ngo hangwa vhuvhi ha uyo muḓi muhulu wa Babele, ndi zwine a u nwisa dzhomela ḽa waini ya ṱhamu dzawe dzi ofhisaho." 
Revelation16:20 Zwiṱangadzime zwoṱhe zwe nyamalali, thavha dzoṱhe dze dzadzádza." 
Revelation16:21 Vhathu vha welwa nga matombo mahulu a tshifhango a tshi bva lutomboni, ane ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽao ḽa lemela khilogiramu dza 50. Vha sema Mudzimu nge vha welwa nga dambulo heḽo ḽa tshifhango, ngauri ḽo vha ḽi tshi ofhisa vhukuma." 
Revelation17:1 Ndi hone muṅwe wa vhaḽa vharuṅwa vhaṱanu na vhavhili vho faraho madzhomela maṱanu na mavhili a tshi ḓa ha nṋe a ri, “Iḓa ndi u sumbedze uri iḽa phombwe khulu i ḓo lifhedzwa hani. Ndi amba heiḽa i dzulaho milamboni minzhi," 
Revelation17:2 ye mahosi a ḽifhasi a ita vhupombwe nayo, na vhathu vha shango vha kambwa nga waini ya vhupombwe hayo.”" 
Revelation17:3 Nda ri ndi Muyani, muruṅwa a nkhwala a nnyisa phangani. Henengei nda vhona musadzi o namela ḽivhanda ḽitswukutswuku, muvhili waḽo woṱhe wo ṅwalekanywa madzina a u nyefula Mudzimu, ḽi na ṱhoho ṱhanu na mbili na ṋanga dza fumi." 
Revelation17:4 Uyo musadzi o vha o ambara zwiambaro zwa muridili na zwitswukutswuku, o ḓiṱama nga madzanga a musuku na matombo a mutengo muhulu na nungu, o fara tshinwelo tsha musuku tsho ḓalaho zwi nengisaho na tshika dza vhupombwe hawe." 
Revelation17:5 Kha muvhombo wawe o ṅwalwa dzina ḽa tshiphiri ḽi no pfi, “Babele muhulu, Mme a dziphombwe, mme a zwi nengisaho zwoṱhe zwi no itwa shangoni”." 
Revelation17:6 Nda vhona uyo musadzi o kambwa nga malofha a vhathu vha Mudzimu na a vhe vha vhulahelwa u ṱanziela Yesu. Ndi tshi mu vhona nda kanuka zwihulu. 
Revelation17:7 Muruṅwa a mmbudzisa a ri, “Ndi mini u tshi kanuka? Ndi ḓo u dzumbululela tshiphiri tsha uyo musadzi na tsha ḽivhanda ḽe a ḽi namela, ḽa ṱhoho ṱhanu na mbili na ṋanga dza fumi." 
Revelation17:8 Iḽo ḽivhanda ḽo vhuya ḽa vha hone, fhedzi zwino a ḽi tsha tshila; ḽi ḓo ṱuwa ḽi tshi bva dindini, ḽa fhedza nga u lozwiwa. Vhathu vha dzulaho fhano fhasi vhe madzina avho a si ṅwalwe buguni ya vha tshilaho tshee shango ḽa sikwa, vha ḓo kanuka vha tshi vhona ḽivhanda iḽo ḽe ḽa vhuya ḽa vha hone, fhedzi zwino ḽi si tsheeho, ḽi tshi ḓo dovha ḽa vhonala.”" 
Revelation17:9 Hezwi zwi ṱoḓa vhuṱali na ṱhalukanyo. Idzo ṱhoho ṱhanu na mbili ndi zwikwara zwiṱanu na zwivhili zwine uyo musadzi a dzula khazwo. Dza dovha dza amba mahosi maṱanu na mavhili. 
Revelation17:10 Vhaṱanu vhavho vho no ḓi tekulwa, zwino ho sala hu tshi vhusa muthihi, ha dovha ha vha na muṅwe a sa athu swika. A tshi swika u ḓo tou vhusa tshifhinganyana." 
Revelation17:11 Iḽo ḽivhanda ḽe ḽa vha ḽi tshi tshila ḽine zwino ḽi si tsha tshila, ndi ḽone khosi ya vhuṱanu na vhuraru. Ndi muthihi na vhaḽa vhaṱanu na vhavhili. Ḽi ḓo ṱuwa ḽi tshi lozwiwa." 
Revelation17:12 “Idzo ṋanga dza fumi dze wa dzi vhona ndi mahosi a fumi a sa athu vhusa, hone a ḓo tendelwa u vhusa na iḽo ḽivhanda awara nthihi fhedzi." 
Revelation17:13 Vha ṱoḓa zwithihi zwi no fana: vha ḓo kumedza iḽo ḽivhanda maanḓa avho na muvhuso wavho. 
Revelation17:14 Vha ḓo lwa na Ngwana, hone Yone i ḓo vha kunda i na vhayo vho vhidzwaho, vhanangiwa vha fulufhedzeaho, ngauri ndi Yone Muṋe wa vhaṋe, Khosi ya mahosi.”" 
Revelation17:15 A dovha a ri, “Iyo milambo ye wa vhona phombwe yo dzula vhukati hayo ndi magogo a vhathu vha mitupo na tshakha na nyambo dzo fhambanaho." 
Revelation17:16 Idzo ṋanga dza fumi dze wa dzi vhona, na iḽo ḽivhanda, zwi ḓo sala zwi tshi vhenga iḽa phombwe zwa i ṱangula ya sala fhedzi. Zwi ḓo ḽa na ṋama yayo zwa i fhisa nga mulilo." 
Revelation17:17 Mudzimu u langa mbilu dzavho vha ita zwine a funa hezwi vha tshi shumisana vha tshi kumedza maanḓa avho iḽo ḽivhanda uri ḽi vhuse, maipfi a Mudzimu a vhuya a khunyelela." 
Revelation17:18 Uyo musadzi we wa mu vhona ndi uḽa muḓi muhulu u vhusaho mahosi a ḽifhasi.” 
Revelation18:1 Izwo zwo no fhira nda vhona muṅwe muruṅwa a tshi tsa a tshi bva makoleni. O vha e na maanḓa mahulu, a tshi penya lwe a vhonetshela ḽifhasi ḽoṱhe." 
Revelation18:2 A vhidzelela nga ipfi ḽihulu a ri, “Wo fhalala! Muḓi muhulu wa Babele wo fhalala! Wo no tou vha tshiṱaha tsha madimoni; hu vho dzula mimuya yoṱhe ya dzitshika. Zwiṋoni zwoṱhe zwo iledzwaho zwi dzula hone, [khathihi na dziphukha dzoṱhe dzo iledzwaho], dzi nengisaho." 
Revelation18:3 Tshakha dzoṱhe dzo nwa waini i kambaho ya vhupombwe hawo. Mahosi a shango o ita vhupombwe nawo; vhashavhi vha shango vho pfuma nga lupfumo lwawo lu si na vhukono!” 
Revelation18:4 Nda dovha nda pfa ḽiṅwe ipfi ḽi bvaho ṱaḓulu ḽi tshi ri, “Ibvani vhathu vhanga! Ibvani khawo! Ni songo ḓibaḓekanya na vhutshinyi hawo, ni sa ḓo welwa-vho nga madambudzo o u livhaho." 
Revelation18:5 Vhutshinyi hawo ho khokhwa u guma makoleni. Mudzimu ho ngo hangwa zwiito zwawo zwivhi. 
Revelation18:6 U lifhedzeni-ha zwe wa ita vhaṅwe, ni u lifhedze ni ite kavhili zwe wa ita. Ḓadzani dzhomela ḽawo kavhili, u nwe waini yeneyo ye wa vha ingela!" 
Revelation18:7 U shengedzeni u gomele, zwi nge vhugala na miḓifho ye wa ḓiitela! U dzula u tshi ḓifhima u tshi ri, ‘Ndo thukha hafhano nṋe mufumakadzi! A thi tshilikadzi; ndi nga si vhuye nda shengela.’" 
Revelation18:8 Nga zwenezwo u ḓo welwa nga mabulayo nga ḓuvha ḽithihi: He dwadze, he u teta, he nḓala, he u swa nga mulilo! Muṋe washu Mudzimu a u haṱulaho u na maanḓa!”" 
Revelation18:9 Mahosi a ḽifhasi e a ita zwa dzinyemulo na vhupombwe nawo, vha tshi vhona u tshi khou swa ho ṱangana buluvhutsi, vha ṱavha mukosi vha lilela uyo muḓi," 
Revelation18:10 vha ima kule nga u ofha u tambula nawo, vha ri, “Yawee! Zwi ofhisa hani! Babele muḓi muhulu wa maanḓa u tshi tou lozwiwa kathihi fhedzi!”" 
Revelation18:11 Na vhoramabindu vha ḽifhasi vha ṱavha mukosi vha u lilela, ngauri a hu tshee na ane a kha ḓi renga thundu dzavho" 
Revelation18:12 dza musuku na siliva na matombo a mutengo muhulu na nungu na lukhaha na malabi a muridili na siliga na malabi matswuku na tshakha dzoṱhe dza basha ḽa madzanga na tshakha dzoṱhe dza zwithu zwa madzanga zwi itwaho nga ṋanga dza nḓou na basha ḽa mutengo muhulu na musina na tsimbi na mmabulu 
Revelation18:13 na sinamoni na zwilungi na zwinukheleli na zwiḓolo zwi nukhelelaho na zwioro na waini na mapfura a muolivi na vhukhopfu na goroi na kholomo na nngu na dzibere na dzigariki na dziphuli, ha vhuya ha tou rengwa na vhathu." 
Revelation18:14 Vha ḓo lila vha ri, “Khaṋo ye wa vha u tshi emula yo ngalangala; na lupfumo lwau na madzanga zwo fhela. A u tsha ḓo dovha wa zwi wana.”" 
Revelation18:15 Vhoramabindu vhe vha pfuma nga u vhambadza hedzo thundu afho muḓini uyo vha ḓo ima kule nga u ofha u shengela nawo, vha ṱavha mukosi vha lila" 
Revelation18:16 vha ri, “Yawee! Zwi ofhisa hani zwa uḽa muḓi muhulu! Wo vha wo ambara lukhaha na muridili na tswuku, wa ḓiṱama nga madzanga a musuku na matombo a mutengo muhulu na nungu." 
Revelation18:17 Zwino asizwo-ha, wo tshinyalelwa nga lupfumo lwawo lwoṱhe kathihi fhedzi!” Vhalangi vha zwikepe vhoṱhe na vhanameli vhazwo na vhatshimbidzi vhazwo na vhaṅwe vhoṱhe vha no tshila nga zwa lwanzheni vha ima kule," 
Revelation18:18 vha tshi vhona u tshi khou swa ho ṱangana buluvhutsi vha lila vha ṱavha mukosi vha ri, “Ndi ufhio muḓi we wa vhuya wa hula sa hoyu?”" 
Revelation18:19 vha ḓishela buse dziṱhohoni vha lila vha ṱavha mukosi vha ri, “Yawee! Zwi ofhisa hani zwa uyu muḓi muhulu! Vhoṱhe vha re na zwikepe zwi tshimbilaho lwanzheni vho pfuma nga lupfumo lwawo, kathihi fhedzi wa ṱangulwa lupfumo lwawo lwoṱhe!”" 
Revelation18:20 “Iwe ḽiṱaḓulu, takalela zwenezwo! Takalani vhakhethwa vha Mudzimu na vhaapostola na vhaporofita! Mudzimu o u lifhedza zwe wa ita.”" 
Revelation18:21 Zwenezwo muṅwe muruṅwa wa maanḓa a doba tombo ḽi linganaho na guyo ḽihulu a ḽi posa lwanzheni a ri, “Muḓi muhulu wa Babele u ḓo lozwiwa lwa tshiṱuhu nga u tou rali u si tsha dovha wa vhonala." 
Revelation18:22 Hafhano kha iwe a hu tsha ḓo dovha ha pfala nyimbo dza haripa na vhaimbi, na dza vhalidzi vha zwiṱiringo na phalaphala! Na mutsila ufhio na ufhio ha tsha ḓo dovha a vhonala hafhano. Naho u mutsindo wa guyoni a u tsha ḓo dovha wa pfala." 
Revelation18:23 A hu tsha ḓo dovha ha duga luvhone. Fhano kha iwe a hu tsha ḓo dovha ha pfala maipfi a muselwa na mukwasha. Vhoramabindu vhau vho vha vhe vhone vhavhusi vha shango ḽoṱhe, wa fhura tshakha dzoṱhe nga malingo au!”" 
Revelation18:24 Henefho Babele ho wanala malofha a vhaporofita na vhakhethwa vha Mudzimu na a vhoṱhe vhe vha vhulawa fhano shangoni. Ndi zwe wa lozwelwa zwone. 
Revelation19:1 Ngavhuya nda pfa mubvumo u no nga wa gogo ḽihulu ngei ṱaḓulu vha tshi imba vha tshi ri, “Haleluya! Mudzimu washu ndi Ene Mutshidzi, vhugala na maanḓa ndi zwawe!" 
Revelation19:2 Khaṱhulo dzawe a dzi khakhi, ndi dza ngoho. O lifhedza phombwe khulu ye ya vha i tshi khou tshinya shango nga vhupombwe hayo. Mudzimu o i lifhedza nge ya vhulaha vhaḓinḓa vhawe.”" 
Revelation19:3 Vha dovha vha imba vha ri, “Haleluya! Buluvhutsi ḽayo ḽi dzula ḽi tshi duba lini na lini.”" 
Revelation19:4 Ndi hone vhaḽa vhahulwane vha 24 khathihi na zwiḽa zwivhumbwa zwi tshilaho zwiṋa vha tshi gwadama fhasi vha luvha Mudzimu, Ene o dzulaho kha khuluṋoni, vha ri, “Amen, Haleluya!”" 
Revelation19:5 Zwenezwo ha pfala ipfi ḽi bvaho kha khuluṋoni ḽi tshi ri, “Rendani Mudzimu washu noṱhe inwi vhalanda vhawe, na vhoṱhe vha mu ofhaho, vhahulwane na vhaṱuku.”" 
Revelation19:6 Nda pfa mubvumo u ngaho wa gogo ḽihulu u tshi unga sa guvhukuvhu ḽihulu, u tshi nga mibvumo ya ngindi-ngindi, nda pfa vha tshi ri, “Haleluya! Muṋe washu Mudzimu Ramaanḓaoṱhe zwino ndi hone o thoma u vhusa-ha!" 
Revelation19:7 Nga ri takale ri pembele ri mu rende. Munyanya wa mbingano ya Ngwana wo swika, na muselwa wayo o no ḓi ḓiṱamela yone." 
Revelation19:8 O ṋewa lukhaha lu penyaho lu si na tshika, uri a ambare.” (Lukhaha ulwo zwi amba mishumo mivhuya ya vhakhethwa vha Mudzimu.)" 
Revelation19:9 Ndi hone muruṅwa a tshi amba na nṋe a ri, “Ṅwala u ri: Vha na mashudu vho vhidzwaho munyanyani wa mbingano ya Ngwana.” A dovha a ri, “Haya ndi maipfi o ambiwaho nga Mudzimu Ene muṋe, ndi a ngoho.”" 
Revelation19:10 Nda wa nga magona milenzheni yawe uri ndi mu luvhe, ene a nkaidza a ri, “Aiwa nandi, a si zwone! Hufha na nṋe ndi mulanda unga iwe na vha hau vha nambatelaho vhuṱanzi ha Yesu. Luvha Mudzimu. Vhaporofita vha bula vhuṱanzi ha Yesu vha tshi ṱuṱuwedzwa nga Muya.”" 
Revelation19:11 Nda vhona ḽiṱaḓulu ḽo vulea, ha bvelela bere tshena. Munameli wayo u pfi Mufulufhedzea-wa-ngoho. A tshi haṱula na musi a tshi lwa nndwa dzawe ha khakhi." 
Revelation19:12 Maṱo awe o vha a tshi duga sa mulilo, ṱhohoni yawe ó ambara khare dzi si na mbalo. O vha o ṅwalwa dzina khae ḽi sa ḓihwi nga muthu, ḽi tshi ḓihwa nga Ene e eṱhe." 
Revelation19:13 O vha o ambara phuraphura yo tswukaho nga malofha. Dzina ḽawe ḽi pfi “Ipfi ḽa Mudzimu”. 
Revelation19:14 Mmbi dza ngei ṱaḓulu dza mu tevhele vho namela-vho bere tshena vho ambara lukhaha lutshena lu si na tshika. 
Revelation19:15 Mulomoni wawe ha ṱoṱomowa banga ḽa vhuhali ḽa u rema dzitshakha. Ndi Ene a no ḓo vha lisa nga luḓo lwa vhuhosi, a kandekanya bonḓelo ḽa waini ya ṱhamu dza Mudzimu Ramaanḓaoṱhe dzi ofhisaho." 
Revelation19:16 Kha phuraphura yawe na kha tshirumbi tshawe ho vha ho ṅwalwa dzina ḽi no pfi “Khosi ya mahosi, Muṋe wa vhaṋe”." 
Revelation19:17 Nda vhona muruṅwa o ima kha ḓuvha, a huwelela nga ipfi ḽihulu a vhidza zwiṋoni zwoṱhe zwi fhufhaho tshikhalani a ri, “Iḓani ni kuvhanganele munyanya muhulu wa Mudzimu!" 
Revelation19:18 Iḓani ni ḽe zwitumbu zwa mahosi na zwa vhalangammbi na zwa vhahali na zwa dzibere na vhanameli vhadzo, na zwa vhathu vhoṱhe, vhaḓilangi na dziphuli, vhahulwane na vhaṱuku.”" 
Revelation19:19 Nda vhona ḽiḽa ḽivhanda khathihi na mahosi a ḽifhasi na mmbi dzavho vho kuvhangana uri vha lwe na uḽa o namelaho bere tshena na mmbi dzawe. 
Revelation19:20 Ḽivhanda ḽa mbo ḓi fariwa khathihi na uḽa muporofita wa u zwifha we a ita manditi ḽi tshi zwi vhona. (Ndi aḽa manditi e a fhura ngao vhaḽa vhe vha vha vhe na luswayo lwa ḽivhanda, vho luvhaho tshifanyiso tshaḽo.) Ḽivhanda na muporofita wa u zwifha vhuvhili havho vha tshi kha ḓi tshila vha mbo ḓi poswa ishani ḽa mulilo wa tsevhela i fhisaho." 
Revelation19:21 Mmbi dzavho dza vhulawa nga banga ḽiḽa ḽe ḽa ṱoṱomowa mulomoni wa uyo o namelaho bere. Zwiṋoni zwoṱhe zwa ḓiphiṋa nga u ḽa zwitumbu zwavho madyelo a tou rwe. 
Revelation20:1 Nda vhona muruṅwa a tshi tsa a tshi bva ṱaḓulu o fara khii ya dindi na geḓane khulu. 
Revelation20:2 A fara ḽiḽa ḓiragoni, heḽiḽa ḽiṋowa ḽa kale-kale, ene diabolo, ene Saṱhane, a mu vhofha, uri a dzule o vhoxwa hu vhuye hu fhele miṅwaha ya 1 000." 
Revelation20:3 Muruṅwa a mu posa dindini a khiela a ita na u shatela uri a si tsha ḓo kona u dovha u fhura dzitshakha hu vhuye hu fhele yeneyo miṅwaha ya 1 000. Ngavhuya u ḓo vhofhololwa tshifhinganyana. 
Revelation20:4 Nda vhona dzikhuluṋoni, vho dzulaho khadzo vhó ṋewa maanḓa a u haṱula. Nda dovha nda vhona mimuya ya vhathu vho vhulawaho nga u tou tumulwa dziṱhoho nge vha nambatela vhuṱanzi ha Yesu na ipfi ḽa Mudzimu. Vhone a vho ngo luvha ḽivhanda kana tshifanyiso tshaḽo; a vho ngo swaiwa nga luswayo lwa ḽivhanda kha phanḓa dzavho na zwanḓa zwavho. Vha dovha vha tshila vha thoma u vhusa na Khristo vhe mahosi miṅwaha yoṱhe heyo ya 1 000." 
Revelation20:5 Ndi hone u vuwa ha u thoma. Vhaṅwe vhafu ho vhuya ha fhela miṅwaha heyo ya 1 000 vha sa athu dovha vha tshila. 
Revelation20:6 Avho vha no ḓo wanala kha u vuwa ha vhafu ha u ranga vha na mashudu, ndi vho ḓikumedzaho Mudzimu; lufu lwa vhuvhili a lu tsha ḓo vha vhusa. Vha ḓo vha vhotshifhe vha Mudzimu na vha Khristo, vha vhusa nae ha vhuya ha fhela miṅwaha ya 1 000." 
Revelation20:7 Hu ḓo ri ho no fhela miṅwaha ya 1 000, Saṱhane a vhofhololwa a bva dzhele," 
Revelation20:8 a tshimbila a tshi fhura dzitshakha hoṱhe-hoṱhe, dza Gogo na Magogo, a vha kuvhanganya uri vha bve pfumo, vhó ḓala sa muṱavha khunzikhunzini ya lwanzhe." 
Revelation20:9 Vha balangana na ḽifhasi vha tanga mishasha ya vhathu vha Mudzimu na muḓi une a u takalela. Hone ha wa mulilo u tshi bva ṱaḓulu wa vha lozwa. 
Revelation20:10 Zwenezwo uḽa diabolo we a vha fhura a poswa ishani ḽa mulilo na tsevhela, fhaḽa he ha poswa ḽivhanda na muporofita wa u zwifha. Henefho vha ḓo tambudzwa vhusiku na masiari lini na lini." 
Revelation20:11 Nda vhona khuluṋoni khulu tshena na o dzulaho khayo. Ḽiṱaḓulu na ḽifhasi zwo vha zwo nyamalala henefho phanḓa hawe zwi si tsha vha na vhudzulo. 
Revelation20:12 Nda vhona vhafu, vhahulwane na vhaṱuku, vho ima henefho phanḓa ha khuluṋoni, bugu dza vulwa. Ha dohwa ha vulwa iṅwe bugu; ndi bugu ya vha tshilaho. Ndi hone vhafu vha tshi haṱulwa hu tshi tevhedzwa mishumo yavho nga he ha ṅwalwa dzibuguni." 
Revelation20:13 Lwanzhe lwa ṱanza vho felaho ngomu halwo. Lufu na vhudzulavhafu zwa humisa vhe vha vha vho iswa hone, vhoṱhe vha haṱulwa hu tshi tevhedzwa mishumu yavho." 
Revelation20:14 Zwenezwo lufu na vhudzulavhafu zwa kudzwa ishani ḽa mulilo. Heḽo isha ḽa mulilo ndi lufu lwa vhuvhili. 
Revelation20:15 Muṅwe na muṅwe we dzina ḽawe ḽa vha ḽi songo ṅwalwa buguni ya vha tshilaho a kudzwa ishani ḽeneḽo ḽa mulilo. 
Revelation21:1 Nda vhona ḽiṱaḓulu ḽiswa na ḽifhasi ḽiswa. Ḽiṱaḓulu ḽa u thoma na ḽifhasi ḽa u thoma zwo vha zwo nyamalala, na lwanzhe lu si tsheeho." 
Revelation21:2 Nda vhona muḓi mukhethwa, wone Jerusalema muswa, u tshi tsela fhasi u tshi bva ha Mudzimu ngei ṱaḓulu, wo ṱamiwa wo fhelela, sa muselwa a tshi yo ṱanganedzwa nga munna wawe." 
Revelation21:3 Nda pfa ipfi ḽihulu ḽi bvaho kha khuluṋoni ḽi tshi ri, “Zwino ndi hone Mudzimu nga dzawe a tshi vho dzula na vhathu. U ḓo dzula navho vha vha tshakha dzawe. Mudzimu nga eṱhe u ḓo dzula navho e Mudzimu wavho." 
Revelation21:4 U ḓo vha fhuluṱa miṱodzi yoṱhe. Lufu a lu tsha ḓo vha hone, a hu tsha ḓo vha na zwililo kana u tshema kana u honḓa; zwa kale zwo fhela.”" 
Revelation21:5 Ndi hone uḽa o dzulaho kha khuluṋoni a tshi ri, “Zwino zwithu zwoṱhe ndi zwi ita zwiswa.” A dovha a amba na nṋe a ri, “Ṅwala, ngauri zwine nda amba ndi ngoho, zwi ḓo itea.”" 
Revelation21:6 A dovha a ri, “Zwo khunyelela! Ndi Nṋe Alfa na Omega, ndi Nṋe mathomo na magumo. A re na ḓora ndi ḓo mu tendela u nwa tshisimani tsha maḓi a ṋeaho vhutshilo, á songo bvisa tshithu." 
Revelation21:7 A kundaho, mukovhe wawe ngoyu: ndi ḓo vha Mudzimu wawe ene a vha ṅwananga." 
Revelation21:8 Magoswi one na vho guneaho na vho kumalaho na dziphondi na dziphombwe na vhaloi na vha no luvha midzimu na vhoṱhe vhadzia-u-zwifha, ho vha fanelaho ndi ishani ḽi dugaho mulilo na tsevhela. Ndi lwone lufu lwa vhuvhili.”" 
Revelation21:9 Muṅwe wa vhaḽa vharuṅwa vhaṱanu na vhavhili vhe vha vha vho fara madzhomela maṱanu na mavhili o ḓalaho madambudzo maṱanu na mavhili a u fhiledza, a ḓa a amba na nṋe a ri, “Iḓa ndi u sumbedze muselwa ane a ḓo vha mufumakadzi wa Ngwana.”" 
Revelation21:10 Nda pfa ndi Muyani, a nkhwala a nnyisa muṱumbani wa thavha ndapfu, a ntsumbedza Jerusalema, muḓi mukhethwa, u tshi khou tsela fhasi u tshi bva ha Mudzimu ṱaḓulu" 
Revelation21:11 u tshi tou penya vhugala ha Mudzimu. Wo vha u tshi penya sa tombo ḽa mutengo muhulu, ḽa jasipere i vhonadzaho." 
Revelation21:12 Wo vha wo tingeledzwa nga mutsheṱo muhulu mulapfu u re na khoro dza 12, iṅwe na iṅwe yo lindwa nga muruṅwa. Henefho dzikhoroni ho vha ho ṅwalwa madzina a matsinde a 12 a Vhaisraele." 
Revelation21:13 Sia ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽo vha ḽi na khoro tharu: Vhubvaḓuvha tharu, Devhula tharu, Tshipembe tharu, Vhukovhela tharu." 
Revelation21:14 Uyo mutsheṱo wo vha wo tewa kha matombo a 12, tombo ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽó ṅwalwa dzina ḽa muapostola muthihi wa Ngwana." 
Revelation21:15 Uḽa muruṅwa we a amba na nṋe o vha o fara luṱanga lwa musuku lwa u ela ngalwo, uri a ele muḓi na dzikhoro na mutsheṱo wawo." 
Revelation21:16 Muḓi uyo wo vha u na masia maṋa a eḓanaho, vhuphara vhu tshi eḓana na vhulapfu. Muruṅwa a ela muḓi nga ulwo luṱanga, vhulapfu ha ita khilomitha dza 12 000, vhuphara na u ya nṱha zwi tshi ḓi eḓana na vhulapfu." 
Revelation21:17 A ela na mutsheṱo, u ya nṱha zwa ita mithara dza 144 nga kuelele kwa vhathu, ngauri uyo muruṅwa o vha a tshi khou ela ngakwo." 
Revelation21:18 Uyo mutsheṱo wo vha wo fhaṱwa nga matombo a jasipere, muḓi wone wó fhaṱwa nga musuku u songo vangwaho u vhonadzaho sa ngilasi." 
Revelation21:19 Matombo a muteo wa mutsheṱo wa muḓi o vha o ṱamiwa nga matombo a mutengo muhulu a tshakha dzoṱhe. Tombo ḽa u thoma ḽa muteo ḽo vha ḽi jasipere, ḽa vhuvhili ḽi safire, ḽa vhuraru agathe, ḽa vhuṋa muroxwe," 
Revelation21:20 ḽa vhuṱanu onikisi, ḽa 6 khanelia, ḽa 7 khwatsi ya tshirulwane, ḽa 8 berili, ḽa 9 thophasi, ḽa fumi krisophasi, ḽa 11 jasinthi, ḽa 12 amethisi." 
Revelation21:21 Idzo khoro dza 12 dzo vha dzi nungu dza 12, iṅwe na iṅwe yo itwa nga nungu nthihi. Mukoto wa muḓi ndi wa musuku u songo vangwaho u vhonadzaho sa ngilasi." 
Revelation21:22 Afho muḓini a tho ngo vhona thembele; thembele yawo ndi Muṋe washu Mudzimu Ramaanḓaoṱhe na Ngwana. 
Revelation21:23 Uyo muḓi a u lili ḓuvha kana ṅwedzi uri u vhonetshelwe; khawo hu penya vhugala ha Mudzimu; luvhone lwawo ndi Ngwana. 
Revelation21:24 Tshakha dzi ḓo dzula dzi tshi vhonetshelwa nga tshedza tshawo; mahosi a ḽifhasi a ḓo ḓisa lupfumo lwao khawo. 
Revelation21:25 Khoro dzawo dzi ḓo dzula dzo vulea ḓuvha ḽoṱhe. A dzi nga vhuyi dza valwa, ngauri hu ḓo vha hu si na vhusiku fhethu afho." 
Revelation21:26 Lupfumo na vhugala ha dzitshakha zwi ḓo ḓiswa muḓini uyo. 
Revelation21:27 Henefho a hu nga dzheni na tshithihi tsho kumalaho; hu ḓi nga ane a ita zwi shonisaho kana ane a zwifha a nga si dzhene; vhane vha ḓo dzhena ndi vhe madzina avho a ṅwalwa buguni ya vha tshilaho, buguni ya Ngwana." 
Revelation22:1 Muruṅwa a dovha a ntsumbedza mulambo wa maḓi a ṋeaho vhutshilo a penyaho sa ngilasi a tshi bva kha khuluṋoni ya Mudzimu na Ngwana. 
Revelation22:2 A ela a tshi tsa e vhukati ha mukoto wa muḓi. Matungo oṱhe a mulambo ho vha hu na miri i ṋeaho vhutshilo i aṋwaho mitshelo ṅwedzi muṅwe na muṅwe, nga ṅwaha lwa ita 12. Maṱari ayo ndi dzilafho ḽa dzitshakha." 
Revelation22:3 Afho muḓini a hu nga wanali na tshithihi tsho teketelwaho nga Mudzimu. Khuluṋoni ya Mudzimu na Ngwana i ḓo vha henefho muḓini; vhalanda vhawe vha ḓo mu luvha. 
Revelation22:4 Vha ḓo vhona tshifhaṱuwo tshawe, dzina ḽawe ḽó ṅwalwa kha phanḓa dzavho." 
Revelation22:5 A hu tsha ḓo vha na vhusiku; a vha tsha ḓo lila luvhone kana tshedza tsha ḓuvha; Mudzimu Muṋe washu u ḓo vha e Ene tshedza tshavho. Vha ḓo vhusa vhe mahosi lini na lini. 
Revelation22:6 Ndi hone muruṅwa a tshi amba na nṋe a ri, “Zwine nda amba ndi ngoho, zwi ḓo itea. Muṋe washu Mudzimu Ene ane a ṋea vhaporofita maipfi ane vha amba, o ruma muruṅwa wawe uri a sumbedze vhalanda vhawe zwine zwa ḓo itea hu si kale.”" 
Revelation22:7 Yesu u ri, “Thetshelesani! A thi nga lengi u vhuya! Mashudu a tevhedzaho maipfi a vhuporofita a re buguni ino.”" 
Revelation22:8 Nṋe Johanisi ndo tou zwi pfa nga dzanga nḓevhe nda vhona zwithu izwo zwoṱhe nga anga maṱo. Musi ndi tshi fhedza u zwi pfa na u zwi vhona, nda wa nga magona milenzheni ya muruṅwa o ntsumbedzaho zwone." 
Revelation22:9 Ene a nkaidza a ri, “Aiwa nandi, a si zwone! Hufha na nṋe ndi mulanda unga iwe na vha haṋu vhaporofita na vhoṱhe vha tevhedzaho maipfi o ṅwalwaho buguni ino. Luvha Mudzimu!”" 
Revelation22:10 A amba na nṋe a ri, “Maipfi aya a vhuporofita a re buguni ino u songo a dzumba; tshifhinga tshazwo tsho no sendela." 
Revelation22:11 Ane a vha muvhi nga a ṱhaphudze vhuvhi hawe; o kumalaho a ṱhaphudze u kumala hawe; muvhuya a ṱhaphudze vhuvhuya hawe; mukhethwa a ṱhaphudze vhukhethwa hawe.” 
Revelation22:12 Yesu a dovha a ri, “Thetshelesani! A thi nga lengi u vhuya! Ndi ḓo vhuya na pfufho dzanga uri ndi pfufhe muṅwe na muṅwe ndi tshi tevhedza zwe a ita." 
Revelation22:13 Ndi Nṋe Alfa na Omega, ndi Nṋe wa u thoma na u fhiledza, mathomo na magumo." 
Revelation22:14 “Mashudu ane a kuvha nguvho dzawe dza sala dzi si na tshika. Onoyo u ḓo vha na pfanelo ya u ḽa muri u ṋeaho vhutshilo na u dzhena muḓini uyo nga khoro. 
Revelation22:15 Ngei nnḓa ha muḓi hone hu wanala dzimmbwa na vhaloi na dziphombwe na dziphondi na vha luvhaho midzimu na vha no funa zwa mazwifhi na zwa vhufhura. 
Revelation22:16 “Nṋe Yesu ndo ruma muruṅwa wanga uri a ḓe a ni ṱanziele zwithu hezwi zwivhidzoni. Ndi Nṋe Mudzi wa Dafita. Ndi Nṋe Masase.” 
Revelation22:17 Muya na muselwa vha ri, “Iḓa!” Ane a zwi pfa nga a ri, “Iḓa!” A no pfa ḓora kha a ḓe! Ane a funa a ṱangandedze maḓi a ṋeaho vhutshilo; a wanala nga fhedzi!" 
Revelation22:18 Nṋe Johanisi ndi laya muṅwe na muṅwe ane a pfa maipfi a vhuporofita kha bugu ino, ndi ri: Arali muthu a vhuya a engedza tshiṅwe kha maipfi haya, Mudzimu u ḓo mu engedzela madambudzo o bulwaho kha bugu yeneino." 
Revelation22:19 Hu ḓi nga arali muthu a fhungudza tshiṅwe kha maipfi a vhuporofita a re buguni ino, onoyo na Mudzimu u ḓo mu dzivhisa u ḽa muri u ṋeaho vhutshilo, a mu dzhiela vhudzulo hawe muḓini mukhethwa, zwine zwa bulwa henefha buguni ino." 
Revelation22:20 Ane a ṱanziela zwoṱhe hezwi u ri, “Ndi ngoho, zwo tou ralo. A thi nga lengi u vhuya.” “Amen, kha zwi ralo! Iḓa Muṋe washu Yesu!”" 
